          海天風雲月을 시작하면서……


          금검경혼(金劒驚魂)이래, 우여곡절 끝에 두 번째로 서울創作에서 책을
        내게 되었다. 언제나  그렇듯, 이번이 처음이자  마지막이라는 생각으로
        고심 끝에 선택한 작품이 해천풍운월이다.
          이 작품은 풍운(風雲)이라 이름붙은  연작(連作)중 4번째에 해당한다.
        언제나 그렇듯, 연작이라하여 그 내용이 연결되지는 않고 전체적인 성격
        이 조금 닮은 꼴을 하고 있을 뿐이다.
          하지만 이 해천풍운월(海天風雲月)은 그나마 다른 작품과는 전혀 닮지
        않았다.
          아마도 국내의 무협으로서는 이러한 무협형태를 취한  것은 이것이 최
        초이고 또한 마지막인 것으로 생각되는데, 필자가 아는 한도내에서는 그
        러하다.
          조금 과장이 심하다고 할  수 있는 형태의 이  작품은 신괴(神怪)적인
        성향(性向)을 띄고 있고, 작품의 강렬한 힘보다는 문장의 아름다움을 추
        구하지만 그렇다고 화려한 문체는 아니다.
          굳이 말하라면, 신비(神秘)와 복선(伏線), 그리고 추리(推理)가 그 분
        위기를 대표할 수 있을 것이다.

          바다의 정기(精氣)를 받고 태어난 한 소년의  일대기(一代記)가 이 작
        품의 골조(骨彫)를 이루고 있다.
          그런 만큼 시작이 평범하지 않으며, 끝도 상상을 초월하게 된다.
          바다에서 시작되는 첫부분은 조금 이상하달 정도로 현실과는 동떨어진
        환상(幻想)의 세계와 같은 전개가  이루어지고 기진이수(奇珍異獸)의 대
        결등의 기관(奇觀)이 펼쳐지고 있다. 그러나  해천풍운월의 본격적인 시
        작은 그 뒤에 이루어진다.
          거기서 여러분은 과장과 현실이 어떻게 조우(遭遇)하는지  볼 수 있게
        될 것이다.
          언제나 그렇듯, 작품에 대한 판단은 독자들의 몫이다.
          매서운 질책을 기대한다.


                     단기 4328년  滿山紅葉之節 蓮花精舍에서 金剛.



          序章 1


          "시작해라!"
          무서운 힘을 가진 음성이 나지막이 어둠을 울렸다.
          그 순간,
          휘휘휙---! 휙! 휙!
          바람을 가르는 아니 소리도 없는 움직임으로  무수한 흑영들이 날아올
        랐다.
          목표(目標)
          어둠 속에 웅장히 버티고 서 있는 거보(巨堡).
          그 이름은 천하독보(天下獨步)의 영웅회(英雄會)!
          당금 천하의 누가 그 이름을 모르랴!
          그 거대한 이름을 향해 어둠을 가르며 어둠보다  더 어두운 죽음을 두
        르고 날아드는 흑영들, 그것은 몸서리쳐지는 죽음의 서막(序幕)이었다.
          "으아악!"
          "와아아   악!"
          참담한, 죽음보다 더 처절한 비명들이 어둠을  찢으며 울려 퍼지기 시
        작했다.
          넘실거리며 피어오르는 불길 속에서……
          그것을…… 지시한 음성의 주인공은  얼음같은 냉정(冷情)한 시선으로
        그것을 지켜보고 있었다. 밤하늘을 붉게 물들이며 타오르는 불길을 받으
        며.
          "이로써 영웅회는 사라지는 것이다…… 이제는 아무  것도 내 앞을 막
        을 것은 없다!"
          중얼거리는 음성은 확신(確信)에 차 있었다.
          그것을 증명(證明)하듯 천하독보라는  영웅회의 총단은  화마(火魔)에
        휘감겨 비명을 토하며 쓰러지고 있었다.

          꽈르르르……
          콰콰아앙   !
         꽝! 꽈르르
          쏴아아아……
          휘이잉    위잉!
          대폭풍(大暴風)!
          천지(天地)를 온통 뒤흔드는…… 대해(大海)를  모조리 뒤덮는 대폭풍
        은 이미 사흘을 조금도 쉬지않고서 광란하고 있었다.
          쏴아아아
          처얼썩   !
          콰콰콰아……
          산더미 같은 파도, 그것은 이미 파도가  아니라 해일(海溢)이었다. 그
        앞에 남아 날 것은 아무 것도 없었다. 설사 태산이라 할지라도……

          위이이이잉   !
          쏴아아아…… 꽈꽈꽈아……
          대자연(大自然)의 힘은 정녕 엄청났고, 가공했다.
          한데, 그 속에 무엇인가가 있었다.
          믿을 수 없게도 그것은 한 척의 범선(帆船)이었다.
          하나, 그것은 이미 배라고 불릴 자격을 잃고 있었다.
          넘실거리는 노도에 휘감겨 금방이라도 파도 속으로  사라져 버릴 듯한
        그 배에 남아있는 것은 아무 것도 없었다.  갑판조차 부서져 나간 그 배
        가 아직도 떠있다는 것은 한마디로 기적(奇蹟)이었다.
          시간문제였다.
          이 배가 침몰한다는 것은……


          장년인(壯年人)은 그 처참한 난파선(亂破船)의  고물(船尾)에 우뚝 버
        티고 서 있었다.  그토록 몰아치는 폭풍우(暴風雨)에도,  그처럼 엄청난
        파도(波濤)에도 그는 끄덕없이 서 있었다.
          마치 태산(泰山)인 양, 그렇게 버티고 서 있는 것이다.
          오오    보라!
          이제보니 이 엄청난 폭풍우의 소용돌이에 이 배가 떠있는 것은 오로지
        그가 배의 고물에 버티고 서 있기 때문이었다.  그가 상상할 수 없는 힘
        으로 배의 뒷전을 눌러 배의 중심을 잡고 있기 때문에 배는 여지껏 견디
        고 있었던 것이다.
          하나 다시 보라!
          찢겨진 백의(白衣) 자락을 미친 듯 폭풍우에 펄럭이고 있는 장년인을,
        빗물과 파도에 씻겨진 그 준미수려(俊美秀麗)한 얼굴을.
          지난 날 어둠을 꿰뚫으며 이글거리던 신광(神光)은 이미 두 눈에서 꺼
        져 가고 있으며 굳게  다물어진 그 한일자의  입에서는 선혈(鮮血)이 그
        입술을 비집고 흘러내리고 있었다.
          그리고, 천하(天下)의 중망(衆望)을 한 몸에 모았던 그의 미간에 절망
        (絶望)이 드리워졌다.

          '틀렸다! 이젠 더 이상 버틸 수 없다!'
          왈칵! 그의 입에서 선혈이 쏟아지며 배가 뒤흔들렸다.
          '적의 추격을 피해  전설(傳說)의 해왕지해(海王之海)로  들어와 적의
        추격을 따돌리기는 했으나, 지금의 나로서는 도저히 이 악마의 소용돌이
        를 벗어날 수가 없다!'
          이제 갓 삼십 정도로 보이는 백의의 장년인은  이를 악물며 몸을 세웠
        다.
          꽈지직…… 뿌드득……!
          그의 발 밑의 판자가 비명을 지르며 갈라졌다.
          이미 그는 자신의 힘을 조절할 수 없는 상황에 이르른 것이다.
          이제보니 폭풍우에 씻기기는 했으되, 그의 전신은 완전히 피로 물들어
        있었다. 그것은 그가 여기에 이르기까지 얼마나 지독한 악전고투(惡戰苦
        鬪)를 겪었는지를 웅변(雄辯)하는 것이었다.
          '나의 죽음은 내가 못난 탓이라 하나…… 나로 인해 홀몸도 아닌 경매
        (瓊妹)까지……'

          백의장년인이 신음하는 바로 그 순간이었다.
          번   쩍! 쩍!
          어디서 일어났는지 알 수 없는 기이무쌍(奇異無雙)한 한 가닥 광채(光
        彩)가 천지를 갈랐다.
          그것은 너무도 상서(祥瑞)롭고 기이한 빛!
          어디 그 뿐인가?
          꽈    꽈꽈아아…… 꽝!
          꽈르르릉   !
          귀청이 터져 나가는 듯한 굉음이 사위를  진동하는 순간에 백의장년인
        의 전신은 그만 굳어져 버리고 말았다.
          믿을 수 없는 일이 일어나는 것이다.
          보라! 그토록 엄청나던 대폭풍우가 갑자기 씻은  듯 없어져 버리는 것
        이 아닌가?
          나타난 것은 끝없이 고요한 대해(大海)와 그  거대함을 뒤덮은 상서로
        운 광채 뿐……
          "대체……?"
          백의의 장년인은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
          그러나 그것은 정녕 단 일순간이었다.
          꽈아아아……

          다음 순간에 귀청이 터져나가는 듯 공포스러운  괴이한 음향이 사방을
        휘감기 시작했다.
          "이게 무슨……? 윽!"
          돌변한 사태에 사방을  두리번거리던 백의의 장년인은  갑자기 전신을
        격렬히 부르르 떨며 두 눈을 부릅떴다.
          오오…… 너무도 공포스러운 광경이 벌어지고 있었다.
          콰아아아……
          천지를 뒤덮은 서광(瑞光) 속에서 바다가 천천히 꿈틀거리고 있었다.
          검게 꿈틀거리며 용솟음치는 바다!
          용트림하듯 검은 비늘을 뒤채며 바다에서는 악마의 숨결인 듯 앞도 보
        이지 않는 안개가 하늘을 가리며 일어나고 있었다.
          "악마의 소용돌이다……!"
          백의장년인의 입에서 절망에 찬 부르짖음이 터졌다.



          序章 2


          전설(傳說)!
          그것은 바다를 떠다니는 모든 것을 삼켜버린다는 암흑(暗黑)의 소용돌
        이였다.
          하나, 이 상서로운 빛은 또 뭐란 말인가?
          그런데 바로 그 찰나였다.
          "아악---!"
          돌연 선실 안에서 여인의 찢어지는 비명이 들려왔다.
          "으아앙……!"
          동시에 어둠을 뚫고 솟아오르는 햇살인 양, 너무도 우렁차게 울려퍼지
        는 갓난아이의 울음소리! 그것은  한 생명(生命)의 탄생을  알리는 고고
        (呱呱)의 성(聲)이었다.
          어디선가 빛이 일어나고 폭풍우가 사라지고 바다가  자며 천지를 뒤덮
        는 안개 속에 소용돌이가 나타난 것은 한 순간이었다.
          그리고 그 급박한  기변(奇變)속에서 어린아이가 태어난  것은 참으로
        동시와도 같은 한 순간이었다.
          "경매!"
          그와 동시에 백의장년인의 입에서 격정에 찬 부르짖음이 터져나왔다.

          바로 그때였다.
          꽈아아   !
          콰콰콰…… 쏴아악!
          천지를 가리는 물기둥이 일어나며 거대한 소용돌이가  이 조그마한 배
        를 후려갈긴 것은!
          꽝   !
          "와아악!"
          대자연(大自然)의 위력(威力)은 너무도 거대했다.
          그토록 끈질기게 버티고 있던 이 처참한  운명(運命)의 난파선은 흔적
        도 없이 물 속 소용돌이 속에 삼켜지고 만 것이다.
          자취조차 없이 거대한 물보라만을 남겨둔 채.
          ……
          기적(奇蹟).
          이따금 세상에는 기적이라는 것이 있다.
          그것도 신(神)의 힘이 아닌 인간의 의지로써 이루어지는……
           촤촤    촤아아   !
          영원히 보이지 않으리라 생각되던 그 난파선이  반동강이의 형태로 그
        모습을 보인 것은 바로 그런 경우였다.
          사랑의 힘으로 이루어지는!

          난파선의 선실은 이미 엉망진창이었다.
          절반은 물에 잠긴 그 모습을 말해 더 무엇하랴!
          거기에 아직은 물에 잠기지 않은 침상이 하나 있었다.
          그리고, 그 위에는 바로 조금 전에 어머니가 된 여인이 앉아 있었다.
          그녀의 나이는 이제  스물 여섯,  중원제일미(中原第一美)라 불리우며
        얼마 전까지도 자타가 공인하는 천하제일인의  아내였던 그녀. 머리조차
        자신이 빗어 본 적이 없었던 그녀는 광란하는 바다 한가운데에서 혼자서
        아이를 낳았으며 태(胎)를 끊어야 했다.
          그리고 그녀의 미간에 드리워진 그늘은 죽음의 빛……
          하나, 품 속에 안긴 갓난아이를 내려다 보는 그녀의 안색은 너무도 고
        결했다. 그 미소는 세상에서 가장 고귀한 어머니의 미소이기에……
          손(手).
          선실의 문턱을 잡고 있는 손은 부들부들 떨리고 있었다.
          자신의 몸조차 가누지 못하는 그 손의 임자는 얼마 전까지 천하제일인
        이었던 백의의 장년인.
          "……!"
          그와 여인의 눈이 마주쳤다.
          여인은 힘없이…… 그러나 자랑스러이 웃었다.
          "아들이예요. 등랑(登郞)……"

          씨    익!
          장년인의 입가에 미소가 일어났다.
          처절한 그것은 지금의 그가 자신의 아내인 그녀에게 해 줄 수 있는 마
        지막 사랑이었다.
          "경…… 매……  미안하오……  나는…… 더   이상 당신을  돌볼……
        수…… 가 없구료……!"
          그는 뭔가를 더 말하려는 듯 입을 움직였으나  그것은 이미 말이 되지
        않았다. 그리고 이 천하의 영웅(英雄)의  눈에서는 빛이 꺼지고 말았다.
        너무도 어이없이……
          하지만 그는 쓰러지지 않았다. 그리고 자신의  아내를 보고 있는 눈을
        감지도 않았으며 고개를 떨구지도 않았다.
          살아 천하제일인이었던 그는 죽어서도 영웅이었다.
          "등…… 랑……!"
          왈칵, 여인의 눈에서 눈물이 피어났다.
          그러나 그녀는 통곡하지 않았다. 그리고 그녀는 품속의 갓난아이를 들
        어 죽어서도 서 있는 그의 아버지를 보게 하였다.
          대저 갓난아이란 눈을 뜨지 않을 뿐 아니라 사물을 볼 수 없음이 원칙
        이다.
          하나, 여기 예외가 있었다.
          이 아이는 눈을 뜨고 있을  뿐 아니라 그 눈망울은 하늘보다  더 맑았
        다. 그리고 그 눈망울은 자신의 아버지를 향하고 있었다.
          "봐라. 아가야…… 저것이 네 아버지의 모습이란다…… 아무도 쓰러뜨
        릴 수 없는 네 아버지……!"

          그녀는 여자였다.
          그리고 자신의 목숨보다 남편을 더 사랑하고 있는 여인이었다.
          당연히 그녀의 음성은 목이 메어 더이상 이어지지 않았다.
          그러나 머뭇거릴 시간이 없었다.
          그녀는 자신의 남편인 백의장년인이 대유정력(大柔定力)의 대법(大法)
        으로 죽은 뒤에도 이 조각배를 지켜 주고 있음을 알고 있었다.
          하지만 그것은 이미 소용이  없었으며 귀청이 터질 듯한  굉음이 점점
        더 커졌고, 배는 점점  더 빠른 속도로 회전하며  앞으로 빨려들고 있었
        다.
          그녀는 오열을 참으며 고개를 돌렸다.
          "소백(小白)……"
          그르르……

          순간, 낮은 웅얼거림이 들리며 그녀의 앞에  흰 그림자 하나가 나타났
        다.
          두 눈이 횃불처럼 이글거리는 전신이 백설(白雪)보다 더 흰 털로 덮인
        큰 고양이 같은 짐승, 그것은 설리(雪 )라고  불리우며 몸집은 크지 않
        으나 대호(大虎)라도 산채로 찢어 죽일 수 있는 맹수 중의 맹수였다.
          그러나 여인을 쳐다보는 이 맹수의 눈은 강아지보다 더 양순했다.
          "소백…… 부탁한다…… 이곳에는 너 뿐, 너 밖에는 우리 아기를 맡길
        데가 없구나……"
          여인은 사람에게 이야기하듯 설리에게 말했다.
          설리는 어슬렁거리고 다가와 그녀의 손등을 핥았다.
          여인을 쳐다보는 설리의 화등잔  같은 눈에는 실로 기이한  빛이 어려
        있었다.


          설마 사람의 말을 알아 듣는 것일까?
          여인은 갓난아이의 목에 옥패(玉 ) 하나를 걸어  주며 설리의 머리를
        쓰다듬었다.
          "부탁한다…… 소백……  이  아이는 등가(登家)의   단 일점혈육이란
        다……"
          믿을 수 없게도 그 말에 설리는 고개를 끄덕였다.

          그 눈에는 말할 수 없는 안타까움이 서려 있었다. 슬픔이……
          그 눈을 쳐다보는 여인의 눈에는 슬픔이 복받쳐 올랐다. 갓 태어난 아
        이다. 이 험한 곳에서 어찌 생사(生死)를 기약할 수 있으랴!
          그럼에도 그녀는 이 아이를 보내야  했다. 자신 또한 곧  죽을 몸임을
        알고 있으므로……
          그르르……
          설리가 강보를 물고 일어섰다.
          어슬렁거리는 설리는 자꾸만 주인을 돌아보고 또 돌아본다.
          과  과과과 !
          하지만 그 순간에 배는 팽이처럼 무서운 속도로 돌기 시작했다.
          "가! 소백, 어서!"
          여인은 그 충격으로 침상에서 굴러 떨어지며  외쳤다. 그 음성은 처절
        한 아픔의 메아리였다.

          설리가 선실의 문을 나선 것과 거대한 파도가  이 조각배를 덮친 것은
        동시였다.
          꽝   !
          꽈르르르…… 쏴아아……
          조각배의 모습은 흔적도 없이 사라졌다.
          강보를 문 설리의 모습도 보이지 않았다.
          쏴아아…… 쏴   !
          쿠쿠쿠
          보이는 것은 아무 것도 없었다.
          바다도, 소용돌이도…… 아무 것도 없었다.
          눈 앞도 보이지 않도록 짙은 안개로 인해. 다만  귀청이 터질 듯한 굉
        음만이 악마의 외침인 듯 울리고 있을 뿐……
          그 뿐이었다.



          第一章. 바다의 아들

                                   ①

          쏴아아아……
          처얼썩 쏴!
          왔다가는 밀려가고 갔다가는 다시 밀려오는 물결, 끊임없는 그 움직임
        은 파도(波濤)라 불리운다.
          청남빛의 바다는 아스라이 푸른 하늘보다 더 푸르고, 포말(泡沫)로 부
        서지는 물보라는 박 속보다 더 희다.
          황금을 깔아 놓은 듯  눈부신 모래사장을 허리에 두르고  이 섬[島]은
        존재했다. 신비(神秘)를 간직한 채……
          아무도 이 섬의 이름은 모른다.
          그저 전설로 존재하고 있었기에……
          그러나, 이 섬은 존재하며 너무도 험악한 대자연이란 장벽으로 세상과
        는 격리되어 있을 따름이었다.
          앞이 보이지 않는 안개와 칼날 같은 암초, 그리고 거기 부딪쳐 부서지
        며 흰 이빨을 드러내며 울부짖는 공포의 와류(渦流:소용돌이)……. 그것
        은 사시사철 존재하며 이 섬을  대해(大海)로부터, 세상으로부터 갈라놓
        고 있었다.
          신비(神秘)!
          그 천험의 장벽만으로도 이 섬은 신비롭다.
          하나 신비가 어찌 그것 뿐이랴!

          이제 그 신비가 벗겨지는 것으로 해천풍운월(海天風雲月) 승(承)의 장
        (章)은 이어지게 된다.

          고웁다.
          황금을 뿌려 놓아도 이보다 곱지는 않으리라.
          섬을 둘러싼 모래(白沙場)는 그토록 아름답고 고왔다.
          저 멀리, 섬 중앙에 하늘을 뚫고 구름 속에  솟아 있는 산봉은 아스라
        이 멀고…… 모든 것은 차라리 환상(幻想)과도 같았다.
          이 섬은 너무도 신비로왔으므로,
          "까르르르……"
          한데, 갑자기 어디선가 그 환상을 깨는 웃음소리가 들려왔다.
          웃음소리는 너무도 맑고 영롱했다.

          보라!
          저 웃음소리의 주인공을!
          모래사장에는 실오라기 하나 걸치지 않은 모습으로  한 아이가 뛰놀고
        있었다. 불과 대여섯 살이나 되었을까? 아직 엄마의 품을 벗어나지 못했
        을 나이의 치기를 벗지 못한 모습의 꼬마, 그 꼬마는 기이한 짐승 한 마
        리와 함께 장난을 치며 연신 웃음을 터뜨리고 있었다.
          고양이인가?
          언뜻 보면 비슷한 것도 같지만 아니었다.
          전신이 눈처럼 하얀 털로 덮인  그것 또한 새끼인 듯  보였다. 꼬리가
        떨어져라 신나게 꼬리를 흔들어대며 꼼지락거리는  그 모습은 가슴이 저
        리도록 귀여웠다.
          그때, 발가벗은 꼬마는 웃음을 그치며 고개를 쳐들었다.
          천상의 옥동인가? 금동인가?
          그 모습은 너무도 귀여웠다. 햇볕에 그을어 약간은 구릿빛이나 은은히
        드러나는 흰 살결은 오히려 싱싱함으로 빛나고 있었고, 특히 그 두 눈은
        신비할 정도로 맑게 초롱거리고 있었다.


          마치 저 푸르른 바다를……
          대해를 보는 것 같다고 해야 할까.
          거기다 연지빛 입술은 그 귀여움을 더해 주고 있었다.

          곽!
          그의 품 속에 있던 꼬마 이수(異獸)가 뭐하느냐는 듯 짖어댔다.
          곽! 곽!
          싱긋, 꼬마가 웃으며 자신의 품속을 내려다 보는 순간에 저 멀리서 잇
        달아 짖어대는 소리가 또 들려왔다.
          흠칫 꼬마가 다시 고개를 들었다.
          보이고 있었다.
          저 멀리, 숲 속에서 달려오고 있는 흰 그림자 하나가.
          날으듯 달려오고 있는 그림자의  속도는 너무도 빨라서  마치 백선(白
        線)이 그어지고 있는 듯 했다. 숨이  가쁘도록 꼬리를 돌리며 달려온 그
        것은 바로 꼬마의 품 속에 있는  꼬마 이수와 꼭같이 조그만 고양이처럼
        생긴 영물이었다.
          곽   !
          그리고 그 순간에 그 꼬마 이수는 이미 꼬마의 품 속에 돌격하듯 뛰어
        들고 있었다.
          "까르르르……"
          꼬마는 그 두 마리의 이수들과 뒹굴며 다시금 예의 웃음을 터뜨렸다.

          그르르…… 곽! 곽 ?!
          처음의 꼬마 이수가 못마땅한 듯 털을 곤두세우고 으르릉거리고……
          과악  ?
          나중의 꼬마 이수도 질세라 털을 곤두세웠다.
          ……
          쏴쏴쏴    쏴아!
          처얼   썩……
          가슴을 적시는 파도소리 속에서, 꼬마 이수들과의 장난 속에서 꼬마는
        소년으로 변모해가고 있었다.
          여기에 눈(目) 하나가 있다.
          꼬마를 지켜보는 그 눈은 분명 사람의 눈은 아니나 횃불이 이글거리듯
        번뜩이는 그 눈은 그 꼬마에게서 흘러가는 세월을 보고 있었다.
          젖먹이 때부터의 그 세월을……
          이제 보라!
          그 눈의 주인을, 화등잔 같은 눈에 전신이 흰 털로 뒤덮인 그 모습을.
        산중의 대호(大虎)조차도 공포로 떨게 하던  그는 꼬마 이수들보다 십배
        거대한 몸집을 누이고 커가는  소년을, 자신의 새끼들을  바라보고 있었
        다. 그 눈은 한없이 자애로왔다.
          이제는 자신보다 더 커버린 소년을 보고 있는 그 눈은……

          그때였다.
          과과과과! 과아아……!
          사방의 안개가 소용돌이치며 어디선가 악마의 외침과  같은 바다의 웅
        얼거림이 들려왔다.
          그 순간, 그르르르……!
          낮은 부르짖음이 일어나며 바다를 바라보는 그  눈에 적의(敵意)가 드
        러났다.
          아득한…… 옛날의 그 무엇이 생각나는 것일까.
          저 꼬마, 강보에 싸인 저 꼬마를 물고 저 몸서리쳐지는 악마의 바다를
        헤엄쳐야 하던 그 때가……
          그리고 그 눈은 누군가를 떠올리고 있었다.  먼 옛날 자신의 자상했던
        주인의 얼굴을……
          그 주인의 눈은 이제 하늘에서 저 모래사장  위를 뛰노는 꼬마의 모습
        을 보고 있으리라!

          쿠쿠쿠……
          과아아아……
          광란하는 바다.
          일명 악마지해(惡魔之海)라 불리우는 바다의 무덤,  일단 여기에 빨려
        드는 것은 아무 것도 존재할 수 없게  된다. 그 무서운 소용돌이와 앞도
        보이지 않는 운무(雲霧)속에서 최후를 맞이하게 되는 것이다.
          콰콰  아 !
          배(船)!
          호화로왔던 배 한척, 그 배가 지금  이 악마지해. 죽음의 해왕지해(海
        王之海)에서 비명을 지르며 부서지고 있었다.
          흔적조차 남기지 못하고 산산이……

          소녀(少女).
          올해 십 사세, 취벽공주(翠碧公主)라고  불리는 그녀는 해중제일귀(海
        中第一貴)의 신분이었다.
          총명함과 아름다움!
          재지쌍전(才智雙全)으로 만인의 흠모를 받던 그녀였다.
          콰-쾅!
          그녀가 탄 배는 지난 며칠간의  그 필사의 도주 끝에 보람도  없이 그
        꿈틀거리는 거대한 와류(渦流)에 휩쓸려 흔적도  없이 산산조각이 나 버
        리고, 그녀는 한없는 심연(深淵) 속으로 끝없이 빨려들어가고 있었다.
          해중제일(海中第一)이라 불리던 그녀의 집이 쓰러지던 것처럼, 그녀는
        암흑의 소용돌이에서 속절없이 스러져 가고 있었다.

          그런데, 그녀는 보았다.
          믿을 수 없게도 천하의 그 무엇이라도  삼켜버린다는 암흑의 소용돌이
        속을 헤엄쳐 오고 있는 사람을!
          용궁(龍宮)의 전설이 깃든 해왕지해(海王之海)!
          암흑의, 죽음의 바다라고 불리는 이곳에 사람이 존재하다니?
          설마 용궁의 전설이 사실이란 말이던가?
          게다가 그녀가 본 것은 너무도 잘생긴 미소년이다.
          '나는 지금 환상을 보는 것일거야……'
          그렇게 중얼거리며 그녀는 정신을 잃어버리고 말았다. 그녀가 본 것은
        믿을 수 없는 것이었으므로.
          그녀는 그렇게 정신을 잃어갔다.
          영원이라 할 아득한 수렁 속으로……

                                   ②

          쏴쏴  쏴아아
          처얼썩…… 아아……!
          귓전을 두드리는 파도소리는 언제 들어도 가슴을 시원하게 해 준다.
          그 뿐인가? 풍겨오는 풋풋한 바다의 싱그러운 내음,
          "음……!"
          취벽공주(翠碧公主) 연하영(燕霞英)은 바다의 내음을  맡으며 눈을 떴
        다. 들리는 것은 귀에 익은 파도소리다.
          "……!"
          그것과 동시에 그녀는 정신을 잃기 전의 상황이 생각났다.
          불기둥 속에 쓰러지던 해왕궁(海王宮)!
          그녀를 탈출시키기 위한  궁도(宮徒)들의 죽음, 그리고  필사의 도주.
        다가오는 적의 마수(魔手)를 피할 수 없어 들어선 해왕지해……
          부서지는 배와 마지막으로 본 환상의 미소년,

          그녀는 몸을 일으켰다.
          그녀가 누워 있던  곳은 양광(陽光)이  요요(耀耀)한 모래사장이었다.
        바다에서 자란 그녀조차 이토록 아름다운 모래사장은 본 적이 없었다.
          거기다 주위의 경치는 어떠한가.
          너무도 푸른 청남의 바다와, 극에 가까운  대조를 이루며 아름다히 빛
        나는 황금의 모래사장.
          어디 그 뿐이던가!
          저 멀리 구름 속에 아스라이 솟아 있는 신비의  산봉, 거기다 바다 저
        쪽은 하늘을 가리며 일어나는 운무로 인해 보이지 않으니……
          이곳은 세상과는 완전히 격리된 비경(秘境)이라.
          눈 앞을 보면 너무도 고요한 바다요, 눈을 들면 칼날같은 암초가 삐죽
        거리며 하늘을 찌르고, 물보라가  허옇게 이빨을 갈며  사납게 부서지며
        운무와 함께 시야(視野)를 가리니……
          세상, 그 어디에서 또 이와 같은 곳을 볼 수 있겠는가?
          그것은 가히 환상이었다.
          "대체…… 이곳은? 내가 죽지 않았단 말인가……?"
          힘없이 중얼거리던 연하영,  몸을 일으키던 그녀는  대경실생, 안색이
        돌변했다.

          나체(裸體)!
          백설보다 더 흰 자신의 나신이 실오라기 하나  걸치지 않은 채 백일하
        에 드러나 있음을 경각한 것이다.
          이제 막 부풀기 시작한 그 아름다운 가슴과 가늘어지기 시작한 눈부신
        허리, 그리고 그 아랫배와 그 아래 신비(神秘)……
          은어와 같은 싱싱함으로 뻗어내린 두 다리까지 모든 것이!
          "아!"
          그녀는 부지중에 외마디 탄성을 지르며 황급히  다리를 옴츠리며 가슴
        을 싸안았다.
          아무도 보는 사람은 없었다.
          모래사장 위에 다리를 꼰 채 가슴을 가리고 사방을 두리번거리는 그녀
        의 모습은 마치 물에 올라와 주위를 경계하는 인어(人魚)와 같았다.
          그저, 단순한 인어라기에는 그녀는 또 너무 아름다왔다.
          쏴아  쏴  !
          가벼운 물결이 그녀의 발 밑까지 다가와 조심조심 눈치를 보며 부서지
        고 있었다.
          그녀의 서늘한 봉목(鳳目)에 가벼운 안도의 빛이 일어났다.

          그것은 동시에 일어나는 의혹의 빛!


          그녀는 매우 총명했다.
          게다가 그녀는 어떤 상황에서도 자신을 잃지 않는 침착함을 가지고 있
        었다.
          이곳은 어디인가?
          그리고 나는 어떻게 여기에, 이런 모습으로 와 있는가?
          의혹은 구름과 같이 일어나고 있었다.
          그러나 자신의 그 탄력있는 희디흰 허벅지에 휘감겨 있는 한가닥 비단
        천을 발견한 순간, 그녀의 뇌리에 한 인물의 영상이 떠올랐다.
          그를 떠올린 순간에 그녀의 아미(蛾眉)는 매우 깊게 찡그려졌다. 그것
        은 뭔가를 깨달았을 때의 그녀의 버릇.
          '내 옷은 해왕지해에서……  그래, 해왕지해의 와류에서  찢겨진 것이
        다! 사람의 손으로는  이런 식으로 옷이  찢겨져 나갈 수는  없다. 하지
        만……'
          그녀는 겨우 한 가닥이 남아있는 옷조각을  보며 고개를 저었다. 해왕
        궁은 당금의 바다를 지배한다는 신비문,  하나 그곳에서조차 해왕지해에
        접근할 수 있는 사람은 아무도 없었다.

          '그런 곳에서 나를 구해낸 것은 누구란 말인가? 설마……!'
          그녀의 눈 속에서 다시금 환상과 같은 모습이 떠올랐다.
          "설마…… 내가 정신을 잃기 전에 본  것이 환상이 아니고 사실이었단
        말인가? 해왕지해 안에 사람이 존재할 수 있단 말인가? 그럴수가……"
          믿을 수 없다는 듯 고개를 젖고 있던  취벽공주 연하영은 갑자기 자신
        이 실오라기 하나도 걸치지 않은 몸임을 잊은 듯 벌떡 일어섰다.
          그녀의 뇌리에 떠오른 생각은 너무도 엄청난 것이었으므로.
          전설(傳說)이 있다.
          바다의 전설!
          언제부터 시작되었는지 알 수 없으나 바다에  사는 사람이라면 누구나
        가 아는 그런 전설이 있었다.

          해왕지해(海王之海)!

          이곳은 바다의 왕(海王)이 잠든 신성한 곳이다.
          누구라도 그의 잠을 깨우는 자 저주(詛呪) 있으리니……
          해왕지해에 접근하는 자 살아날 수 없으리라!
          하나, 언젠가 해왕지해에서 태어나 해왕지해에서  살아가는 바다의 아
        들이 태어나리니 그는 해왕의 자손이라!
          바다의 모든 힘을 이어받으며 바다의 모든 것이 그의 지배를 받으리니
        천하의 아무 것도 그를 거역하지 못하리라!
          그는 나타나리라.
          해왕지해가 열리고 신비의 해중천(海中天)이  천하에 모습을 드러내는
        날!

          "설마…… 설마……!"
          그녀는 자신의 뇌리에 전달되어 오는 전설을  잊어버리려는 듯 자꾸만
        중얼거렸다.
          그러다 그녀의 전신은 갑자기 굳어지고 말았다.
          직감(直感)!
          사람에게는 오관의 감각을 제외한 어떤 느낌이 있다. 육감이라고도 불
        리는 그것이 발동한 것이다. 누군가가 자신을 바라보고 있는 것 같음을!
          그것을 느낀 순간에 그녀는 떨리는 가슴을 누르며 무엇에 끌리듯 황급
        히 그쪽을 바라보았다.
          "아!"
          찰나, 그녀의 입에서 부지중에 탄성이 터져나왔다.
          있었다.
          한 사람이 정말 거기 있었다.



          쏴쏴쏴아아……
          처얼썩    쏴!
          포말로 부서지는 파도, 끊임없이  부서지고 일어나는 그  파도를 딪고
        한 사람이 서 있었다. 청남의 물결을 하얗게  부수고 있는 암초 위에 그
        는 그렇게 서 있었다.
          새벽인가?
          사방은 점점 황금빛으로 물들어가고 있었다.
          그 황금빛을 받으며 그 속에 한 사람이 파도를 맞으며 서 있는 것이다.
          그는 소년이었다.
          나이에 어울리지 않게 탄탄한 근육과 건장한  체구를 드러내고 있으나
        그는 소년이었다. 아직 치기가 얼굴에서 가시지  않은 그는 분명히 소년
        이었다. 짐작되는 나이는 십 이삼세 쯤?
          하지만 그는 누가 보아도 평범한 소년이 아니었다.
          불어오는 바닷바람에 휘날리는 검은 머리카락……
          여인의 것보다 더 길고 더 아름다운 그 머리결은 마치 꿈결과 같이 흐
        드러졌고, 거기 휘감긴 그의  몸은 차라리 명공(名工)이  심혈을 기울여
        깎은 듯 절세했다.
          신비함과 대해의 푸르름을 담은 두  눈, 소용돌이치는 파고(波高)처럼
        높이 솟은 코, 연지라도 바른 듯 붉음이 의지로써 빛나는 입술…… 그리
        고 입가에서 피어나 주위로 번져가고 있는  신비스러운 미소, 그의 전신
        은 황금의 햇살을 받으며 다시 그 주위를 황금의 빛으로 물들여 가고 있
        었다. 거기에서 풍기는 분위기는 너무도 신비했다.

          인간으로서, 인간과 생활한  사람이라면 결코, 이러한  분위기를 가질
        수는 없으리라!
          허나, 그보다  그 분위기보다  취벽공주 연하영을  더욱 경악케한  것
        은……
          '바로 그 미소년!'
          그 한 생각이었다.
          그러했다. 그 얼굴은……
          멋지게 휘날리는 검은 머리칼에  가리워진 그 얼굴은 정녕  그 신비한
        바다 속 미소년의 얼굴이었다.
          그녀가 본 것은 환상이 아니었던 것이다.
          "……"
          "……!"
          두 눈이 마주치고 미소년의 입가에 한줄기 친근한 웃음이 그녀를 향해
        피어오른 것은 거의 동시였다.
          그리고 육칠장의 거리를 가로지르며 미소년이 물보라를 일으키면서 달
        려왔다.

                                   ③

          순간이다.
          "앗!"
          외마디 비명과 함께 취벽공주 연하영의 안색이 홍시와 같이 붉어졌다.
        그제사 그녀는 보았다.
          제정신이 그때서야 들었다고나 할까? 그 미소년이 전신에 실오라기 하
        나 걸치지 않은 나신임을 확실히 본 것이다.
          볼 것 안보일 것 다 드러난……
          그것과 함께 자신도 그러함을 그녀는 뒤늦게 깨달았다.
          "저, 저리가!"
          다급한 음성이 송곳과 같이 연하영에게서 터져냐왔다.
          미소년은 그 건장한 몸을 아낌없이 드러내 놓고 그녀의 눈 앞에 서 있
        는 것이다.
          "……?"
          소년의 눈에서 의혹의 빛이 떠올랐다.
          그가 멀뚱히 서 있자 연하영은 진정 몸둘 바를 몰랐다.
          사방은 너무도  탁 트여  있는 모래사장,  어디에도 몸   숨길만한 곳
        도…… 가릴만한 것도 없는 것이다.
          나라의 공주는 아니나 금지옥엽(金枝玉葉)의  신분으로 자라난 그녀가
        언제 이러한 경우를 당해 보았겠는가?
          아무리 총명한 그녀라도 대책이 있을 리 없었다.
          더구나, 미소년은 그 자리에  고개를 숙이고 폭삭  주저앉은 연하영을
        이상한 듯 내려다 보고 고개를 갸웃하더니  그 옆에 쭈그리고 앉는 것이
        아닌가?

          그런데 맙소사!
          그의 다음 행동을 보라!
          고개숙인 연하영의 보듬어 안은 팔 사이로  소담스러이 피어오른 가슴
        의 곡선이 못내 신기한 듯 뚫어져라  바라보더니 손을 내밀어 그 가슴을
        만지려 하지 않는가!
          연하영은 혼비백산했다.
          "이 파렴치한!"
          그녀는 교성을 지르며 사납게 그의 뺨을 후려갈겼다.
          딱!
          한소리 경쾌한 소리와 함께,  미소년이 나직한 신음을  흘리며 그대로
        뒤로 나동그라졌다. 그녀  가전(家傳)의 무공은 해중일절(海中一絶)이라
        일컬어지고 있었으니 그녀의 무공 또한 범상한 것은 분명 아니었다.
          "아무리 내 생명을 구해 주었다고 해도 감히 내 몸에 손을 대다니……"

          분노로 떨리는 음성이 그녀의 입에서 흘러나오며  그녀가 고개를 드는
        순간,
          캬   오오!
          귀청을 찢는 울부짖음이 그녀의 바로 뒤에서 터져나왔다.
          머리 끝이 곤두설 정도로 살기가 가득한 외침이었다.
          "아앗!"
          뒤를 돌아본 그녀의 입에서 경악의 외마디 비명이 터졌다.
          보라!
          그녀를 잡아먹을 듯 쏘아보고 있는 이글거리는 두 눈을!
          그것의 크기는 그리 크지  않았으나, 그녀는 전신이  싸늘히 식어오는
        것을 느껴야 했다.
          전신을 덮은 흰 털과 저 무서운 눈,그리고 선혈을 칠한듯 시뻘겋게 딱
        벌어진 입 속에서 빛나는 이빨들……


          그녀는 이미 세 살 때부터 천재소리를 들어오던 기녀(奇女), 어디선가
        지금 자신의 앞에 버티고 선  채 으르릉 거리고 있는  이 고양이를 닮은
        동물이 무엇인지 읽은 기억이 있었다.
          '설리(雪 )…… 이것은 설리다!'
          그녀는 숨조차 크게 쉴 수 없었다.
          그토록 그녀의 앞에 선 이 백설의  짐승의 기세는 흉흉했으며, 그것이
        가진 위력은 그처럼 무서운 것이었기에.

          '평소의 나라도 당할 수 있을지는 의문인  영물…… 눈 속에서만 산다
        는 이 영물이 어떻게 이런 곳에?!'
          그녀가 어찌 그 까닭을 알 수 있겠는가?
          그녀의 매끄러운 등 위로 식은 땀이 솟아나 굴러떨어졌다.
          "우우……!"
          그때 그녀의 등 뒤에서 기이한 웅얼거림이 들려왔다.
          그와 동시에 그녀는 믿을 수 없는 일을 목도했다. 그토록 흉흉하던 설
        리의 눈빛이 갑자기 부드러워지기 시작한 것이다.
          그르르……
          설리는 그녀의 등 뒤를 보고 무엇인가를 웅얼거렸다.
          그 순간에 연하영은 설리의 위험도 잊은 듯  무엇이 끌리듯 다시 자신
        의 뒤를 보고 있었다.
          신비의 미소년이 몸을 일으키고 있었다.
          관옥같은 얼굴에 뚜렷한 손자국이 난 그는 설리를 향해 천천히 고개를
        흔들고 있었다.

          그그그으……!
          설리는 뭔가 못마땅한 듯  연하영을 한 번 흘겨보더니  어슬렁 거리며
        그곳을 떠나기 시작했다.
          그것은 참으로 신기한 일이 아닌가.
          '저 영물을 이 소년이 기르는 것이란 말인가?'
          그녀는 나중에야 알게 되었다. 자신의 생각이 완전히 거꾸로였음을.
          설리가 떠나감을 보고 있던 미소년의 시선이  다시 연하영에게 돌아왔
        다.
          "……!"
          그 눈은 자신을 왜 때렸느냐고 묻고 있었다. 어찌보면 약간은 골이 난
        듯도 한 모습, 그의 양쪽 볼은  조금 부어있는 듯 했다. 얻어맞아서라기
        보다 심통이 나서 튀어나온 듯 보였다.
          "난…… 난……!"
          연하영은 그의 시선 속에 자신의 온몸이 다  드러나 있는 것을 의식하
        자 혀가 굳어 말이 되어 나오지 않았다.
          얼굴이 화닥거려 죽고만 싶었다.
          그런데, 미소년은 얻어맞은 뺨을  어루만지며 그녀를 신기한  듯 위로
        보고 아래로 보고…… 또 보고……

          보고 또 보고 있지 않은가?
          연하영은 그의 눈빛이 신비할 정도로 맑고 순수함을 이미 알아보고 있
        었다. 거기에는 어떤 사념(邪念)도 없었다.
          하긴 열 두어살의 소년이 아니겠는가!
          그렇지만 그녀는 사춘기에 접어든 숙성한 소녀인 것이다.
          설리에 놀라 잠시 사라졌던 부끄러움이 다시금 되살아났다.
          "뭘봐!"
          그녀는 몸을 옴츠리며 빽 소리쳤다.
          그 소리는 너무도 거대한지라……
          움찔 소년이 놀란 표정을 지으며 뒤로 물러나더니  훌쩍 물 속으로 뛰
        어들었다. 마치 또 때릴까 겁이라도 내는 듯이……
          하지만 그 속도는 바람과 같았다.


          '되게 빠르다!'
          여자는 어려도 여자다.
          그녀는 죽고 싶을 정도로 부끄럽다고 하면서도  곁눈으로 미소년의 움
        직임을 다 보고 있었다.

          그런데, 한 번 물 속으로 들어간 소년은 도대체가 나오지를 않지 않는
        가?
          사람이라면 숨이라도 쉬러 고개라도 내밀어야 할 텐데……
          '정말 해왕의 전설대로 바다의 아들인가?'
          그녀는 갑자기 가슴 한 구석이 허전해지기 시작했다.
          쏴쏴    쏴아아   !
          사방에서 들리는 것은 파도소리 뿐, 살아 움직이는 것은 아무 것도 없
        는 듯 보였다.
          좀 전에 본 모든 것들은 마치 환상인 듯 했다.
          공허함이, 적막감이 그녀의 가슴에 스며들기 시작했다.
          아무리 그녀가 똑똑하고 나이답지 않게 숙성했다고는  하나 지금껏 그
        어디에도 이렇게 혼자 버려진 적이 없었던  그녀였다. 더구나 지금의 그
        녀는 자신이 가졌던 모든 것을 잃어버린 상태인 것이다.
          불현듯 설움이 북받쳐 올랐다.
          비명이 쓰러지던 아버지와 어머니의 모습이 떠올랐다.
          눈 앞이 뿌옇게 흐려져왔다.
          "흑흑…… 아빠…… 엄마아…… 흑흑흑……!"
          그녀는 부끄러움이고 뭐고  다 잊어버리고 모래사장에  털썩 주저앉아
        한없이 울고 또 울었다. 참으로 상전벽해(桑田碧海)라는 말이 실감이 나
        는 상황이 되어 버린 것이다.

          얼마나 시간이 지났을까?
          연하영은 누군가가 자신을 보고 있음을 느꼈다.
          손가락 사이로 바라보니 그 미소년이 물 위로 목만 내밀고 있었다.
          한참을 울어 눈이 퉁퉁 부은 연하영은 자신이 아직도 알몸임을 깨달았
        다. 그리고 자신도 모르게 터져나온 목소리,
          "뭘봐!"
          다음 순간, 약속이라도 한 듯이 미소년의 목은 물 속으로 사라져 버렸
        다.
          연하영은 갑자기 다급해졌다.
          "잠깐만!"
          다급한 외침과 함께 그녀는 벌떡 일어섰다.
          그러나 미소년의 모습은 더이상 보이지 않았다. 아무리 기다려도……
          처얼썩…… 쏴아아…… 쏴쏴……!
          파도소리 속에 사방은 다시 황금빛으로 물들어가고 있었다.
          그것은 한없이 아름다운 광경이기는 했지만, 다시 말하면 시간이 얼마
        나 흘렀는지의 반증이기도 했다. 연하영은  그 황혼(黃昏)속에서 기다림
        에 지쳐버린 상태가 되어 있었다.

          무엇을 기다리는지도 알 수 없는 기이한  기다림, 부끄러움 이전에 지
        치고 배가 고팠다.
          그녀는 주위를 살피며 조심 몸을 일으켜 멀리  보이는 숲을 향해 다가
        갔다.
          지친 상태라 해도 그녀의 움직임은 느리지 않아  잠시 후 그녀는 파초
        (芭草)잎으로 우선 가슴 등의 중요한 것은 대강 가릴 수가 있게 되었다.
          옷이라고 하는 것은 인간에게는 어쩌면 가면과 같은 것이다.
          벗은 여인은 아름답지만 자유롭지가 못하고,  옷이라는 너울로 자신을
        가린 여인은 갑자기 당당해지는 것이다.
          그것은 신체의 치부를 가림만을 의미하는 것은 아니리라!
          남에게 치부(恥部:부끄러운 곳)가 드러나지 않은 사람은 그 앞에서 당
        당할 수 있으나, 그렇지 못한 사람은  자신(自信)을 가질 수 없게 된다.
        그렇게 본다면 옷은 치부를 가리는 하나의 위선의 탈이 될 수도 있었다.
          물론, 여기에서의 경우는 다르지만  연하영도 가릴 것을  대강 가리고
        나서야 주위를 살펴볼 여유를 얻을 수 있었다.

                                   ④

          하루가 지났다.
          밤새 잠을 못 이루다 깜박 잠이 들었던  그녀는 어떤 냄새가 풍겨옴을
        느끼고 퍼뜩 정신이 들었다.
          옆에 이름을 알 수 없는  물고기 몇 마리와 함께 과일이  수북이 쌓여
        있었다.
          그리고 드리워진 그림자! 연하영은 반사적으로 고개를 들었다.
          있었다.
          그 미소년이……
          바다의 그 소년은  어제처럼 불어오는 바닷바람에  머리칼을 나부끼며
        연하영과 얼마 떨어지지 않은 암반 위에  손으로 턱을 고이고 앉아 그녀
        를 내려다 보고 있었다.
          "아……!"
          연하영은 그를 보다가 또 다시 얼굴을 붉히며 외면을 하고 말았다.
          소년은 아직도 나체였다. 소년은 신기한 듯  연하영이 가린 가슴과 치
        부의 파초잎을 바라보고 있었다.  대강 가리워진 파초잎  사이로 드러난
        다리는 열 네살이라고는 믿을 수 없을 정도로 매끈하고 아름다웠다.
          하지만 소년은 그 아름다움보다는 연하영이 왜 저 풀잎으로 몸을 가렸
        는 지가 더 관심이 있는 듯했다.

          그의 눈길의 어디로 향해 있는지 안 그녀는 또 얼굴이 달아올랐다. 하
        지만 그녀는 이번에는 소리를 지르지 않았다.  지난 하루 곰곰이 생각한
        바가 있었기에,
          "너는 누구니?"
          그녀는 가볍게 외면을 한 채 입을 열었다.
          "응……?"
          소년이 고개를 갸우뚱했다.
          "말을 하는구나?"
          연하영은 반색을 했다.
          "우우……!"
          하지만, 소년에게서 터져나온  것은 기이한 울부짖음.  그것은 인간의
        말소리가 아니었다.
          소년은 신비하도록 맑은 눈으로 그녀를 바라보고 있었다.
          고개를 들다 그 눈을 마주한 연하영은 나직이 탄식했다.
          '그럼, 내 추측이 맞았단 말인가?'
          그녀는 미소년의 눈동자가 가볍게  웃고 있음을 보고 입을  다시 열었
        다.
          "말을 할 줄 모르니? 여기에 사는 것은 너 뿐이니?"
          "우우…… 우우우……!"
          대답은 같았다.

          그때였다.
          과과곽    꽈악!
          바다쪽에서 다급함이 어린 기이한 소리가 급박하게 들려왔다.
          소년이 벌떡 일어났다. 햇살을 받으며 머리카락을 휘날리면서, 그리고
        그토록 맑고 부드러웁던 눈에서는 갑자기 무서운 빛이 쏟아지고 있었다.
          "……?"
          연하영의 눈이 무의식중에 소년의 눈길을 따라갔다.
          그녀는 자신도 모르는 사이에 소년의 행동에 끌려들고 있는 것이다.
          오오 보라!
          바다의 물결이 물기둥을 이루며 해안을 향해  무서운 속도로 다가오고
        있지 않은가?


          촤촤    촤악   !
          갈라지는 물결!
          그것은 한 마리의 흰  돌고래가 전력을 다해 달려오고  있기 때문이었
        다. 그리고 물기둥을 이루며  갈라지는 물살은 언뜻  보아서는 무엇인지
        알 수 없는 거대한 물체가 바다를 가르며 일으키고 있는 것이었다.
          상황은 명백(明白)했다.
          흰 돌고래는 무엇인가 무서운 상대에게  쫓기고 있는 것이다.
          바닷물이 갈라지고 물기둥이 일어나는 기세로 보아  그것은 평범한 것
        이 아님이 분명했다.
          "카    오    우   !"
          순간, 미소년의 입에서 하늘에 사무치는 기이한 장소성이 터져나왔다.
        동시에, 미소년은 검은 머리를 휘날리며 쏜살같이 그곳을 향해 뛰어가기
        시작했다. 표범이라도 그보다 날렵하고 바람이라도 그보다 빠를 수는 없
        으리라!
          불과 열 두어살의 소년, 그가 해안을 향해 무서운 기세로 쏘아져 오는
        저 거대한 물보라를 향해 달려가고 있는 것이다.
          "안돼!"
          연하영은 자신도 모르게 다급히 외치며 벌떡 일어섰다.
          하지만 소년은 들었는지 못들었는지 들은척도 하지 않았다.
          그는 이미 물에 도달하고 있었다.

          그 순간, 연하영은 흰 돌고래의 뒤를  쫓아오는 것이 무엇인지 알아보
        았다.
          그것은 공포의 철사어(鐵 魚)!
          상어족 중에서도 가장 흉악하고 무서우며, 그 크기조차 삼장여나 되는
        바다의 악마인 것이다. 연하영조차 그 무서움을 잘알고 있을 정도였다.
          '저것은 아무리 능숙한 바다의 작살수(斫煞手)들이라도 고개를 흔드는
        것인데……'
          연하영은 안색이 하얗게 질려 버렸다.
          "안돼! 멈춰! 그것은 철사어야!"
          그리고 다음 순간, 그녀는 부지중에 소리치며  있는 힘을 다해 미소년
        을 향해 달리기 시작했다. 그  목소리는 너무도 다급한 단장지음(斷腸之
        音)이었는지라, 애처롭고도 날카로운 힘이 있었다.
          "……?"
          막 물속으로 뛰어들려던 미소년은 흠칫 뒤를 돌아보았다.
          헌데, 그때 공교롭게도 연하영이  뛰는 바람에 그녀가  엉성하게 몸을
        가리고 있던 파초잎들이 모조리 떨어지고 말았다.

          탐스럽게 솟은 앞가슴이 출렁이고, 그리고……
          미소년이 자신을 돌아보고, 또 자신의 몸을  가렸던 모든 것들이 떨어
        져나감을 깨달은 그녀는 황급히 그 파초잎을 움켜쥐어 앞을 가리며 소리
        쳤다.
          "돌아 와! 위험해!"
          지금 이 마당에 그것들이 뭐 그리 급한 것인지……
          그것을 보는 소년의 눈에는 기이한 빛이 스쳐갔다.
          그리고 다음 순간에 소년은 물 속으로…… 바다 속으로 뛰어들고 있었
        다.
          과아악   !
          거의 동시에, 흰 돌고래는 그곳에 도달했고  물기둥을 일으키며  쫓아
        오던 철사어도 그곳을 덮치고 있었다.
          푸르른 모든 것들은 사라지고  흰 물거품이 천지를  가르며 일어났다.
        소년도, 돌고래도, 그리고 철사어의 모습까지 삼키며……
          연하영은 눈 앞이 캄캄해졌다.
          그녀는 맥없이 허물어지듯 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
          드러난 가슴도, 그곳도, 가릴 생각을 하지 않고……


          쏴아악!
          쏴아아…… 촤촤아   !
          물보라는 여전히 하늘을 가리며 미친 듯 일어나고 있었다.
          연하영은 총명하다.
          그녀는 이내 상황이 이상함을 느꼈다.
          저곳에는 철사어와 돌고래, 그리고 소년이 있다.
          그 결과는 거의 단숨에 결정난다고 해도 이의를  달 사람은 아무도 없
        었다. 헌데 저토록 용솟음치는 저 물보라는 무엇을 말하고 있는가?
          그녀의 아름다운 봉안(鳳眼)에 의혹이 드러나는 순간에 물기둥이 폭죽
        처럼 솟아오르며 그 속에서 끔찍한 철사어의 모습이 요동을 치며 하늘로
        치솟아올랐다.
          "아……!"
          취벽공주 연하영은 부지중에 자신의 입을 막았다.

          본 것 같았다.
          마치 환상처럼, 그 물기둥 속에서 미소년의 모습을……!
          촤촤    촤아악   !
          처얼썩    쏴!
          허나 다음 순간에 바다가, 물보라가 사방을 뒤덮으며 철사어의 모습은
        물기둥과 함께 다시 바다속으로 사라져 버렸다. 그것은 얼마나 대단한지
        수십장 떨어진 곳에 있던 연하영조차 물벼락을 맞을 정도였다. 그리고,
          ……
          느닷없이 찾아온 정적, 그토록 용솟음치던  물보라는 마치 거짓말처럼
        가라앉고 그 자리에는 물거품만이 떠돌고 있는 것이다.
          그것이 말하는 결과는 단 한가지, 모든 것은 끝이 났다는 것.
          "……!"
          연하영은 숨이 막히고 목이 말라왔다.
          행여나 하는 기대에……

          그 순간, 바다가 시뻘겋게 물들기 시작했다.  그것은 당연히 피(血)였
        다. 동시에, 불쑥 철사어의 모습이 물 위로 올라왔다.
          "음……!"
          연하영의 입에서 절망에 찬 신음이 흘러나왔다.
          이럴수가…… 이렇게 허무한……
          헌데 바로 그때였다.
          촤아아   !
          물기둥이 일어나며 흰 돌고래가  물을 박차며 높이 높이  치솟아 올랐
        다.
          오오…… 보라!
          저 돌고래의 등을!
          미소년은 승리의 웃음을 자랑스러이 머금고 돌고래의 등 위에 우뚝 서
        있었다.
          "대체……!"
          연하영은 눈이 부셨다.
          파도를 박차고 뛰어오른 돌고래, 그 위의 미소년, 그들이 찬란히 빛나
        는 황금빛 햇살 속에 파묻혀 버리듯 그렇게 솟아 올랐기에……
          누가 믿을 수 있겠는가?
          저 시체로 떠오른 흉폭한 철사어의 죽음을, 그것이 불과 열 두어살 소
        년의 맨 손에 이루어진 것을……
          그는 과연 누구인가?



          第2章. 해왕신구(海王神龜)

                                   ①

          취벽공주 연하영(翠碧公主 燕霞英)은 말을 잃었다.
          그녀의 앞에 내밀어진 미소년의 손에 들린 것은 바로 철사어의 가죽이
        었다.
          연하영의 앞에 선 미소년의 얼굴을  웃고 있었다. 웃고 있는  그 눈은
        이렇게 말하고 있는 듯했다.
          --- 너는 가릴 것이  필요하지? 여기 이것이  파초잎보다는 좋을거야.
        ---
          연하영은 정말로 말문이 막혔다.
          이렇듯 신선한 충격으로, 강렬한 인상으로 그녀의 앞에 나타난 사람은
        아무도 없었으므로.
          그 미소년의 맑고 순수하며 대해의 신비한 빛을  간직한 그 눈에 떠오
        른 웃음을 보고 있는 연하영은 이제 더이상 그의 나신에 대해 신경을 쓰
        지 않았다.
          소년은 존재하는 그 자체로써 완벽했고, 아름다왔기에. 더구나 웃고있
        는 그 얼굴은 너무도 순수했기에……
          그것은 세속의 때가 묻지 않은 자연(自然) 그 자체였다.

          연하영은 정신이 새로와졌다.
          배가 불렀으며, 그녀의 몸은 철사어의 가죽으로 가슴과 비밀스런 곳이
        완전히 가리워졌으므로. 이제는 뛴다고 해도 그것이 벗겨지는 일은 없을
        것이다.
          전나의 그녀도 아름다왔지만, 반라의 그녀의 모습 또한 한없이 아름다
        왔다. 몸을 가리는 그녀의 모습을 신기한 듯  한시도 눈을 떼지 않고 바
        라보고 있던 미소년의 모습은 연하영이  가리기를 다마치고 몸을 돌렸을
        때 그곳에 없었다.
          '어디로 갔을까?'
          연하영은 사방을 두리번거렸으나 그의 모습은 어디에도 없었다.
          한데 잠시 후, 미소년이 다시 그녀의 앞에  나타났을 때, 잠시 멍청했
        던 연하영은 그만 참지 못하고 폭소를 터뜨리고 말았다.
          "오호호호호……! 이, 이런……"
          어찌 웃지 않을 수가 있으랴.

          나타난 소년.
          그가 연하영이 쓰고 남은 그 철사어의 가죽을 전신에 주렁주렁 걸치고
        나타난 것이다. 특히 눈을 끄는 것은 억지로 동여맨 가슴과 발목까지 끌
        리는 치마를 닮은 것이었다.
          그녀가 도저히 웃음을 그치지 못하고 허리를 꺽고는 계속해 웃자 소년
        은 괴이한 표정이 되어 고개를 갸우뚱하며 그녀를 바라보았다.
          "우우……?"
          그 모습은 너무도 순진하고 어린 것이었다.
          연하영은 고개를 저었다.
          "아니, 아니야…… 잘못된  게 아니고…… 호호호……  남자는 가슴을
        이렇게 안해도 되는 거야……"
          그녀는 웃음을 감추지 못하며 소년의 가슴에 동여맨 가죽을 벗겨냈다.
          "남…… 자……?"
          소년은 더듬거리며 한 마디를 따라 하더니 연하영의 가슴으로 손을 가
        져왔다. 연하영의 가슴의 것도 벗겨낼 심산인 듯 했다.

          연하영은 기겁을 해 소리쳤다.


          "이런 바보! 여자는 가리는 거야. 나는 여자란 말이야!"
          그녀가 황급히 자신의 손을 잡자 소년은 또  괴이한 빛을 띄며 그녀를
        보았다.
          "여…… 자……?"
          "그래, 여자! 여자는 이렇게 해야 하는거야!"
          연하영은 속삭이듯 소리치며 도리질했다.
          "……?"
          소년은 의혹어린 표정으로 또 고개를 갸우뚱했다.
          그러더니 그는 귀찮다는 듯 고개를 흔들며 이번에는 자신의 밑을 가린
        것을 벗어버리려 했다.
          연하영은 또 기겁을 해 그 손을 잡았다.
          "안돼! 이건 벗는게 아니야!"
          "……?"
          소년의 눈에 어이없는 빛이 또 떠올랐다.
          그로서는 이해하지 못함이 당연하리라.
          연하영의 눈에도 난감한 빛이 떠올랐다.

          헌데 바로 그때였다.
          미소년의 눈에 문득 장난스런  빛이 떠오르는 것을  그녀는 발견했다.
        동시에, 뭔가가 그녀의 등 뒤에서 그녀의  가슴에 동여맨 철사어의 가죽
        을 확 잡아당겨 벗겨내지 않는가?
          "악!"
          느닷없는 사태에 연하영은 혼비백산했다.
          그리고 그녀가 번개처럼 뒤를 돌아보자 어이없는  일이 그녀를 기다리
        고 있었다.
          꼬마 두 마리. 전신이 눈처럼 새하얀 털로 덮인 다람쥐만한 꼬마 설리
        두 마리가 바닥에서 꼬리를 흔들며 그녀를 올려다 보고 있지 않은가?
          그 놈들의 입에는 철사어의 가죽이 물려있었다.
          "뭐하는 거야!"
          연하영이 손을 내밀며 허리를  굽히자 그 놈들은 잽싸게  두어길 뒤로
        물러섰다.
          그 눈은 장난스레 웃고 있는 듯 느껴졌다.
          동시에 그 놈들은 고개를  잇달아 끄덕이더니 철사어의 가죽을  문 채
        앞으로 마구 내닫기 시작했다.
          "……!"
          그 순간에 연하영은 뭔가를 느끼고 휙 고개를 돌렸다.

          아니나 다를까?
          그녀의 등뒤의 소년이 그 꼬마 설리들을 보고  뭔지 모르게 눈짓을 하
        며 손을 흔들고 있지 않은가!
          소년은 그녀가 자신을 바라보자 금시 아무일도 없었던 듯 딴청을 하나
        그녀가 누구인데 그 눈치를 모를까.
          꼬마 설리의 속도는 실로 기가 막히게 빨랐다.
          마치 흰 선이 그어지듯 그 놈들의 모습은  단숨에 저쪽 숲으로 사라져
        버린 것이다.
          거기 있던 철사어의 가죽을 모조리 물고……
          "뭐하는 짓이야? 어서 가져오게 해!"
          연하영이 가슴을 가리며 한 손으로 소년의 가슴을 두드렸다.
          "핫하하……"
          순간, 소년의 입에서 낭랑한 웃음이 터져나왔다.
          도저히 말을 못하는 사람의 입에서 나온 옷음이라고  느낄 수 없을 정
        도의 맑은 웃음이었다.
          동시에 소년은 연하영의 가슴으로 뛰어들었다.

          "앗!"


          연하영은 당황한 음성과 함께 그대로 모래사장에 쓰러지고 말았다. 그
        녀의 몸 위로 소년의 체중이 느껴졌다.
          "이런 망할 자식!"
          뜻 밖의 상황에 그녀는  당황하고 화가 머리끝까지  치밀었다. 그녀의
        눈꼬리가 매섭게 찢어지며 살기가 피어올랐다.
          소년은 연하영의 그 탐스런 가슴에 얼굴을 묻고 있었던 것이다.
          "비켜!"
          연하영이 그를 떼어놓으려 했지만 그것은 아무런 소용이 없었다. 그녀
        를 껴안은 소년의 힘은 엄청난 것이었다.
          연하영의 손이 하늘로 치켜올려졌다. 공력이 모인  그 손은 소년의 명
        문혈(命門穴)을 겨냥하고 있었다.
          백척간두(百尺竿頭)의 위기의 순간이었다.
          "……!"
          소년의 얼굴을 본 연하영의 손은 그만 허공에 그대로 멎고 말았다.
          고요했다. 그 표정은 정말로 고요하고 편안했다.
          마치 어머니의 품에 안긴 아기의 그것과  같이 아무런 사심도 없었다.
        소년은 피곤한 듯한 표정을 얼굴 가득 떠올린 채 어이도 없이 잠에 빠져
        들고 있었다.

          '어쩌면……!'
          어이가 없는 듯, 기가 막힌 듯 소년을 내려다  보고 있던 연하영의 손
        은 어느 순간 나직한  탄식과 함께 천천히 내려오고  있었다. 그리고 그
        손은 소년의 명문혈을 찍는 대신 그를 조용히 감싸주고 있었다.
          쌔근쌔근……
          소년은 정말로 깊게 잠들었다.
          도저히 그 무서운 철사어와 싸워 이겼음을 믿을  수 없도록 그 얼굴은
        너무도 평온했다.
          소년을 끌어안은 연하영의 얼굴을 참으로 기이했다.
          무엇인가?
          그녀의 가슴에는 기이한 감정이 일어나고 있었다.
          과연 그것은 무엇일까.
          '그는 아직 어려…… 아무 것도 몰라. 어머니도 없이 자랐을 거야……
        평범한 소년이 아니라고는 하지만 돌봐줄  사람이 필요해…… 그토록 격
        렬히 싸우고…… 이렇게 아무데서나 잠들어 버리잖아?'
          시간은 그렇게 흐르고 있었다.
          그 시간은 정말 귀중한 시간이었다.
          소년과 소녀가 극도로 친밀해 질 수 있는 계기가 되는……

          그는 천재(天才)다.
          나 또한 해중제일(海中第一)이라는 찬사를 받았었는데,  이 정도는 아
        니었다.
          내가 여기에 온 지도 이제 석달이 되어가고 있었다.
          그런데 그는 이미 말을 거의 배웠고, 글을 깨우쳤으며 내가 아는 모든
        것들을 마치 모래가 물을 흡수하듯 놀라운 속도로 배워가고 있다.
          게다가 그 속도는 시간이 지날수록 더 빨라지고 있다.
          그의 능력(能力), 그 잠재력(潛在力)은 거의 신비(神秘)이다.
          그를 보고 있노라면 문득 나는 두려워질 때가 있다.
          그의 능력을 깨우고 있는 것이 과연 옳은 것인가 하는.
          그의 능력은 사람이 가질 수  있는 것이 아니기에, 나는  때로 그에게
        서…… 나이 어린 그에게서 바다를 보곤 한다.
          무엇이라 형용할 수 없는 실로 거대한……
          과연 해왕의 전설은 사실일까?

          쏴아아…… 처얼썩……!
          가슴을 씻어주는 파도소리.


          그 소리는 시간이 흘러가도  변함이 없고, 포말로  부서지는 푸르름도
        여전하며 눈이 아리도록 파아란 하늘도 그대로이건만, 지금의 시간은 어
        제의 그 시간이 아닌 것이다.
          연하영.
          그녀는 바다 저 멀리 소용돌이치는 와류와 하늘을 가리며 피어나는 운
        무를 보고 있었다.
          철저히…… 신비하도록 외부와 단절된 세계.
          '그 동안 살펴 본 결과,  이곳이 해왕지해 내에 있음은 분명한  것 같
        다. 악마지해라고 일컬어 지는 해왕지해 내에 이런 섬이 존재하다니……
        대체 이곳은 어디일까?'
          연하영은 세운 무릎에 고개를 고인 채 하염없이 바다를 보고 있었다.
          전신을 희게 으스러뜨리며 꿈틀거리는  파도, 그 위에  솟은 암반위에
        동그마니 웅크리고 않은 그녀의 모습은 어찌  보면 쓸쓸했고, 어떻게 보
        면 너무도 적막히 아름다왔다.
          '섬 주위…… 해왕지해의 소용돌이에는 무서운 흡력이 있어 일단 거기
        들어선 모든 것은 밖으로 빠져나갈 수 없다……'
          그녀는 눈을 들어 먼곳을 바라보았다.
          '하지만, 다행히도 이곳은 해왕지해의 중심부는 아니다. 그러나, 그래
        도 지금의 나로서는 이곳을 벗어날 힘이 없다!'

                                   ②

          문득, 그녀의 눈에 빛이 났다.
          떠오른 얼굴 하나가 있었다.
          '해린(海隣)…… 그는 바다에 존재하는 모든 것……  아니, 바다의 친
        구다. 믿을 수 없게도 그는 돌고래를  부리고, 물고기들과 말을 하고 무
        공이 전혀 없음에도 불구하고 숨도 쉬지않고서도 그 무서운 악마의 소용
        돌이 속을 마음대로 헤엄쳐  다니고 있다. 그의  신비한, 놀라운 능력은
        시간이 갈수록 나를 놀라게 한다. 그래서  나는 그를 해린, 바다의 친구
        라고 이름지어 주었다……!'
          그녀는 천천히 고개를 흔들었다.
          그 입가에는 가벼운 희망의 미소가 햇살처럼 번져가고 있었다.
          '아직은 그가 소용돌이 자체를  벗어날 힘은 없지만, 그가  조금만 더
        큰다면…… 조금만 더 큰다면……'

          그녀는 믿고 있었다.
          그녀가 해린, 바다의 친구라고 이름붙인 그  소년이 언젠가는 이 해왕
        지해를 벗어날 힘을 가지게 되리라는 것을!
          아니, 그 정도가 아니라, 바다를 지배할 왕자(王者)가 될 것임을……
          하나, 그녀가 어떻게 알랴. 그녀가 바다의 친구라 이름한 해린이 지닌
        그 신비(神秘)로움을!
          '그의 말대로면 그는 아마도  설리에 의해 키워진 것  같다. 다행히도
        설리가 그를 키울 때 공교롭게도 설리가 새끼를 낳아 해린은 그 젖을 먹
        고 자라날 수 있었고 덕분에 해린은  나를 만나기 전까지 설리를 자신의
        어머니로 생각하고 있었다……'
          생각에 잠겨있던 연하영은 고개를 돌렸다.
          숲 저 멀리 구름을 휘감으며 솟아있는 산이 보였다.
          이 섬의 가운데 신비하게 솟아  있는 그 산의 높이는  실로 대단했고,
        자연 이 섬 또한 언뜻 보기보다는 작지 않았다.
          '여기에 살고 있는 것은 해린 뿐, 저 산은 언제 바라보아도 신비롭다.
        대체 그는 어떻게 해서 갓난아이로 이런 곳에 오게 되었을까? 설리와 같
        은 영수가 그를 돌보고 있음은 그의  신분이 결코 평범한 것이 아니었음
        을 의미하는 것인데……!'

          그녀의 눈에 홀연히 의혹이 스쳐갔다.
          '아침결 내내 해린이 보이지 않는데…… 어디로 갔다지? 또 바다로 나
        갔나?'
          고개를 산에서 다시 바다로 돌리던 연하영의 안색이 갑자기 돌변했다.
          들썩, 들썩……
          놀랍게도 그녀가 앉아있던 암반이 마치 살아있는  듯이 움직이는 것이
        아닌가?
          그녀가 깜작놀라 벌떡 몸을 일으키는 것과  함께, 우르릉 소리를 내면
        서 암반이 모래처럼 부서져 내리며 무엇인가 거대한 물체가 서서히 위로
        올라오기 시작했다.
          "이게 뭐야?"
          혼비백산한 연하영은 놀란 기러기처럼 그곳에서 날아내렸다.
          쏴아악! 쿠쿠쿠……
          물결이 미친 듯 용솟음치는 가운데 솟아오른 물체는 천천히 그 모습을
        드러내었다.
          대체 이것이 무엇이란 말인가?
          그 크기는 동산만 한데, 칠팔  장은 넘어 보이는 바위와  같은 전체는
        온통 수초와 조개껍질 등으로 뒤덮여 있었다.

          한데 보라!


          그 바닷속 바윗덩어리와 같은 것의 아랫부분에서는  뭔지 모를 괴이한
        빛이 번뜩이는가 싶더니 뭔가가 천천히 솟아나오지 않는가?
          "아!"
          연하영은 그것이 무엇인지를 알아보고 너무도 놀라  입을 가리며 연신
        뒷걸음질쳤다.
          오오 그것, 괴이한 빛이 번뜩이던 것은 믿을  수 없게도 눈이었고, 솟
        아나온 것은 목이었으며 그 위의 것은 머리였다.
          거대한 눈을 꿈벅거리는 그것은 진정 놀랍게도 거북이었다.
          상상이라도 해 볼 수 있는가?
          세상에 이토록 거대한 거북이 존재하고 있음을!
          머리만도 일장여, 연하영 정도는 한 입에 삼키고도 남았다.
          등껍질에 무성히 자생(自生)한 수초(水草)들과 어패류(魚貝類)는 마치
        심해(深海)의 바위산을 연상시키고 있었다. 도대체 얼마나 오래 살면 이
        런 정도의 크기와 저런 형태가 될 수 있는가?
          "세상에……"
          연하영은 입을 딱 벌리고 기가 질려 그만 도망치려 했다.

          "아하하하……!"
          그녀의 귀에 익은 낭랑한 웃음이 들려온 것은 바로 그때였다.
          '해린!'
          그것이 누구의 것인지 너무도 잘 아는 그녀는 가슴이 덜컥했다.
          과연이었다.
          저 거대한 거북의 출현으로 소용돌이치는 바다의  가운데에 해린이 목
        을 내밀고 있었다. 그런데 해린은 미처 그 거북은 보지 못한 듯한 듯 그
        녀를 보고 손을 흔들고 있지 않은가?
          더구나 쑥쑥 헤엄쳐 가는 곳은  거북이의 쪽, 그것은 저  엄청난 거구
        (巨龜)를 마치 바위 정도로 착각한 듯한 태도……
          연하영은 기절초풍했다.
          "안돼! 그것은 거북이야! 빨리 물러나!"
          그녀는 간이 콩알만해졌는데  헤엄치다 그녀를 바라본  해린은 태연히
        씩 웃는게 아닌가?
          "알아…… 해왕(海王)…… 내 친구……"

          아아!
          연하영은 어딘지 어색한 그  음성이 가지는 의미에 그만  자신의 귀를
        의심해야 했다.
          '친구라고……?'
          그러나 상황은 의심할 이유를 주지 않았다.
          구---구욱!
          그 엄청난 거구가 그  엄청난 머리통을 곁에 다가간  해린에게 비비고
        해린은 그것을 쓰다듬어 주고 있으니 더 이상 무엇을 의심할까.
          '아아…… 아슬아슬해……!'
          그것을 보는 연하영은 가슴이 조여 견딜  수가 없었다. 금시라도 거구
        가 덥석 해린을 삼켜버릴 것 같았기에.
          하나, 그녀를 돌아보는 해린은 태연했다.
          "이리와…… 봐, 해린…… 오늘 누나에게…… 해왕…… 인사시켜 주려
        고…… 해왕, 불러내 온거야…… 해왕은 성미가  별나 육지로는 잘 안나
        와."
          '인사를 시켜주기 위해서……?'
          연하영은 기가 막혔다.
          도대체 이 꼬마는 어디까지 나를 놀라게 할 작정이란 말인가?
          "해왕…… 자…… 인사해……내가 말…… 하던…… 누나야……!"

          그런데, 해린은 거구를 보고 다정히 말하는 게 아닌가?
          구   욱!


          그러자 해왕이라는 이 엄청난 거북이는 큰  눈으로 연하영을 바라보며
        고개를 끄덕이고 있었고, 그 큰 눈은 말할 수 없도록 순해보였다.
          연하영 또한 아직은 열 네 살의 소녀다.
          그녀는 이러한 상황에 신기함을 금할 수가 없었다.
          해린의 말과 거구의 순한 눈이 그녀를  안심시켰음인지 그녀는 어색히
        거구에게 인사했다.
          "아, 안…… 녕…… 해왕?"
          구국……
          해왕이 기쁜 듯 그 큰 눈을 가늘게 떴다.
          해린이 빙그레 웃으며 말했다.
          "해왕…… 누나…… 마음에 든…… 다는데……"
          해린은 그녀를 손짓해 부르며  잽싸게 해왕의 그 넓은  등으로 올라갔
        다.
          '등으로 올라오란 말이야?'
          연하영은 그만 눈을 동그랗게 뜨고 말았다.
          그녀는 놀란 가슴이 대강 가라앉자 이 거대한 거북이 무엇인지 생각이
        난 것이다.

          해왕신구(海王神龜)!
          따로히 해왕영구(海王靈龜)라고도 불리는 이 거북은 바다의 전설이다.
        천 년을 살아야 비로소 일장의 크기로 자라난다는 이 해왕신구, 그 내단
        (內丹)인 해왕영구단(海王靈龜丹)은 말할 것도 없고,  그 고기 한점이라
        도…… 그 모습만이라도……
          바다를 누비는 해상인(海上人)의 염원이 그것이었다.
          그만큼 해왕신구는 영물로 알려져 있어 속인(俗人)의  눈 앞에는 나타
        나지도 않는다고 하는데 그 해왕신구가  해린의 친구라는 신분으로 나타
        난 것이다.

          해린과 연하영은 해왕신구의 그 거대한 등 위에 올라가 있었다.
          "자 봐, 실은  이것 때문……  오늘 해왕……  졸라…… 데리고  나온
        거…… 누나에게 이것…… 보여주러……!"
          해린은 해왕신구의 등에 붙은 소라와 조개 등과  수초 등을 떼어 내며
        연하영에게 말했다.
          "이게 뭐야?"
          해린이 가리키는 것을 들여다 본 연하영은 의혹을 떠올렸다.
          해린이 걷어낸 곳의  해왕신구의 등껍질에는 기이한  무늬같은 것들이
        긁힌 듯 새겨진 듯 있었던 것이다.
          "이……런, 보고도 몰라……? 이건…… 누나…… 가르쳐 준  갑골문자
        (甲骨文字)쟎아?"
          해린이 혀를 찼다.
          그의 말은 거의 유창했다.
          "갑…… 골문자라고?"
          연하영의 눈이 커졌다.
          "그래, 해린…… 읽어보니까…… 맨  앞글자…… 음…… 해왕군림신공
        뭐라고…… 아마 이건 무공…… 누나에게 필요한……"
          해린은 연하영을 바라보았다.
          "누나…… 그랬잖아? 복수…… 해야된다고…… 더 높은 무공…… 필요
        해…… 해왕 등에 있는 것이니 시시한 것…… 아닐거야……"
          "……!"
          연하영은 갑자기 목이 메었다.
          "해린……"
          그녀의 뇌리에 기억의 편린(片鱗)이 유성과 같이 스쳐갔다.
          무너지는 그 평화롭던 해왕궁(海王宮)……
          그것은 상상치도 못하던 세력에 의해 이루어졌다.


          <암(暗)- 흑(黑)- 제(諸)- 도(島)!>

          모든 것이 신비로 싸인 절세마존(絶世魔尊)들로 이루어진 바다의 신흥
        세력, 그 가공할 힘에 의해 바다에  군림하던 해왕궁은 처참히 무너지고
        말았다.
          살아남은 자 몇이던가?
          뚫어져라 해왕신구의 등에 새겨진 글을 보고 있던 연하영은 홀연 얼굴
        가득 경악의 기색을 떠올렸다.
          "이, 이럴수가? 이것은 본궁에서  오래전에 실전되었던 조사신공(祖師
        神功)인 것 같은데…… 어, 어떻게 이것이 해왕신구의 등에……?"
          그녀는 정말로 놀라고 있었다. 어떻게 이럴 수가 있는 것일까!
          한데 바로 그때였다.
          구워억!
          조용히 있던 해왕신구가 갑자기 고개를 쳐들며 크게 울음을 터뜨렸다.

          쿠쿠쿠……! 꽈르르르…… 꽈르릉!
          동시에, 모래사장이 흔들리는가 싶더니 이어 섬 전체가 진동하기 시작
        했다.
          "이, 이게 무슨 일이지?"
          연하영은 돌연한 사태에 크게 놀라 해린을 붙들었다.
          그러나 해린의 표정은 담담했고 그 태도는 태연했다.
          "괜찮아, 이건…… 산이 우는거야."
          "산이…… 운다고?"
          "응, 산이…… 저봐! 산이 진…… 동하고…… 있지 않아?"
          해린은 손가락으로 산을 가리켰다.
          정말이었다.
          한 가닥 기이한 연기를 피워올리며 그 신비롭던 산이 흔들리고 있었다.

                                   ③

          곽곽!
          꼬마 설리 두 마리가  느닷없는 사태에 놀랐는지 화살과  같이 내달아
        오다 해왕신구를 발견하고는 우뚝 서더니  꼬리를 내저으며 냅다 사납게
        짖어대기 시작했다.
          그러나, 해왕신구는 그 큰 눈을 꿈벅이며 힐끗 그  놈들을 한 번 바라
        보고는 관심이 없는 듯 눈을 돌려버렸다.
          곽곽! 과과곽!
          크르르르……
          쳐다보지도 않자 약이 오르는지 꼬마 설리 두  놈은 더욱 세차게 짖어
        대었다. 어떻게 보면 너무도 귀여운 모습이나  지금 연하영은 그것을 보
        고 미소를 지을 경황이 없었다.
          쿠쿠쿠우……!
          사방의 흔들림은 더욱 심해지고 산이 크게 진동하며 연기를 짙게 피워
        올리고 있었기 때문이었다.
          "우, 우는게 아니야! 이건…… 화산(火山)이야!"
          연하영이 떨리는 음성으로 외쳤다.
          "화…… 산……?"
          "그래, 화산! 좀 있으면 이  섬은 흔적도 없이 폭발해  날아가 버리고
        말거야!"
          연하영은 사색이 되어 급히 말했다.

          그러나 해린은 여전히 태연했다.
          "괜…… 찮아, 저 산…… 이따금 저러다 울음…… 그치곤 해…… 지금
        보다 더……  심할때도…… 있었는걸? 걱정마! 곧…… 괜찮아질 거야……"
          그는 웃으며 그녀의 어깨를 감싸주지 않는가?
          놀랍게도 해린의 가슴에 안긴 연하영은 놀란 가슴이 진정이 되는 것을
        느꼈다. 그의 가슴은 나이답지않게 실로 강건함을 이루고 있는 것이다.
          뭔지 모를 푸근함을 느낀  연하영은 내심 자신도 모르게  얼굴을 붉혔
        다.
          '내가 무슨 생각을…… 그는 아직도 겨우 열 두살짜리 꼬마인데!'
          하나 어찌 부인할 수가 있으랴. 그 가슴에서 느껴지는 안온(安溫)함과
        그 기묘한 느낌을……

          그때 그녀의 볼에 서늘하고도 딱딱한 느낌이 전해졌다.
          옥패(玉 )였다.
          그녀는 눈을 감고도 그것을 알 수 있었다.
          그러나 그녀는 그것이 죽어가는 한 여인이,  어머니가 자신이 방금 낳
        은 아이의 목에 걸어 준 것임은 알지  못했다. 그녀가 아는 것은 그것이
        해린이 어릴 적부터 목에 걸려 있었을  것이라는 것과 그것이 해린의 신
        분을 증명할 단 하나의 신물(信物)일 것이라는 점 뿐이었다.
          그녀의 눈에 옥패가 들어왔다.
          하늘빛보다 더 맑고 푸르름이 감도는 옥패의  표면에는 너무도 정교한
        천녀비천상(天女飛天象)이 마치 살아 있는 듯 조각되어 있었다. 그 세공
        (細工)의 정치(精緻)함과 장식의 우아함은 그  옥패가 보통의 물건이 아
        님을 한 눈에 느끼게 하고도 남음이 있었다.
          '옥패의 뒤면에는 구름 위에 솟은 신전(神殿)이 새겨져 있고 거기에는
        광한(廣寒)이라는 두 글자가 새겨져 있다…… 그리고 그 밑에는 급히 쓴
        듯한 등(登)자와 병진(丙辰) 구월구일(九月九日)이라는  숫자가 보일 듯
        말 듯 새겨져 있는데 그것은 결코  옥패에 원래부터 있었던 글씨는 아니
        야. 필체부터 틀리니까……'


          그녀는 산을 쳐다보고 있는 해린을 살며시 올려다보았다.
          그 얼굴은 신비하도록 눈부셨다.
          '아마도 그것은 해린의 부모 중에 누군가가  새긴 것일거야…… 내 생
        각이 맞다면 해린의 부모들은 해린의 이름조차 지을 시간도 없이 해린과
        헤어졌어야 했던 것 같아. 그렇게 생각한다면…… 등(登)이란 해린의 성
        이고 숫자는 그의 생일……  그렇게 따지면 올해 해린의 나이는 열 두살
        이 조금 넘으니 내 추측이 거의 맞아 떨아지는 셈…… 그런데 그의 부모
        는……아!'
          취벽공주 연하영의 생각은 더이상 이어지지 못했다.
          우르르   릉!
          또다시 섬 전체가 크게 뒤흔들렸으므로,
          그녀는 당황한 표정으로 해린을 올려다 보며 말했다.
          "저…… 산, 올……라가 본 적이 있었니?"
          "응, 하지만…… 흐르는 붉은 물…… 너무 뜨거워…… 하여튼 그곳 좋
        지 않아…… 그때 린아…… 지금보다  어렸어…… 억지로 가려고 했……
        더니 엄마(:설리)가 물고 내려와…… 돌아오고 말았…… 어……"
          연하영은 저 산이 화산임을 확신할 수 있었다.
          그리고 이 아름다운 섬이 화산도(火山島)임도……
          그러나 과연 그러할 것인지……
          어쨌든 그 산의 울림은 해린의 말대로 잠시 후에 가라앉았다.

          다시 삼 개월여의 시간이 살과 같이 흘러갔다.
          취벽공주 연하영이 해벽도(海碧島)라 이름붙인  섬에서의 나날은 신비
        와 경이(驚異)의 연속이었다.
          그 일과는 가히 바쁘다고나 할까?
          해린의 안내로 들어가 본 바다 속은 신비와 경탄(敬歎)의 도가니였고,
        거기에 그녀는 무공을 지닌 자신보다 더  오래 더 깊이 바다속을 헤엄쳐
        다니는 해린에게 다시 한 번 감탄을 했었어야 했다.
          어찌 그 뿐이랴!
          점점 더 무섭게  똑똑해지는 해린의 지식욕을  충족시켜주느라 진땀을
        빼야 했으며, 해왕신구의 등에서 얻은 해왕군림신공(海王君臨神功)도 해
        독해야 했던 것이다.
          숙성하다고는 하나 그녀의 나이는 이제 불과 열 넷, 곧 열 다섯이라지
        만…… 아직은 어렸고 아는 것에도 한계가 있었다.
          게다가 금지옥엽(金枝玉葉)의  신분에서 하루아침에  천애고아(天涯孤
        兒)가 되었으니 기실 그 외로움을 견디고 있는 것초차 범인(凡人)에게는
        쉽지 않은 일이었다.
          지금의 그녀를 지탱해 주는 것은 오로지 복수심과 지난 육개월여의 세
        월동안 그녀의 조그만 가슴속에 너무도 크게 자리잡은 한 존재에의 의지
        (依支)였다.
          그 얼굴을 볼 때마다 그녀의 새로운 힘이 솟아나곤 하는 것이다.

          사위는 어둠 속에 잠겨들고 하늘에는 한  조각의 편월(片月)만이 아슬
        하게 걸려 있는데 이 신비의 해벽도는 여전히 고요에 몸을 맡긴 채 존재
        하고 있었다.
          연하영은 그 어스름한 편월의 빛 아래서 심각한 표정으로 뭔가를 열심
        히 들여다보고 있었다.
          그녀가 들여다보고 있는  모래사장에는 지렁이가 기어간  듯한 기이한
        그림이 그려져 있는데, 그것은 바로 해왕신구의 등 위에 새겨져 있던 갑
        골문자였다.
          "……!"
          그것을 내려다보고 있는 그녀의 눈은 빛나고 있었다.


          <하늘이 불타고 바다가 갈라질 때  해왕(海王)의 신전(神殿)은 바다의
        아들을 받아들이리니…… 그는 바다의 힘을  이어 바다를 지배하며 천하
        의 주인이 될 것이니 아무도 그를 막을 수 없으리라!
          이는 바다의 위대(偉大)함의 알리고자  하는 삼신맥(三神脈)의 약속이
        니, 이제 신구(神龜)가 그것을 증명하며 연자(緣者)를 위해 여기에 해왕
        군림신공(海王君臨神功) 일결(一訣)을 남겨 두노라……>

          서명조차 없는 글귀,
          그러나 그것이 가지는 의미는 실로 가공이랄 정도로 대단한 것이었다.
          "이럴 수가? 그럼, 해왕의 전설은 정말  한낱 전설이 아니고 사실이란
        말인가?"
          그것을 보는 연하영의 가슴은 격동하고 있었다.
          "그랬었구나…… 그래서 해왕군림신공이 그토록 난해하고 뭔가가 완전
        하지 않은 듯 했었군! 완벽한 전체가 아니라 일부분이었기 때문에……"
          중얼거리던 연하영의 고운 아미(蛾眉)가 돌연  급격히 찡그러졌다. 그
        것은 뭔가를 깨달았을 때의 그녀의 버릇.
          "하, 한데……  그…… 그런   신구(神龜)와 해린이 같이  있다는  것
        은……"
          그녀의 가슴을 격렬히 뛰고 있었다.
          그녀가 해석한 대로라면 해왕신구는 해왕의 신전에  있는 영물이 아니
        겠는가?
          한데 그런 영물과 해린이 같이 있다는 것은……
          "해    린!"
          거의 반사적으로 연하영은 벌떡 몸을 일으키면서 해린을 불렀다.
          쏴아아……
          파도가 조용히 그녀의 외침에 응답해왔다.
          ……
          사방 어디에도 해린의 모습은 보이지 않았다.

          "어딜 간 거지?"
          주위를 두리번거리던 그녀는 다시 그 자리에 주저앉았다.
          해왕신구의 등에서 나온 글은 너무도 지대한 가치를 지니고 있는 것이
        기에 그 다음을 보지 않을 수 없었다.
          "비록 일결이라 해도 본궁의 해왕신공(海王神功)보다 월등해…… 이것
        이면 본궁의 절학은 두 배의 힘을 발휘할 수가 있을거야!"
          격동에 찬 음성으로 연하영이 중얼거리는 그 순간이었다.
          "으   왁!"
          괴성과 함께 갑자기 뭔가가 연하영의 등 뒤에서 그녀의 목을 감아쥐며
        달려들었다.
          "엄맛!"
          자지러지는 비명과 함께  연하영은 괴물체와 함께  그대로 모래사장에
        나뒹굴고 말았다.
          그리고 다음 순간에 터지는 금속성의 외침!
          "해린, 너!"
          "아하하하    미안,미안!"
          낭랑한 웃음소리가 그 뒤를 이었다.
          그녀를 공격한 것은 바로 해린이었던 것이다.
          전신이 물로 흠뻑 젖은 그는 방금 바다에서 나온 듯 했다.
          그는 물에 들어가는 것을 정말 밥먹기보다 더 좋아했다. 하루의 반 이
        상을 물에서 살 정도로,

          "못됐어! 맨날 사람을 그렇게 놀라게 하고!"
          연하영이 목을 감은 해린의 손을 풀면서 눈을 흘겼다.
          "놀라다니? 부르는 소리를 듣고는 이렇게 숨차게 달려왔는데?"
          해린이 그녀의 몸을 자신에게 돌리며 싱긋 웃었다.
          그의 말은 이제 완벽에 가깝도록 능숙했다.


          "……!"
          어둠 속에, 달빛 아래 으스러히 드러난  해린의 얼굴을 연하영은 그윽
        이 바라보았다.
          그녀의 눈에는 기이한 빛이 일렁이고 있었다.
          지난 육 개월여……
          약 칠 개월의 시간에 해린은 실로 대단히 변하고 있었다.
          미목(眉目)은 더욱 수려해졌으며 체구는 더욱 커져  이제는 그녀를 품
        어줄 정도가 된 것이다.
          그의 육체적 발달은 나이를 훨씬 뛰어넘고  있었다. 그런데도 그는 아
        직도 어린아이와 같았다.

                                   ④

          그녀를 만난 첫날의 기억이 너무도 선명했었을까?
          그는 그녀의 봉곳한 가슴에 얼굴을 묻길 좋아했다.
          처음엔 연하영도 질색을 했으나, 잠재된 모성(母性)의 본능이랄까, 이
        제는 그녀도 그런 그를 측은히 여겨 가만히 안아주곤 했었다.
          그러면 해린은 포근한 표정이  되어 그녀의 가슴에서 잠이  들고 하는
        것이었으니, 이 잔잔한 관계는 실로 평생 결코 씻을 수 없는 인상(印象)
        으로 두 사람의 뇌리에 새겨지고 있었다.
          '해린은 아직도 어린애야. 아아…… 이 한몸의 혈구(血仇)만 아니라면
        이곳을 떠나지 않고 해린과 평생을 단 둘이서만 있고싶다……'
          가만히 고개를 흔드는 연하영, 그녀의 가슴에는 지금도 해린이 고개를
        묻고 있었다.
          "어디 갔다 오는 길이니?"
          "……!"
          해린은 대답대신 손을 쳐들었다.
          그 손에는 기이한 물건 하나가 찬란히 빛을 발하고 있었다.
          그것은 칠채영롱(七彩玲瓏)의 보광이 빛나는  너무도 아름다운 팔찌였
        다.
          "어마…… 예뻐라, 이거 어디서 난 거야?"
          연하영은 반색을 했다.

          한쌍의 봉황(鳳凰)이 마치 살아있는 듯 너무도  정교히 새겨진 팔찌는
        무엇으로 만들어진 것인지조차 알 수 없도록 신비롭게 아름다왔다. 누구
        라도 한눈에 이 팔찌가 범상한 물건이 아님을 알 수 있으리라!
          하나, 연하영도 해린도 그것이 지닌 진정한  가치를 이때는 알지 못했
        다.
          그 의미를!
          "해왕지해의 해저에는 소용돌이의 중심부가  있지! 거기에는 해왕지해
        에 빨려든 모든 것들이 가라앉아 있고…… 거기에는 정말 벼라별 것들이
        다 있거든?"
          해린이 중얼거렸다.
          "그럼 이것도 거기서 가지고 온 거니?"
          "……"
          해린은 고개를 끄덕였다.
          "그런데가 있으면 왜 지난번 바다에 들어갔을  때 나에게는 구경을 시
        켜주지 않았지?"
          연하영이 묻는 말에 해린을 고개를 흔들었다.
          "그곳은 위험해 누나가 갈  수 없어…… 너무 깊고,  소용돌이가 너무
        무서워 나조차도 아직은 마음대로 갈 수가  없는 곳이야. 게다가 거기에
        는 괴물이 있거든?"
          "괴물?"
          연하영의 눈이 호기심으로 빛났다.
          "응…… 아주 난폭하지…… 무섭고…… 눈에 보이는 것은 모조리 죽이
        니까!"

          중얼거리듯 말하는 해린, 그 음성은 어딘지 피곤한 듯 보였다. 총명한
        연하영은 해린이 자신을 위해 위험을 무릅쓰고  그곳에 갔다 온 것을 직
        감했다.
          "해…… 린……"
          가슴이 뭉클한 그녀는 가만히 자신의 가슴에 얼굴을 묻고 있는 해린의
        머리를 감싸안았다.
          그리고 가슴 가득히 번져오는 감동, 그런데  그때 깊숙이 숨을 들여마
        시는 해린의 입에서 흘러나온 엉뚱한 한 마디를 들어보라.


          "음…… 냄새 좋다!"
          "이런……!"
          연하영은 얼굴을 붉히며 그를 밀어내려 했지만 해린은 끄떡도 없었다.
          그는 고개를 들어 연하영을 올려다 보았다.
          "누나……!"
          "응?"
          "왜 이렇게 거추장스러운걸 가슴에 두르고 있어? 답답하게…… 없으면
        더 좋을텐데!"
          천진스러운 그의 말에 연하영은 피식 웃었다.

          "바보, 또 그 소리! 말했잖아? 여자는 그러는 거라고……"
          해린이 혀를 찼다.
          "쯧…… 없는 게 좋은데! 여자라는 것은 참 불편하겠다…… 가슴도 가
        려야 하고, 뭐 그렇게 가리는게 많아?"
          못마땅한 듯 중얼거리는 그 모습,  세속의 때가 묻지 않은  그 모습은
        가히 가슴떨리는 매력 그 자체였다.
          연하영은 그런 그의 뺨을 손가락 끝으로 살짝 찌르며 까르르 웃었다.
          "나중에 네가 크면 알게 될거야……!"
          "나중에? 뭐하러 나중에까지 기다리지?"
          해린은 그녀의 눈을 보며 싱긋 웃었다.
          "나는 그러고 싶지 않은데? 지금이 좋아……"
          "해린……!"
          연하영은 갑자기 불안해졌다. 해린은 참으로 장난꾸러기였으므로,

          그 순간이다.
          "앗!"
          연하영은 뭔가가 자신의 등에서 자신의 가슴을 가린 가죽을 왕창 잡아
        당기는 것을 느끼고 질겁을 했다.
          그것은 신속무비해 단숨에  그녀의 가슴을 가린  방해물은 사라져버렸
        다. 그리고 유난히도 아름답고 흰 가슴…… 소녀의 것이라기에는 너무도
        풍만한 그녀의 가슴이 출렁 드러났다.
          그것은 유혹과 탄력의 덩어리…… 너무도 아름다왔다.
          그런데 보라!
          그녀의 가슴을 가렸던 철사어의 가죽은 마치  살아있는 듯 모래사장을
        팔랑이며 달려가고 있지 않은가?
          그 가죽 아래로 보이는 흰 물체 두 마리,  그것들은 신나게 네 다리를
        놀리고 있었다.
          곽! 곽!
          그리고 저만큼 서서 흑진주보다 더 까만 눈망울을 굴리며 짖어대는 그
        놈들은…… 바로 설리의 새끼들이었다.
          그 짖는 소리는 마치 웃음소리처럼 들렸다.

          "해린!"
          단번에 어떻게 된 영문인지 안 연하영은 황급히 가슴을 가리며 도끼눈
        을 떴다.
          "하하……!"
          해린은 크게 웃으며 가슴으로 그녀의 주먹을 받았다.
          한데 바로 그때였다.
          와르르르……
          모래사장이 들썩이더니 섬전체가 진동하기 시작했다.
          "무, 무슨 일이야?"
          연하영의 도끼눈이 동그랗게 변했다.
          "다시 산이 울기 시작했어! 이상한데…… 이렇게  자주 울지는 않았었
        는데……?"
          해린이 벌떡 일어섰다.


          그 눈에서는 좀전의 장난스러운  빛은 찾아볼 수 없었고  신비한 빛이
        해일처럼 일어나고 있었다.
          보라!
          하늘 저 멀리 솟은 산, 거기서 빛이 일어나고  그것은 하늘을 붉게 물
        들이고 있지 않은가!
          "하늘이…… 하늘이 타고 있어!"
          연하영의 입에서 신음같은 음성이 새어나왔다.

          --- 하늘이 불타고 바다가 갈라질 때……  해왕의 신전은 바다의 아들
        을 받아들이리니…… ---

          "오늘은…… 오늘은 반드시 저곳을 올라가 봐야겠어!"
          해린의 얼굴은 굳어있었다.
          그 안색의 심각함은 연하영이 단 한번도 볼 수 없었던 것이었다.
          "해린, 왜 그래?"
          "나도 몰라, 하지만…… 뭔가가 나를 부르고 있는 것 같아…… 산으로
        올라오라고!"
          "그게 무슨소리……"
          그녀의 말이 채 이어지기도 전이다.
          꽉   꽈아악!
          꽤애……애!
          사방의 진동이 더욱  심해지는 가운데 다급한  외침소리가 떠들썩하게
        들려왔다.
          그것은 바다쪽이었다.
          바닷물이 마구 용솟음치고 있었다. 돌고래들을  비롯해 수많은 물고기
        들이 떼를 지어 해변으로 몰려와 날뛰고 있었다.
          정상이 아니었다.
          연하영도 해린과 오래 있으면서 어느 정도 바다의 언어를 알아들을 수
        있었다.

          "무슨 일이지?"
          그녀의 입에서 긴장된 음성이 흘러나왔다.
          "나도 몰라…… 어쩌면…… 가 봐야겠어! 여기서 기다려."
          잠시 바다와 산을 번갈아 보던 해린은 번개처럼 바다를 향해 달려가기
        시작했다.
          "해린, 기다려!"
          연하영은 깜짝 놀라 그를 붙잡으려 했다.
          그러나 그때 해린은 이미 바다에 뛰어들고 있었다.
          "점점 더 빨라지는군!"
          그녀는 혀를 내둘렀다.
          우르르르……
          쿠쿠   쿵!
          사방의 광란과 지진은 더욱 심해지고 있었다.
          고오오……!
          파도는 악마의 외침과 같은 소리를 토하며 몸부림치고 있었다.
          그리고 날뛰는 어류들……
          연하영은 그것들이 공포에 떨고 있음을 알아볼 수 있었다.

          곽곽!
          그녀의 발치에서 부드러운 감촉이 전해진다.
          두 마리의 새끼 설리였다.
          그것들의 눈에도 두려운 빛이 떠오르고 있었다.
          쿠르르르……
          산기슭에서는 아름드리 거목이 쓰러지고 바위가  구르고 있었다. 설리
        들을 그녀의 철사어의 가죽을 가지고 도망치다 되돌아온 것이다.


          "……!"
          그녀는 아무 말없이 설리들을 감싸안았다.
          꽈콰아앙!
          그 순간, 지축을 뒤흔드는 굉음과 함께  산의 꼭대기에서 찬란한 불꽃
        이 피어났다.
          "앗!"
          연하영은 설리를 안으며 고개를 숙였다.
          "부,분화(噴火)가 시작되는 거야……!"
          그녀의 입에서 가늘게 떨리는 음성이 새어나왔다.

          그때였다.
          그르르르……
          그녀의 옆에서 나직한 웅얼거림이 들려왔다.
          어미 설리였다. 어느새 나타난 어미 설리는 불안한 듯 해린이 조금 전
        에 뛰어들어간 바다를 보고 있었다.
          그르르……
          설리가 다시 연하영을 쳐다보았다.
          화등잔같은 눈은 무엇인가 말하고 있는 듯했다.
          연하영은 그 눈이 무엇을 말하고 있는지 알 수 있었다.
          "그래, 알았어! 나도 그러려던 참이야!"
          그녀는 새끼 설리들을 설리의  곁에 놓아 주고는  달려가기 시작했다.
        바다로, 공포스럽게 소용돌이치고 있는 그 바다로……



          第3章. 시작되는 전설(傳說)

                                   ①

          과아아……
          꾸르르…… 뿌그르르……!
          바다는 광란하고 있었다.
          해벽도의 주위는 사시사철  소용돌이치는 와류로 편할  날이 없었으나
        그 바다밑은 오히려 조용하였었다.
          한데, 오늘은 그렇지 않았다.
          바다 밑은 그야말로 미친 듯이 들끓고 있어  눈 앞조차 제대로 보이지
        않았고 물살의 거셈은 바다 밑의 모든  것을 금방이라도 쓸어버릴 듯 했
        다.
          그 무서운 와류에 휩쓸린 인영이 하나 있었다.
          연하영이었다.
          '지독하다! 제대로 몸을 움직일 수가 없다니……  그래도 바다에서 자
        라난 나인데…… 만약 린에게 바다를  배우지 않았더라면 그대로 수중고
        혼(水中孤魂)이 될 뻔 했다!'
          그녀는 긴장된 표정으로 몸을 놀리고 있었다.
          조금만 잘못하면 그대로  무서운 해류(海流)에 휩쓸리게  되기 때문이
        다.

          '그런데…… 린은  도대체 어디로   간 것일까? 아무리  찾아도  없으
        니……'
          그녀는 눈을 가늘게 뜨고 주위를 살폈다.
          보이는 것은 아무것도 없었다.
          초조했다. 사방의 정경이 너무 변해 어디가 어딘지 알 수가 없었던 것
        이다.
          심지어는 자신이 어디쯤까지 왔는지조차도 알 수가 없었다.
          한데 그 순간이다.
          과아아아---!
          갑자기 귀청이 먹먹한 벽력음(霹靂音)이  진동하며 무서운 소용돌이가
        그녀를 덮쳐왔다.
          "앗!"
          채 비명조차 지를 사이도  없이 연하영은 그대로 팽이처럼  맴돌며 그
        공포의 와류에 말려들고 말았다.
          숨이 막히며 천지가 빙글빙글 돌았다.

          '아…… 악마의…… 소용돌이…… 내가  해왕지류(海王之流)까지 왔단
        말인가?'
          연하영은 발버둥을 쳤지만 소용이 없었다.
          그녀가 휩쓸린 것은 바로 악마의 소용돌이라  불리는 해왕지류인 것이
        다.
          천하의 고수라도 여기에 휘말려 살아난 사람이 없다는……
          '이…… 이렇게 죽다니   !'
          절망의 그녀 뇌리에 해린의 모습이 떠올랐다.
          굳건한 힘 하나가 그녀의 손을 잡아챈 것은 그 순간이었다.
          "린!"
          가까스로 자신의 손을 잡은 것의 정체를 확인한 연하영은 환성을 터뜨
        렸다.
          이 무서운 소용돌이 속을 유영하는 해린의 모습이 이때처럼 위대해 보
        인 적이 있었을까? 하지만 연하영은 소리를 친 대신 바닷물을 신나게 들
        여마셔야 했다.


          "무엇 때문에 여기까지 온거야?"
          바위 틈에 몸을 고정시키고  있는 해린이 그녀를 자신의  품으로 잡아
        당기며 꾸짖듯 말했다.
          그 안색에는 긴장의 빛이 떠올라 있었다.

          '어, 어떻게 말을 하지?'
          연하영이 두 눈을 동그랗게 떴다.
          전음지공(傳音之功)이라는 것은 수십년 내공을  수련한 상승의 내가고
        수가 아니면 시전조차 할 수 없는 무공, 기녀(奇女)라 불리던 그녀도 공
        력의 부족으로 이제 입문단계인 것이다.
          한데 무공조차 배운 적이 없는 해린이 입만  벌리면 물이 쏟아져 들어
        오는 이 엄청난 수압 속에서 말을 하다니...
          '바다에서의 해린의 능력은 도저히 알 수가 없다……! 아앗!'
          고개를 내젓던 연하영은 문득 해린이 쳐다보는  곳을 보고는 대경실색
        (大驚失色)해 입을 딱 벌리다 다시금 물을 들이키고 말았다.

          보라!
          어찌 놀라지 않겠는가?
          과과아아아……
          크르르…… 콰콰콰   !
          눈 앞에 무섭게 소용돌이치는 암흑의 바다가 있었다.
          그 소용돌이의 가공할 위세는 실로 형용  불가능이라, 바다 밑 전체가
        뒤흔들리고 그것을 증명이라도 하듯 집채만한 바윗덩이들이 통째로 뽑혀
        둥둥 떠다니고 서로 부딪쳐 가루가 되고 있었다.
          근처에 가기는 커녕 보기만 해도 간이 오그라 드는 판이었다.
          하나 그것만으로 공포스럽다 하랴!
          보라…… 저 멀리 암흑의 소용돌이를!
          그 가운데에 무엇인지 알  수 없는 실로 거대한  물체가 인광(燐光)을
        번뜩이며 꿈틀거리고 있는데 그 크기는 얼마나 되는지 짐작조차 가지 않
        았다.
          하지만 믿을 수 없게도 그  괴물이 한 번 끔틀거림에 따라  바다 밑은
        더욱 미친듯 광란하고 있으니……
          그것은 가히 공포(恐怖)!
          '대…… 대체 저…… 게 뭐야?'
          연하영은 자신도 모르게 해린을 꼭 껴안으며 경악으로 커진 눈으로 그
        렇게 외치고 있었다.

          그 순간이었다.
          그과과아앙……
          귀청이 찢어지는 소성(嘯聲)이 바닷속을 진동하며 그 괴물체에게서 두
        개의 무서운 빛줄기가 위를 향해 곤두섰다.
          눈(眼)이었다. 엄청나게 거대한……
          그 거대무비한 공포의 형상을 어찌 형용하랴!
          그것은 전설(傳說)인 것을……
          "용(龍)이야……"
          해린이 긴장된 신색으로 그쪽을 바라보며 나직이 입을 열었다.
          '용이라고?'
          연하영의 눈이 경악으로 커졌다.
          "그래, 용이야…… 아주 나쁜! 해왕지해의  소용돌이의 중심부에 사는
        청룡(靑龍)이지…… 아직은 해린의 힘으로 가기  힘든 거기 사는…… 저
        놈은 평소에는 소용돌이의 중심부를 벗어나는  법이 없는데 왜 여기까지
        나와 바다를 온통 뒤집어 놓고 있는지 모르겠어……!"
          해린은 중얼거렸다.
          하지만 연하영은 그의 말에서 그가 좀전 자신에게  갖다 준 팔찌가 저
        청룡이 살고 있는곳까지 가 목숨을 걸고 구해온 것임을 알 수 있었다.


          '해…… 린……!'
          그녀는 다시금 가슴이 뭉클해졌다.
          한데 바로 그 순간이다.
          꽝! 꽈꽈    꽈르르……
          꽝꽝!
          돌연 천지가 진동하면서  무서운 소용돌이를 꿰뚫으며  시뻘건 화염이
        해저에서 치솟아 올랐다.

          해저분화(海底噴火)!
          방향조차 예측할 수 없는 가공의 와류(渦流)가  거대한 소용돌이를 휘
        몰며 해저 전체를 뒤틀었다.
          그야말로 바다의 종말(終末)이 다가온 듯했다.
          "음   !"
          해린의 입에서 가는 신음이 흘러나왔다.
          소용돌이의 가공함은 이제 그가 견뎌낼 수 있는 한계에 도달하고 있는
        것이다. 더구나 그는 연하영을 보호해야 했으니……
          그와아아아……
          그 와중에 저 암흑의 소용돌이 속에서  꿈틀거리고 있는 물체, 해린이
        청룡이라 부른 그 괴물체는 무엇 때문인지 더욱 거대한 용소(龍嘯)를 울
        려내며 그 거대한 몸을 서서히 뒤채고 있었다.
          쿠르르……
          콰콰콰    콰앙! 콰꽝! 꽈앙!
          사방의 소용돌이는 점점 더 강해졌으며, 그  흉엄한 기세는 이제 해린
        조차도 더이상 버틸 수가 없을 정도였다.
          과드드드……
          그가 의지하고 있던 암벽이  가공할 물살을 견디지 못하고  금이 가며
        갈라지고 있었다.
          연하영은 숨이 차 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 더 이상 견딜 수가 없는
        상태였다.

          "누나 먼저 돌아가!"
          해린이 연하영을 들여다 보며 말했다.
          연하영은 깜짝 놀라 그의 손을 잡으며 세차게 머리를 흔들었다.
          '안돼!'
          그녀의 눈은 그렇게 외치고 있었다.
          해린은 싱긋이 웃었다.
          "걱정마, 바다에서만큼은 나는 나  자신을 언제든지 보호할  수 있어!
        난…… 이곳의 주인이야…… 도대체 지금 여기서 무슨 일이 벌어지고 있
        는것인지 알아 봐야겠어!"
          그는 손을 쳐들어 흔들었다.
          "이리와, 여기야! 빨리…… 이 겁장이들아!"
          연하영이 보니 삼사 장 정도의 크기를 가진  돌고래 서너 마리가 겁먹
        은 표정으로 죽을 힘을 다해 슬금슬금 헤엄쳐 다가오고 있었다.
          해린이 씩 웃어보였다.
          "내가 누나 데려다 달라고 불렀어. 순하니까 걱정마!"
          '싫어!'
          연하영은 머리를 흔들었으나  그녀는 이미 돌고래의  등으로 올려지고
        있었다. 그녀는 더 이상 저항할 수가 없었다. 우선 숨이 막혔으므로……
          ……

                                   ②

          혼자 가지 않으려던 연하영은 강제로 돌고래들의 등에 태워져 이젠 그
        모습이 보이지 않고 있었다.
          쿠쿠르르…… 그과과과아아……
          콰콰콰아……!
          소용돌이는 더욱 강해졌으며, 그 기세의 강도는  바다 밑 정도가 아니
        라 천지가 다 뒤집힐 듯 대단했다.
          '으윽……! 이건 완전히 해왕지해 중심부의 소용돌이에 맞먹는 정도로
        군!'
          해린은 살갗이 터져나갈 듯함을 깨닫고 미간을 찡그릴 때, 과드드! 하
        는 소리와 함께 그가 몸을 의지하고  있던 바위가 마침내 소용돌이를 견
        디지 못하고 부서져 나가기 시작했다.
          '지독하군! 나조차 견디기 힘들 정도라니…… 저  못된 청룡이 이곳까
        지 기어나오고…… 아무래도 이건 간단한 일인 것 같지는 않다. 뭔가 일
        어나려고 한다는 느낌이 든다. 대체 무엇때문에  이런 일이 벌어지는 것
        일까……?'
          해린은 인상을 쓰면서 숨을 가다듬었다.
          그의 신체는 실로 기묘하게도 바다에서는 기이한 힘을 발휘할 수가 있
        었다. 거의 숨을 쉬지 않으면서도 견딜  수 있었고, 물고기보다도 더 빠
        르게 헤엄을 칠 수 있으며 강력한 힘을 낼 수가 있었다.

          그것은 가히 불가사의(不可思議)!
          하나 그것이 어찌 불가사의로 돌리고 말 일이랴……
          한데 그때였다.
          "응?"
          막 갈라지는 바위를 떠나려던 해린의 눈에 의혹이 떠올랐다.
          갈라지는 바위 안쪽에서 기이한 광채가 어둠을  가르며 솟아나고 있었
        던 것이다.
          '뭐지?'
          해린은 뭔가 이상함을 느끼고 갈라져 부서지고 있는 바위를 밀어냈다.
          꽈르르……
          그러자 그 바위는 힘없이 무너져 소용돌이에 휩쓸려 버렸다.
          그리고 해린의 눈 앞에 나타나는 하나의 암혈(岩穴).
          "……?"
          동시에 해린은 주위가 은은한 서광(瑞光)으로 가득차는 것을 느꼈다.
          원래 그 암혈을 바위로 인해 완전히 막혀  있었는데 앞을 가로막고 있
        던 바위가 부서져 나가자 그 모습이 드러나게 된 것이다.
          그 암혈을 그리 깊지 않았다.

          '들어가 보자!'
          청룡이 움직이는 것을 힐끗 바라본 해린은 더이상 망설이지 않고 암혈
        안으로 들어섰다.
          암혈의 깊이는 겨우 사오장에 그 넓이도 삼사장에 불과했다. 동굴이라
        기 보다는 하나의 동공(洞空)이라고나 할까?
          하나, 놀랍게도 그 암혈 안에는 전혀 물기가 없고 이 엄청난 소용돌이
        의 기세속에서도 그곳은 물살이 침범을 못하고 있었다.
          '대체…… 무엇이 있기에……!'
          잔뜩 긴장했던 해린은 우뚝 몸을 세웠다.
          그의 앞, 암혈의 끝에 한 사람이 단정히 앉아 있었던 것이다.
          푸른 색이 다 삭아버린 장포를 걸치고  앉아 있는 사오십대의 중년인,
        앉은 키만으로도 해린만한 거구를 지닌  중년인의 전신에서는 위맹한 기
        운이 절로 일어나고 있었다.


          먹물같은 눈썹과 부릅뜬 눈에서 일어나는  강인한 기백은 일대종사(一
        代宗師)의 기품!
          그러나, 그의 가슴에 자루까지 박혀있는 단검(短劍)은 그가 이미 살아
        있는 사람이 아님을 말하고 있었고, 지금  그의 무릎에서는 뚜껑이 일그
        러진 철상자 하나가 놓여 있는데 주위에 퍼지고 있는 빛은 바로 그 철상
        자에서 새어나오고 있었다.
          '죽은 지 오래된 거 같다……  누나 말에 따르면 죽은  뒤에도 모습을
        유지할 수 있는  사람은 무공이 등봉조극(登峰造極)에  이른 고수라던데
        이 아저씨도 그런 고수인 모양이다……'
          해린은 맑은 눈에 호기심을 떠올린 채 좌화(坐化)한 중년인과 빛이 새
        어나오고 있는 철상자를 바라보았다.
          "……!"
          문득 해린의 눈에 이채가 스치고 지나갔다.
          장포중년인의 시신 앞에 새겨진 글씨를 발견한 것이다.

          <아아…… 일시의 만용(蠻勇)으로 조사(祖師)의  유훈(遺訓)을 어겼으
        니, 이곳에 뼈를 묻는다한들 누구를 원망하랴……
          해중천(海中天)은 스스로 후계자를 선택하니  인간의 힘으로는 그것을
        바꿀 수 없도다……
          나의 죽음은 애석치 않으나 이로 인해 해왕신궁(海王神宮)은 조사신공
        (祖師神功)을 잃어버리게 되리니……
          만에 하나, 훗날 해왕신궁이  위난(危難)에 빠지게 된다면  모두가 나
        복마해룡존(伏魔海龍尊)의 잘못이니 죽어서도 눈을 감을 수 없으며 구천
        지하(九泉地下)에 계신 열성조사(列聖祖師)들을 무슨 낯으로 뵈올 수 있
        으랴.
          바라건데 나의 시신이 해왕신궁의 후인에게 발견되어 그들에게 조사신
        공과 조사신물(祖師信物)이 다시금 전해질 수 있기를……>

          글씨는 쓴 사람의 공력을 말하듯 매우  뚜렸했으나, 심중의 격동을 나
        타내 듯 심하게 획(劃)이 헝클어져 있었다.
          하지만 거기 나타난 이름은 해린을 놀라게 하고 남음이 있었다.
          '복마해룡존이라고? 그렇다면 이  죽은 아저씨가 바로  누나의 오대조
        (五代祖)란 말인가?'
          그는 연하영에게 들은 적이 있었던 것이다.
          그가 해왕궁의 사상 최강의 고수였으며 그가 존재했을 때 해왕궁은 최
        고의 전성기를 누렸었다고……
          하나, 그가 신비스럽게 실종된 이후 해왕궁은  쇠퇴의 길을 걷기 시작
        했었는데 그가 이 해중지해 안에 이렇게 죽어 있다니……
          여기에는 또 어떤 인과(因果)가 있단 말인가?

          <중략…… 그들이 그토록 무서울 줄이야!
          원통하도다. 그들에게…… 그들에게 당하지만 않았더라면 이렇듯 허무
        하게 이곳에서 뼈를 묻지는 않았을텐데, 하늘이 본궁을 버리는도다!
          이 글을 보는 후인을 경계하라!
          악마(惡魔)의 후예(後裔)들을……
          세상에서 사라졌다고 알려졌던 그들은 사라지지  않았으며, 암중에 그
        맥(脈)을 이어오고 있으니, 해중천(海中天)이 열리어  바다의 아들이 나
        타나기 전에는 아무도 그들을 막을 수 없으리라!
          ……
          여기…… 해왕(海王)의 신물(信物)인 용봉쌍환(龍鳳雙環) 중의 해천용
        환(海天龍環)을 남기니…… 칠채봉환(七彩鳳環)을 합쳐 용봉쌍환이 한쌍
        을 이루는  날, 본궁은  다시금 지난날의   영화를 되찾을 수  있으리라
        ……!>

          글씨는 더 있었으나 급격히 흐려져 더이상 알아볼 수가 없었다. 아니,
        좀더 정확히 말한다면, 그것을 살펴볼 여가가 없었다.
          콰르르……!
          바깥의 난리는 더 격렬해진 듯 암혈의 벽이  쩍쩍 갈라지며 암혈이 무
        너져 내리기 시작한 것이었다.
          그리고 복마해룡존의 시신은 참혹하게도 무너지는 바위에 완전히 으스
        러지고 말았다.
          철상자 또한 박살이 나며 그 속에서 찬란한 빛이 일어났다.
          흠칫 뒤로 물러났던 해린은  동굴이 곧 완전히 무너질  것임을 느끼고
        황급히 철상자 안의 것들을 더듬었다.
          팔찌 하나와 책 한권이 만져졌다.
          보지도 않고 그것을 집어드는  순간에 그의 눈에 강렬한  빛을 발하는
        것이 들어왔다.
          그것은 길이가 한 자도 되지 않는 단검(短劍)이었다.
          음산한 광채가 흐르는 단검은 뭔지 알아보기  힘든 괴기(怪奇)한 형태
        를 이루고 있었으며, 검자루에는 금마(禁魔)라는  두 자가 전체(篆體)로
        섬뜩히 새겨져 있었다.
          '이건 그 분의 가슴에 박혀 있던 것……!'
          해린이 무의식 중에 그것을 잡는 순간에 암혈은 완전히 무너지고 말았
        다.
          꽝    꽈르르   !
          ……

          "흐윽!"
          해린은 아슬아슬하게 무너지는 바위를 피해 위로  치솟았다가 두 눈을
        크게 떴다.
          콰르르르……
          가슴이 절로 떨려왔다.
          가공스럽게도 해저폭발로 인해 해저의 산 하나가  통째로 무너지며 해
        린이 있던 곳을 덮치고 있었던 것이다.
          바다의 지형이 바뀌고 있는 판이니 어찌 암혈이 무너지지 않겠는가!
          위태롭게 붕괴되는 바위들을 피해 위로 몸을 피한 해린의 등골에 식은
        땀이 솟아났다.
          콰르르르릉……
          그의 바로 밑에서 해저가 함몰되며 흙탕물이  시야를 가리며 구름처럼
        피어오르고, 그것은 이내 소용돌이에 휘말려 사방을 뒤덮었다.
          해린조차 눈 앞이 보이지 않았다.
          숨이 가쁘고 전신이 갈가리 찢겨져 나가는 듯했다.
          '그새 소용돌이가 더 강해졌군!'
          몸을 움직이는 것조차 거북해졌음을 느낀 해린이  고개를 흔들며 그곳
        을 벗어났다. 그런데 막  그곳을 벗어나려던 해린은  그만 대경실색하고
        말았다.
          "그와아아아아   !"
          귀청이 터져나갈 공포의 외침과 함께 그의 앞에 너무도 엄청난 물체가
        솟아오른 것이다.

                                   ③

          청(靑)--- 룡(龍)!
          전신이 억겁의 세월을  의미하듯 청동(靑銅)의 푸른  빛으로 뒤덮이고
        위엄으로, 공포로 치솟은  뿔[龍角]과, 금방이라도 불꽃을  토해낼 듯한
        맹전(猛電)의 눈,   바다를 가르며  휘날리는 용수(龍鬚)에   딱 벌어진
        입……
          그 뿐이랴!
          곤두세운 이빨에서 번뜩이는 발톱(龍爪)은  태산이라도 단숨에 찢어낼
        듯 무서운 기세로 소용돌이 속을 휘젓고 있는 그것은 청룡!
          도대체 그 크기가 얼마나 될  지도 모를 저 전설의 용이  바로 해린의
        눈 앞에 모습을 드러낸 것이다.
          "과오우우   !"
          해린을 본 청룡은 그 거대한 눈에서 불을 뿜어냈다.
          그들은 구면인 것이다.
          해린은 그 동안 몇 번인가 그 해왕지해의  중심부에 갔다가 청룡을 만
        나면 도망쳤던 것이다.
          해린의 간담이 서늘해지는 순간에 태산이라도  찢어낼 청룡의 용조(龍
        爪)가 폭풍우같이 해린을 쓸어왔다.
          그것은 너무도 가공할 위세와 빠르기를 지니고 있어 피할 여유조차 없
        었다.
          그것을 막는다는 것은 그야말로 당랑거철(螳螂拒轍), 사마귀가 수레바
        퀴를 막으려는 것이나 다를 바가 없었다.

          그 순간 해린의 눈에 자신의 손에  들린 단검(短劍)이 들어왔다. 싸늘
        한 빛이 가슴떨리도록 예리했다.
          그와 동시에 해린은 이를  악물며 무의식 중에 수중의  단검으로 앞을
        막으면서 전력을 다해 몸을 뒤로 뽑아냈다.
          캉   !
          한 소리 폭풍 같은 기세가 해린을 온통 휘감았다.
          "으악!"
          비명과 함께 해린의 신형이 흙탕물이 소용돌이쳐 눈 앞조차 보이지 않
        는 밑바닥으로 내팽개쳐졌다.
          "과우   !"
          룡조에 상처를 입은 ---  해린이 얻은 금마단검(禁魔短劍)은  비할 바
        없이 예리했다 --- 청룡은 두 눈에서 무서운 흉광을 번뜩이며 해린을 찾
        았으나 해린의 모습은 어디로 갔는지 쉽게 눈에 뜨이지를 않았다.
          '으으…… 역시…… 무서운 놈이다!'
          해린은 해저의 바닥에서 이를 악물고 소리도 없이 헤엄쳐 나가고 있었
        다.

          손목이 으스러지는 것 같았다. 아니 전신이 부서져 나가는 듯했다. 해
        린의 반응이 조금만 늦었다면 아마도 그는 온몸이 으스러져 죽었으리라!
          헌데 바로 그때, 그의 앞에서 무섭게 꿈틀거리며 소용돌이를 일으키고
        있는 것이 보였다.
          청룡의 꼬리였다.
          말이 꼬리지, 그 크기는 어른 두어사람이  안아도 남을 엄청난 것이었
        다.
          그런데, 그것을 본 해린의 눈에 괴이한 빛이 어리는 것이 아닌가?
          '좋아! 당하고 그냥 갈 수만은 없지!'
          해린은 소리도 없이 다가가더니 대뜸 금마단검을  들어 청룡의 꼬리를
        찔러갔다.
          챙! 푸---하학!
          날카로운 음향이 일어나는가 싶더니 시뻘건 피(龍血)가 시야를 가리며
        확 솟아났다.
          금마검은 비록 단검이나 비할바 없이 예리하여  강철같은 청룡의 꼬리
        의 비늘을 뚫고 청룡의 꼬리를 파고든 것이다.

          "크   와    왕!"
          바닷속을 온통 다 뒤흔들어 놓는 듯한 용소가 청룡의 입에서 터져나왔
        다.
          금마검이 비할바 없이 예리함을 깨닫게 된 해린은 기회를 놓치지 않고
        덮쳐들어 잇달아 검을 휘둘렀다.
          맑은 물에 먹물이 확산되듯 청룡의 피는 순식간에 사방을 뒤덮었다.
          청룡이 미친 듯 발광을 했다.
          그과과과   ! 꽈르르릉……
          그 바람에 사방의 바위가 무너지고 산이 뒤흔들리며 물살이 수십 수백
        의 소용돌이로 뒤틀렸다.
          "윽!"
          그리고 그 순간에 해린은 청룡의 꼬리에  얻어맞고는 세차게 내동댕이
        쳐지고 말았다.
          그것은 너무도 지독한 충격이라 단숨에 정신이 아득해졌다.

          청룡의 꼬리에 정통으로 얻어맞았으니 웬만한 사람이라면 뼈다귀도 찾
        지 못했으리라!
          헌데 악운(惡運)은 그것으로 그치지 않았다.
          하필이면 나동그라진 해린의 모습이 발광을 하던 청룡의 눈에 뜨인 것
        이다.
          청룡의 눈에서 무서운 흉광이 줄기줄기 폭사되었다.
          그와 동시에 청룡은 천지가 함몰될 듯한 용소를 터뜨리면서 해린을 덥
        석 집어삼키고 말았다. 그 광포한 기세는 너무도 빨라 격심한 충격을 받
        은 해린은 피할 여유조차 없었다.

          절망(絶望)!
          헌데 그 순간에 아무도 믿을 수 없는 일이 일어났다.
          "크와우우   !"
          막 해린을 집어삼키려던 청룡이 괴이한 외침과 함께 흠칫 뒤로 물러나
        는 것이 아닌가?
          동시에 그 눈에 떠온른 것은 두려운 빛 한줄기!
          "……?"
          해린은 그 눈이 자신의  손목에 있는 팔찌 해천룡환을  향하고 있음을
        느낄 겨를이 없었다. 지금이라도 청룡이 입만  덥석하는 날이면 그는 청
        룡의 간식이 되고 말 것이었다.
          그런데 바로 그 순간이다.
          꽝!
          콰콰콰--- 꽈르릉---!
          바다 밑이 온통 뒤집어지며 무서운 불기둥이  해저를 종잇장처럼 쪼개
        며 치솟아 올랐다. 가공할  해류가 더욱 무서운  기세로 일어났다. 바다
        밑이 모조리 무너져 내리는 것 같았다.
          그리고 그 다음 순간, 어디선가 서기(瑞氣)  어린 기이한 빛 한줄기가
        칠흑처럼 어두운 해저에 뻗어오는가 싶더니  굉대한 울음소리가 저 멀리
        서 들려왔다.
          "해…… 왕……!"
          겨우 약간 정신을 차린 해린의 입에서 반가운 음성이 새어나왔다.

          해왕신구(海王神龜)!
          그 영수(靈獸)가 그 거대한 몸짓으로 그 기이한  빛 속에서 나타나 소
        용돌이를 가르며 다가오고 있는 것이었다.
          쿠쿠쿠   !


          해저가 무섭게 진동하며 용암이 덩어리로 치솟고 있었다.
          바다밑은 이미 지옥(地獄)이 되어 있었다.
          견디는 것이 아니라 웬만한  물체는 여기 있다는 자체로  이미 갈가리
        찢기고 으스러지며 불살라 죽어 가리라!
          그때였다.
          슈아----! 쏴쏴아--- 앗!
          해왕신구가 나타남을 본  청룡은 해린과 다가오는  해왕신구를 번갈아
        보더니 괴성을 토하며 돌연 암흑의 소용돌이 속으로 사라지기 시작했다.
          실로 괴이한 일이었다.

          콰콰쾅   !
          해저의 폭발은 이제 시작이었다.
          해저의 산이 무너지고 용암이 시뻘겋게 물을  끓이며 해파리처럼 둥둥
        떠 다녔다. 바닥이 종잇장처럼 사방에서 잇달아 터져대니 어디에도 의지
        할 곳은 이미 존재하지 않았다.
          그와으으……!
          그 아수라와중을 뚫고 해왕신구가 해린의 앞에  거구를 유연히 드러냈
        다.
          해린이 그를 보고 씨익 웃었다.
          "잘왔어. 해왕……! 그놈의 청룡 힘이 지독한데……  몸이 말을 잘 안
        들어! 나좀 밖으로 데려다 줘…… 숨이…… 차……다……!"

          해왕신구의 커다란 눈이 껌벅였다.
          그 큰 눈에서는 놀람의 빛이 떠오르고 있었다.
          그 눈길이 향하고 있는 곳은 바로 해린의 손목이었다.
          용봉쌍환 중의 해천룡환(海天龍環)이 채워져 있는……
          해왕신구는 고개를 끄덕였다.
          '타라…… 데려다 주지…… 이곳은 이제 더 이상 견딜 수 없는…… 사
        지가 된다……'
          해린은 그 말을 들으며  해왕신구의 등에 올라 서서히  정신을 잃어갔
        다.
          그럼으로써 그는 해왕신구의 다음 말은 미처 듣지 못했다.
          '이제…… 바다가 열리게 될 시간이다……  바다의 아들을 받아들어야
        할……'
          해왕신구는 실로 영수였으며 해린은 바다 속 모든 동물의 언어를 알아
        들을 수 있는 능력을 지니고 있는 것이다.
          해린은 거의 정신을 잃은  상태에서 해왕신구의 등에 실려  그 험악한
        곳을 벗어나고 있었다. 그것도 그이니까  망정이지, 만약 다른 사람이었
        다면 이미 살아 있지 못했으리라.
          용이 휘두르는 꼬리(靑龍擺尾)에 맞고 형체를 유지할  사람이 어디 있
        으며, 이토록 오래 바다 속에서 숨을 쉬지않고 견딜 사람이 세상에 어찌
        존재할 수 있겠는가?



          제4장. 성자(聖者)와의 인연(因緣)

                                   ①

          "으음……!"
          해린이 신음을 흘리며 눈을 떴을 때는 어슴푸레 동녘이 밝아오고 있었
        다.
          "어떻게 된 거지……?"
          해린은 머리를 흔들었다.
          그가 있는 곳은 바닷가 암벽 밑의 은밀한  곳이었으며 몸에는 별 이상
        이 없는 듯했다.
          이따금 물결만이 아우성치며 그를  긁고 갈 뿐 그의  주위에는 아무도
        없었다.
          '해왕이 나를 여기에 두고 간 모양이군…… 어엇?'
          몸을 일으키던 해린의 눈에 놀람이 스쳐갔다.
          언뜻 그림자 하나가 그의 눈 앞 저쪽을 번개처럼 스쳐간 것을 본 것이
        다.
          그것은 거의 착각이 아닐까 할 정도로 무서운 빠르기였다.

          '사……람?'
          해린의 미간에 내천자(川)가 그어졌다.
          해벽도에 사람이라니?
          '하지만 사람인 것 같은데? 새는 아니야…… 더구나 누나는 저렇게 빨
        리 달리지 못해!'
          갑자기 해린의 얼굴에 다급한 빛이 떠올랐다.
          해린은 벌떡 몸을 일으켰다.
          그러고 보니 사방은 의외로 조용했다.
          그토록 요동을 치던 산도  짙은 연기와 함께 이따금  불길을 뿜어내고
        있으나 어젯밤과는 그 기세가 비교도 할 수 없었다.
          그것은 기이하게도 고요라기보다는  마치 폭풍전야(暴風前夜)와  같은
        불길한 여운을 던져주고 있었다.
          '이곳은…… 항상 누나와 내가  설아들과 어울려 놀던  곳인데 누나가
        여기서 나를 기다리지 않고 없다니!'

          해린은 사방을 둘러보았다.
          해왕신구의 등에서 얻어낸 글귀가 적힌 모래사장은 엉망으로 흐트러져
        있었고 항상 그 곁에서 맴돌던 설아--- 소설(小雪)과 소백(小白), 두 꼬
        마설리의 모습도 보이지  않았다.
          전에는 이런 일이 한번도 없었다.
          '누나는 내가 걱정이 되어 이곳을 떠나지 않았을텐데……!'
          해린의 검미(劍眉)가 긴장으로 곤두섰다.

          풍덩!
          해린은 몸을 날려 바다로 뛰어들었다.
          그리고 그는 돌고래들을 불렀다.
          그곽---곽! 곽곽……
          돌고래들이 모여들었다.
          해린이 거기서 들은 대답은 분명히 연하영을  모래사장에 내려 주었다
        는 것이었다. 그런데 그녀는 없는 것이다.
          "바다로 다시 들어가지 않을 것은 틀림없지?"
          해린은 돌고래들을 향해 확인하고는 마음이 더욱 무거워졌다.
          인간의 정(情)이라는 것을 모르고 자라온 그였다.
          그에게 인간의 정을 알게 해  주고 그 따스한 어머니의 품을  알게 해
        준 그녀였다. 그의 마음 속에 자리잡고 있는 연하영의 비중은 이미 말로
        설명할 수 있는 것이 아니었다.
          "우우   !"
          그의 입에서 긴 외침소리가 터져나왔다.

          동시에 해린은 모래사장을 날으듯 달리기 시작했다.
          그 속도는 그야말로 바람과 같았다.
          설리를 부르며 달리는 것이다.
          하지만 괴이하게도 설리에게서조차 대답이 없었다.
          그런 일은 해린이 기억하는 한 단 한번도 없었다.
          '무슨 일이 난거야! 이럴 수는 없어!'
          해린의 전신이 곤두섰다.
          그의 뇌리에 좀전에 보았던 인영(人影)이 떠올랐다.
          불길한 예감이 엄습했다.
          '그렇다면 그것이 정말 사람이었단 말인가? 사람이…… 뭐하러 여기까
        지 온단 말인가?'
          어두위지는 해린의 눈에 저  멀리 불길을 뿜어내고 있는  산이 보여왔
        다.
          동시에 마치 꿈결처럼 떠오르는 해왕신구의 말……

          ---드디어 때가 된 것이다…… 바다의 전설이 실현될 때가……!

          그 순간이었다.
          쿠쿠쿠
          콰콰콰아    콰앙   !
          산천이 진동하는 굉음이 터지며 화산이 다시 하늘 끝까지 치솟는 불기
        둥을 뿜어내기 시작했다.
          하늘이 미친 듯 타오르고 있었다. 폭죽놀이를 하듯 불꽃이, 용암이 천
        지를 뒤엎으며 날고 있었다.
          그과과과    쏴쏴쏴아
          쿠르르르…… 쏴아악   !
          그와 함께, 바닷물이  굉대한 외침을 질러대며  용솟음치기 시작했다.
        마치 무엇을 집어삼키고 싶어 이빨을 갈고 있는 듯했다.
          '바다가 저렇게 흉험히 변하는 건 본 적이 없다……'
          안색이 굳어지던 해린은 갑자기 고개를 번쩍 들었다.
          무엇인가 기이한 느낌이 든 것이다.
          산에서 뭔가가 자신을 보는 듯한, 아니 부르는 듯한……
          하지만 해린이 산을 바라보았을 때는 그것은  오로지 폭발하는 활화산
        (活火山)이었을 따름이었다.
          그러나 가슴 속에 느껴지는 이 느낌은 대체 뭔가?
          '뭔가…… 알 수 없는 힘이 부르고 있다. 나를!'
          해린은 지그시 입술을 물었다. 그리고  주위를 한 번 둘러  본 해린은
        산을 향해 달리기 시작했다.
          그것은 위험천만한 일이었다.
          폭발하고 있는 화산으로 올라가다니……
          그런데 해린의 모습이 숲속으로 사라지고 났을 때였다.
          광란하는 바다를 뚫고 뭔가가 나타나고 있었다.
          그것은 놀랍게도 배였다.

          해벽도는 해린의 고향이었다.
          그 어느 구석이건 해린이 모르는 곳은 없었다.
          화산을 둘러싼 이 숲 또한 예외는 아니었다.
          하지만 그 산 위쪽은 해린도 올라가 본 적이 없었다.
          길도 설고 상황은 흉험했다.
          그러나 지금 해린은 그 산을 올라가고  있었다. 처음에는 그다지 몰랐
        으나 주변은 점점 가공하게 변하고 있었다.  땅이 쩍쩍 갈라지고 용암이
        핏물과 같이 솟구쳐 나왔으며 하늘에서는  불덩이들이 우박과 같이 떨어
        지고 있었다.
          '지독하군…… 뜨거워 더이상 올라가기 힘이 들겠다!'
          겨우 중턱까지 올라온 해린은 고개를 흔들었다.
          다른 때 같으면 고집으로라도 올라가 보련만 지금은 고집을 부릴 때가
        아니었던 것이다.
          '이런 불지옥에 누나가 여기로 올라왔을 리가 없다. 내려가 다른 곳을
        찾아보는 것이 낫겠다……'
          해린이 고개를 저으며 막 아래로 몸을 날리려 하는 순간이었다.
          '이리…… 오라…… 이리 올라 오너라…… 아이야……'

          홀연, 조용하고 온화로우며 장중한  음성이 그의 가슴  속에서 울리는
        것이 아닌가!
          "이건?"
          해린은 눈을 들어 사방을 찰나간에 쓸어보았다.
          허나 그 어디에도 말을 한 사람의 모습은 찾을 수가 없었다.
          '괴이하다. 분명히 헛것을 들을 것은 아닌데?  아무도 말한 사람은 없
        다니…… 그러고 보니  방금의 말은 그냥  입에서 나온 말이  아닌 것같
        다…… 귀로 들린게 아니야!'
          해린의 미간이 심각하게 굳어졌다.
          그의 얼굴에는 망설임의 빛이  떠올라 있었다. 산의  위아래를 올려다
        보던 그의 망설임은 찰나간에 끝이 났다.
          또다시, 이번에는 그의 뇌리에서 형언할 수 없는 기이한 힘을 지닌 울
        림이 전해왔기에,
          '오라…… 너를 기다리고 있었다…… 너를…… 기다리고 있다……!'

          해린은 이제야 알 수 있었다.
          그것은 말이 아니었다. 그렇다고 무림계(武林界)에 전해지는 전음입밀
        (傳音入密)의 신공도 아니었다.
          그것은 바로 느낌이었다. 마음과 마음으로 전달이 되는 심령감응(心靈
        感應)인 것이다!
          콰르르릉   ! 콰르르   !
          그가 있던 곳이 불덩어리로 뒤덮이며 용암이 흘러내릴 때 해린의 모습
        은 이미 그곳에 없었다.
          해벽도의 중앙에 솟아있는 이 화산의 생김은 먼곳에서 볼 때와는 달리
        실로 기이하였다. 높이 오를수록 가파르고 좁아져야  할 산이 믿을수 없
        게도 점점 평평해지고 있는 것이다.
          다만 화기(火氣)는 더 심하고 용암이 강처럼  꿈틀거리며 흐르는 것은
        예상과는 다르지 않았다.
          해린은 마음의 이끌림에 따라 마치 곡과 같은 기이(奇異)한 지세를 이
        루고 있는 산의 정상 바로 밑까지 당도했다.
          바로 머리 위에서는 불기둥이 하늘 끝까지 치솟고 있었고 그것은 정녕
        코 하늘을 불태우고 있었다.
          그 열기와 위세는 가히 살인적이며 경신읍귀(驚神泣鬼)였다.
          해린이 지금 서 있는  곳은 오륙십장 정도의 넓이를  가진 공터였으며
        그의 시선이 머물고 있는 곳의  산복(山腹)에는 불길이 솟아나오는 동굴
        하나가 아가리를 벌리고 웃고 있었다.

                                   ②

          열기는 살갗을 익힐 정도였고 화기는 뼈를 태울 듯했다.
          '으으…… 견디기 힘들다…… 대체 여기에 무엇이 있다고 내가 이곳까
        지……'
          해린은 견디기 어려운 듯 이를 악물었다.
          그 순간, 다시금 그의 뇌리에 어떤 느낌이 전달되어 왔다.
          동시에 해린의 눈에 악연(愕然)한 경악의 빛이 뚜렷이 떠올라 왔다.
          그 눈은 불길이 솟아나오고 있는 동굴을 바라보고 있었다.
          "날더러…… 저 속으로 들어오란 말인가……?"
          어이도 없는 듯한 중얼거림이 해린의 입에서 흘러나왔다.
          설마……
          "대체 내가 귀신에게 홀린건가? 어떻게…… 이런   !"
          머리를 흔들던 해린은 그만 입을 벌리고 말았다.

          --- 의심하지 말라…… 나는…… 너를……  기다리고 있노라…… 이리
        들어오라! ---

          너무도 분명한 느낌이 그의 뇌리로 전달되어  오는 것이 아닌가? 그것
        은 거역할 수 없는 어떤 운명(運命)의 느낌이었다.
          하지만, 아무리 그래도 바로 눈 앞에는  용암이 부글부글 거리며 흘러
        가고 보기만 해도 소름이 끼치는 불길이 확확 솟고 있는 동굴 속으로 들
        어오라니!
          그런데 잠시 망설이던 해린은 문득 이를 악물더니 그래도 동굴을 향해
        몸을 날리는 것이 아닌가?
          누가 보아도 미친 자살과 같은 행위,
          헌데, 기적(奇蹟)은 있었다.
          보라!
          해린이 다가가자 그 무섭게 솟구쳐 나오던 불길이 마치 도끼로 쪼갠듯
        절반으로 쫙 갈라지는 것이니 그것은 실로 신비롭기조차 한 광경이었다.
          그것을 어찌 표현하랴!
          허나 해린은 그것을 신기하게만 여기고 있을 여유가 없는 형편이었다.
        비록 불길이 좌우로 갈라졌다고는 하나 그  열기는 쇠라도 녹일 듯 조금
        도 감소되지 않았기 때문이었다.

          더구나 일단 동굴안에 들어서자, 그 열기는 상상조차 할 수 없는 것이
        었다.
          츠츠츠   !
          발 밑에서 살이 타는 소리가  들리며 고기 익는 냄새가  진동을 했다.
        전신이 시뻘겋게 달아올랐다.
          더구나 완전히 그의 기를 질리게 하는 일이 있으니……
          화르르…… 쿠쿠쿠……!
          좌우로 갈라진 불길 말고 그의 눈 앞에 거대한 동굴 전체를 뒤덮고 있
        는 화벽(火壁)이 나타난 것이다.
          다른 길은 없었다. 온통 불덩이였다.
          '이…… 이 엄청난  불바다 속을  걸어가야 한단  말인가? 무엇  때문
        에……?'
          해린은 잠시 어이가 없어 멍청히 있었다.

          과연 그는 무엇 때문에 여기에 와야 하는가?
          쓰으    쓰쓰   !
          그 순간에도 무서운 열기가 그를 엄습하고 그의 전신은 시시각각 타들
        어가고 있었다. 전신의 모발이라는 것은 이미 눈썹조차 오그라들어 모양
        을 찾기 힘들었다.


          물러날 길은 없었다.
          그러나 앞으로 나간다면 한 걸음을 내딛는 순간에 그는 잿더미가 되어
        버리고 말 것이었다.
          그것은 더이상 이곳에서 망설인다 해도 마찬가지였다.
          아무리 해린이 남다르다 해도 한계가 있는 것이고  그 한계는 이미 지
        나고 있었다. 더구나 이곳까지 그를 인도한 마음 속의 울림은 정말 거짓
        말처럼 사라져 버리고 더이상 들려오지 않고 있으니……
          "그러나 나는 간다!"
          하지만 해린의 꽉 다물어진 입에서 새어나온 말은 단호했다.
          그리고 그는 망설임없이 그 엄청난 불바다 속으로 뛰어들었다.
          그의 전신은 무서운 열기로 숯덩이가 되고 그의 몸은 단숨에 불덩어리
        가 되고 말았다.
          지옥끝까지 사무치는 고통!
          하나 그것은 해린의 생각일 뿐이었다.
          의외로, 정말 의외로 불길에 덮쳐든 그에게  느껴진 것은 치가 떨리는
        화기가 아니라 서늘한 청량감이었다.
          그리고 그의 가슴에 스며드는 잔잔한 음성  울림, 그것은 분명코 목소
        리는 아니었다.
          하지만 들리고 있었다.

          --- 드디어 왔구나…… 드디어 네가 내 앞에……! 어서 오너라…… 너
        를 기다리고 있었다……! ---

          울림, 그것은 정녕코 거대했다.
          '이럴수가……?'
          몸을 가누고 앞을 본 해린은 그만 망연해지고 말았다.
          그의 눈 앞에는 실로 상상을 초월하는  기경(奇境)이 펼쳐지고 있었던
        것이다.

          광장(廣場),
          사방의 불꽃과 용암으로  뒤덮인 이곳은 정녕코  불의 신전(神殿)이었
        다.
          그 어느 누가 이러한 기경(奇境)을 상상이라도 할 수 있으랴!
          보이는 모든 것이 불타고 있건만, 느껴지는 것은 서늘함이니……
          어디 그 뿐인가?
          바닥을 보라.
          소녀의 눈동자와도 같이  맑고, 푸르게 빛나는  바닥은 그 전체가  옥
        (玉)이었다. 서늘함은 바로 그 옥에서,  바닥에서 솟아나와 쇠라도 녹이
        고 남을 가공할 화기를 막아주고 있었다.
          그러나, 그 거울과도 같이 매끄러운 신비의 옥반(玉盤)은 이제 끊임없
        이 진동하며 천천히…… 이따금 금이 가고 있었다.
          화르르
          쿠쿠쿠우우   !
          불꽃은 악마의 혓바닥처럼  날름거리며 사방에서  치솟고 있었다.  벽
        (壁)은 불길로 이루어져 있었다.  그리고 그 밑으로  용암이 시냇물처럼
        흐르고 있었고……
          그 신비한, 뭐가 뭔지 알아보기조차 힘든 절세기경(絶世奇境)!
          해린의 마음 속에서 울리는 그 대하(大河)와도 같은 깊고 조용한 울림
        은 이 절세기경의 맨 끝에서 울리는 듯 느껴졌다.
          "아!"
          잠시 멍청했다가 그 곳으로 시선을 옮긴  해린은 경악(驚愕)의 탄성을
        지르며 황급히 눈을 감았다.
          광채(光彩)!
          실로 너무도 강렬하여 차마 눈으로 볼 수  없는 광채가 거기에 있었던
        것이다.


          그 빛은 가히 태양의 빛이었다.

          --- 눈을 떠라…… 너는 나를 볼  수 있다…… 너만은…… 오로지……
        너만은…… 전륜무극신화(轉輪無極神火)를 마주 볼 수 있다…… 아이야,
        눈을 뜨고 나를 보라……! ---

          다시 그의 심령을 울리는 깊은 힘을 가진 울림.
          "……!"
          해린은 눈을 떴다.
          강렬한 빛은 여전했다. 동공(瞳孔)이 파열되는  듯했고 금방이라도 눈
        이 멀어버릴 듯했다.
          그러나, 그의 눈은 점차 신비롭게 가라앉으며 서서히 앞을 볼 수 있는
        힘을 되찾고 있었다.
          그리고 그의 눈에 드디어 빛의 모습이 드러나기 시작했다.
          서서히…… 서서히……!
          "아아   !"
          해린의 입에서 정말로 탄성이, 놀람이 가득찬 탄성이 흘러나왔다.
          보라!
          보고도 믿을 수 있는가?
          없었다.
          이 광경을 보고 그것을 사실이라 믿을 사람은 과연 없었다.
          불타는 신전!
          그 끝에 참으로 태양과도 같은,  아니 그보다 더 강렬한  빛을 발하는
        빛의 덩어리가 존재하며 그  속에 사람이 존재하고  있음은 아무도 믿을
        수 없는 일이었다.

          사람.
          그러했다.
          정녕코 그 찬란한 빛의 덩어리 속에서는  사람이 존재하고 있었다. 그
        것도 단정히 결가부좌(結跏趺坐)한 노인.
          그의 모습은 참으로 초연(超然)했다.
          그리 크지 않은 체구에는 낡은 마의(麻衣)를  절반쯤…… 한쪽 어깨에
        만 걸치고 있었으며, 머리에는 몇 가닥의  머리칼만이 남아 있고 수염조
        차 없었으나, 유독 희디흰 눈썹만은 눈을 덮으며 길게 드리워져 있었고,
        그 백미(白眉) 아래의 두 눈은 어린아이의 그것과 같이 맑고 심연(深淵)
        과 같이 그윽하고 깊었다.
          한없는 지혜(智慧)의 깨달음이 거기에서 출렁이고 있는 듯했다.
          얼굴은 기이하게도 도저히 나이를 짐작할 수 없었다.
          그저 고요함만이   눈에서 얼굴에서  그  전신에서  번져나오고 있을
        뿐……
          하지만 코가 우뚝한 그 얼굴의 형상은 어딘지 중원(中原)의 것이 아니
        었다. 그러나 사람과 접한 적이 없는 해린이 그런 것을 어찌 알 수 있으
        랴.
          "……"
          "……!"
          해린의 눈과 그 노인의 눈이 조용히 마주쳤다.
          노인의 눈은 그윽하게 웃고 있었다.

          --- 오래…… 너를 기다렸다…… ---

                                   ③

          그윽한 울림이 다시 해린의 마음속으로 번져왔다. 그것은 분명 노인의
        뜻이었으나 노인은 입술조차 움직이지 않고 있었다.
          그리고 그제서야 해린은 노인이  빛 속에 앉아있는 것이  아니고 빛을
        등지고 앉아있는 것임을 알아볼  수 있었다. 등 뒤의  빛이 너무도 강해
        노인이 빛 속에 있는 듯 착각이 일어났던 것이다.
          "나를 불렀나요? 할아버지가……?"
          해린이 입을 열었다.
          노인은 서서히 아주 서서히 고개를 끄덕였다.

          --- 그렇단다…… 내가 너를  불렀다…… 이제…… 때가  되었기 때문
        에……! ---

          "때……?"
          해린의 입술이 가벼이 벌어졌다.
          그때였다.
          땅! 따땅!
          맑은 음향이 일어나며 바닥의 옥반에 선명한  금이 생겨났다. 한 덩어
        리였던 옥반이 갈라지고 있는 것이다.
          그리고 미약하나마 은은히 열기가 느껴졌다.

          --- 그러하다. 때가 된 것이다. 이제  이 화신산(火神山)을 지켜 주던
        무량한옥(無量寒玉)도 힘을 잃어가고 있다…… 무량한옥이 힘을 잃게 되
        다면 나 혼자의 힘으로 이 산의 폭발을 막을 수는 없게 된다…… ---

          해린의 뇌리에 다시 뜻이 전해졌다.
          해린은 그것이 무슨 뜻인지 일시간에 알 수는 없었다.
          하지만 발 밑의 옥반이  갈라지는 것으로 보아 대강의  상황은 짐작이
        갔다.
          그런데 가만히 듣고보니 노인의 말이 가지는 뜻은 엄청나다.
          "할아버지가…… 이 산의 폭발을 막고 있다구요?"
          노인의 눈가에 가는 주름이 웃음으로 생겨났다.

          --- 그렇다. 내가 여기서 이 전륜무극신화를 몸으로 막고 있지 않았다
        면 비록 해왕의 무량한옥이 전설의 기진(奇珍)이라 해도 해왕도(海王島)
        는 이미 이 세상에 남아있지 못할 것이다 ---

          화산의 폭발을 몸으로 막고 있다니?
          노인의 말을 듣고 코웃음치지 않을 사람은 아무도 없으리라!
          하지만, 성(聖)스럽기조차 한 노인의 모습을 보고 코웃음칠 사람 또한
        아무도 없으리라!
          그것은 너무도 거대한 진실(眞實)이기에,
          "해린은 할아버지의 말을 잘 알아 듣지 못하겠어요……"
          해린은 고개를 가볍게 흔들었다.

          --- 당연하다…… 너는 세속의 번진(煩塵)이 묻지 않아 지극히 순수한
        데다…… 아직 어리니까…… 하지만 이제부터 너는 내가 네게 하는 말을
        잘 들어야 한다……! ---

          노인의 음성이 장중하게 변했다.
          해린은 노인의 입을 조금도 움직이지 않고 말을  하고 있음이 못내 신
        기하여 견딜 수가 없었다.
          "근데 할아버지는 어떻게 입으로 말을 하지 않아요?"


          초롱한 눈망울을 굴리는 해린은 아직도 어린 아이였다.
          노인의 지혜로운 눈에 어쩔 수 없다는 듯 웃음이 떠올라왔다.

          --- 이것은 심어전의(心語傳意)라는  일종의 마음의  공부다…… 나는
        원래 반야발마(般若跋摩:中國 뜻은  慧甲)이라는 서천축(西天竺)의 수도
        자(修道者)란다. 그러니 내가 입을 열어 말을 하면  너는 내 말을 잘 알
        아 들을 수가 없게 된다…… 나는  중화(中華)의 말을 잘 못하고…… 네
        가 배운 말은 중원의 것이기 때문이다…… ---

          노인의 말은 고요해 잔잔한 물과 같았다.
          그러나 그 말 속에 포함된 것은 정말 놀라운 것이었다.
          심어전의(心語傳意)!
          이것은 마음 속의 말을 생각으로써 남에게  전한다는 것이니,  전음입
        밀이나 심지어는 혜광심어(慧光心語)같은 전음신공조차  상상도 못할 경
        지였다.
          언어가 달라도 뜻을 전할 수 있는 것이다.

          --- 설산(雪山:히말라야산)에서 수도하고 있던 나는 오랜 세월이 흐르
        면서 마침내 생사(生死)의  굴레를 벗어나 도(道)에  들게 되었었다……
        그러던 어느 날…… 나는  천기(天機)가 나를 부르고  있음을 알게 되었
        다…… 그래서 찾아온 곳이 바로 이 해왕도이다…… ---

          노인, 수도자 반야발마의 말은 길게 이어지고 있었다.
          그러나 그것은 심어전의였기에 그 생각이 전달되므로  그 속도는 거의
        순간적이었다.

          해왕도에 도달한 반야발마는 해왕의 전설을  알게되었으며, 얼마 지나
        지 않아 해왕도의 전설에 얽힌 신비를 일부 벗겨낼 수 있게 되었다.
          원래 이 일대 수천리는 거대한 화산군(火山群)을 이루고 있었고, 해왕
        도는 그 화산군의 주봉이었다. 다시  말해 해왕도가 폭발하면, 군소화산
        에 연쇄폭발이 일어나 수천리가 아니라  수만리 이내의 생령(生靈) 모두
        가 피해를 입게 되는 것이었다.
          바다의 생령들은 화산의 폭발로 섬과 육지의  생령들은 화산의 폭발로
        일어나는 엄청난 해일(海溢)로……
          수만 리 일대의 생물은 아마도 풀 한 포기 남아 날 수 없을 것이었다.
        그것을 막기 위해 이 해왕도의 화심(火心)에는 무량한옥(無量寒玉)이 있
        어 화산의 폭발을 막고 있었으며, 그것은 바로 해왕의 안배였었다.
          그것은 실로 놀라운 안배로써 천년마다 응축된  화산의 힘은 무량한옥
        의 힘을 뚫고 분출하도록 되어 있었다.
          하나, 폭발이라고는 하나 그것은 무량한옥의 힘에 눌려 일부분이 분출
        될 뿐이고, 그 힘은 해왕지해에 대소용돌이를  일으키게 해 바다를 가르
        는 기적을 일으키는데 쓰이도록 되어 있었다.
          다시 말하면 해왕의 신비는 천년에 한번씩 풀리게 되도록 안배되어 있
        었던 것이다.

          --- 그러나…… 해왕은 천려일실(千慮一失), 미처 한가지 생각치 못한
        것이 있었다. 그것은 바로 분출되지 못하고 있는 화산의 남은 힘이 지심
        (地心)에서 화정(火精)으로 뭉쳐 시간이 지나면서  점점 더 무서운 힘을
        형성해 가는 것이었으니…… 그것은 오랜  세월을 지나면서…… 천고(千
        古)에 드문 전륜무극신화(轉輪無極神火)가 되어버린 것이다……! ---

          전륜무극신화(轉輪無極神火)!
          이것은 가히 불의 제왕(帝王)이다.
          불이 모이고 모여 응축된 것이 화정(火精)이라면, 이것은 화정이 모이
        고 모여 오랜 세월 상상도  할 수 없는 압력을  받으면서 불이면서 불이
        아닌 불변(不變)의 절대적 신화(神火)가 된 것이었다.
          이 힘에 견딜 수 있는 것은 아무 것도 없었다.

          --- 여기에 전륜무극신화가 있음을 알게 된 나는 왜 천기가 나를 불렀
        는지를 알게 되었다…… 전륜무극신화는 머지않아 무량한옥을 산산이 부
        수고 말 것이니…… 내가 할  일은 바로 전륜무극신화로부터 무량한옥을
        지키는 것이었다…… ---

          해린의 눈이 커졌다.
          "그렇다면……?"
          수도자 반야발마의 고개가 아주 천천히 끄덕여졌다.

          --- 그렇다…… 보이느냐?  네 눈에  보이는…… 지금  네가 보고  있
        는…… 나의 등 뒤에 있는 빛이 바로 전륜무극신화이다…… 이것은 이제
        무량한옥으로도, 나의  힘으로도 억제할  수 없는  한계에 도달했다……
        ---

          광화(光華)!
          거의 백색의 빛이라고밖에 표현할 수 없는 강렬한 불꽃의 덩어리가 수
        도자 반야발마의 등 뒤에서 무섭게 소용돌이치고 있었다.
          그 형상은 실로 신비하고도 장엄할 정도였다.
          그 주위에는 용암조차 접근치 못하고 있으니, 그 앞을 막고 있는 수도
        자 반야발마는 과연 사람이랄 수 있는 것일지……!
          스스스……!
          그 순간에 그때까지 수도자 반야발마의 반신을 두르고 있던 낡은 마의
        가 재(灰)가 되어 흘러내렸다.
          그리고, 그의 설명을 증명이라도 하듯 해린이 딛고 서 있는 바닥은 균
        열이 점점 더 커지고 계속 흔들리고 있었다.
          "……!"
          해린의 눈에도 이젠 긴장의 빛이 일어나고 있었다.
          그토록 청량하던 주위에  열기가 느껴지기 시작함을  느꼈기에, 하나,
        그의 얼굴에는 아직 의혹이 있었다.
          "전륜무극신화가 그토록 무섭다면…… 어떻게 할아버지가  막을 수 있
        어요?"
          그의 의문은 어쩌면 당연했다.
          수도자 반야발마는 그 그윽하고 깊은 눈으로 해린을 바라보았다.

          --- 의심하지  말아라……  인간은 천지간에서   가장 미약한  존재이
        나…… 또한 천지간에서 가장 위대한  존재이기도 하단다…… 나는 비록
        무공은 연습하지는 않았으나…… 정신(精神)의 도(道)를 알고 있는 사람
        이다…… 인간의 육체는 능력의 한계가  있으나…… 정신이 가지는 능력
        은 그 한계가 없다…… 이해할 수  있느냐? 고개를 돌리면 피안(彼岸)이
        요, 한순간의 깨달음으로 백정(白丁)이 도도(屠刀)를  놓으면 부처가 될
        수 있음을……? ---

          수도자 반야발마의 입가에 희미한, 아주 희미한 웃음이 떠올라왔다.
          해린은 그 웃음을 보자, 전신이 마치 포근한 햇살  속에 들어간 듯 편
        안함을 느낄 수 있었다.
          그것은 너무도 고요한 각자(覺者)의 미소였다.
          누가 그를 의심할 수 있으랴!
          그는 이미 수도자(修道者)가 아니라 완성자(完成者)이며 성자(聖者)였
        다.
          해린은 그의 이마가 눈부시다고 생각했다.
          아니 깡마른 그의 몸 전체에는 알 수  없는 상화(祥和)로운 빛이 피어
        올라 전륜무극신화의 빛을 감싸고 있는 듯 했다.


          해린은 알 수 없는 경건함이 마음속으로 스며듬을 느꼈다.
          그윽한 울림이 다시 그의 마음 속에 전해졌다.

                                   ④

          --- 아직은…… 아직은 이해하기 힘이 들리라…… 그러나, 너는 할 수
        있게 될 것이다. 너는 바다의 정기(精氣)를   받고 태어났으니…… 너는
        선택되었으며, 너의 운명(運命)은 이제부터가 시작인 것이다! ---

          '바다의 정기를 받고……? 선택?'
          해린은 기이한 느낌으로 그 말을 되뇌었다.

          --- 그렇다…… 너는 네가  평범하지 않음을 느끼고  있을 것이다……
        그것은 네가 바다의 정기를 타고 태어났기 때문이며 그것은 바다와 친하
        면서 점차 강해지고 완성되는 것이니 그때 비로소 너는 바다의 아들이라
        불리울 수 있으리라…… 하나  만약 그 사이에  사람이 너와 접촉한다면
        너의 순수(純粹)는 속진(俗塵)에 의해 때묻을 것이며 그에 따라 너의 완
        성에도 그만큼의 차질이 있게 된다…… 그것이  그 동안 내가 너를 지켜
        보면서도 너를 혼자 둔 이유이다! ---

          '그 동안 나를 지켜보았다고? 그럼……?'
          해린의 눈이 동그래졌다.

          --- 그렇단다…… 나는 네가 이 해왕도에 올 때부터 너를 지켜보고 있
        었다…… 처음 해왕도에 도달했을  때 설리는 너를  구하기 위해서 모든
        기력을 다 쏟고 그 때문에 배고  있던 새끼들을 조산(早産)해 거의 죽어
        가고 있었지…… 그것이 내가 너를 본 처음이었으며…… 그 이후에는 오
        늘이 처음이로구나……---

          더 이상의 설명이 없어도 해린은 알 수 있었다.
          반야발마, 이 성자(聖者)가 설리와 자신을 살린 것임을,
          "할아버지……!"
          성자 반야발마는 조용히 웃었다.

          --- 아이야…… 너에게 해줄 말은 많으나……  이제 시간이 별로 많지
        않다…… 나머지 말은 잠시 후에 다시 함이 좋을 것 같구나…… 거기 앉
        거라. 자세를 나와 같이하고…… ---

          해린은 아무 소리도 없이 성자 반야발마의 말을 따랐다.
          성자 반야발마는 지혜의 물결이 그윽한 눈으로 해린을 바라보았다.

          --- 내가 전륜무극신화를 막는 것에는 이제  한계가 왔다…… 잠시 후
        면 우리가 앉아있는 이 무량한옥은 재가 될 것이며, 해왕도는 흔적도 없
        게되는 대폭발이 일어나게 될 것이다……  수천년을 이어오던 해왕의 전
        설은 끝이 나는 것이다……  그리고 수만리가 해일로  인해 죽음을 맞게
        되리라! ---

          갑자기 해린의 눈에 다급함이 떠올라왔다.
          '누나!'
          연하영이 생각난 것이다. 그리고 설리들……
          해왕도가 흔적도 없이 날아가  버린다면 연하영은, 그들은  어떻게 될
        것인가?
          해린은 눈을 크게 뜨고 성자 반야발마를 직시하며 긴장된 음성으로 말
        했다.
          "제가 어떻게 하면 됩니까?"
          잔잔한 웃음이 성자 반야발마의 눈에 번져갔다.


          --- 과연 총명하구나…… 이제부터  네가 할 일은  이 전륜무극신화를
        네 몸속에 받아들이는 것이다! ---

          "예?"
          해린의 눈이 왕방울처럼 커졌다.

          --- 걱정하지 말아라…… 너라면, 너의 신체라면 그것이 가능할 수 있
        다…… 이 전륜무극신화는 불이면서 불이 아니므로 인간의 몸 속에 수용
        될수 있다…… 그렇게 된다면 너의 체내에 있는 모든 탁기(濁氣)는 소멸
        되어 버릴 것이며  앞으로도 그 어떤  사기속진(邪氣俗塵)이라 하더라도
        너의 몸을 더럽힐 수가 없게 된다. 동시에 너는 완성된 힘을 가질 수 있
        게 될 것이다…… 비록 지금 당장은  아니라 할 지라도 그 공능(功能)은
        상상할 수 있는 것이 아니라…… ---

          해린의 눈이 지혜롭게 반짝였다.
          "그럼…… 그 불을  할아버지가 잡수시지,  왜 여태껏 그러고  계셨어
        요?"
          그것은 의심이 아니라 상대를 생각함으로써 나온 말이었다.
          성자 반야발마의 눈이 조용히 미소했다.

          --- 내가 그럴 수 있다면 이미  그러했을 것이다…… 하지만 전륜무극
        신화가 인간의 몸에 수용될 수 있다고는  하나 아무의 몸에나 수용될 수
        있는 것은 아니다……  물론 너라도  절대적으로 성공한다는  말은 아니
        다…… 잘못된다면, 너의 몸은 재조차 남지 않게 될 것이다…… 어떠냐?
        하겠느냐……? ---

          슷슷슷    스으스으!
          기이한 음향과 함께 성자 반야발마의 등 뒤에 있는 전륜무극신화가 더
        욱 밝은 빛을 뿌리며 솟아올랐다.
          몇 올 남았던 성자  반야발마의 머리카락이 흔적도 없이  녹아 사라졌
        다. 사방의 열기가 강렬하게 느껴지고 무량한옥이  그 순간에 소리를 내
        며 크게 뒤흔들렸다.
          동시에 해린은 쫓기듯 외쳤다.
          "어떻게 하나요?"

          --- 손을 가슴에  모아라! 그리고  눈을 감고  마음의 눈(心眼)을  떠
        라…… 그 눈으로 세상을 보아라. 네가 그 세상에 한 점 티끌이 아니면,
        그 한점 티끌 속에 천지가…… 우주(宇宙)가 포용(包容)될 수 있음을 보
        아라…… 육체에 갇힌 정신은 한계가  있으나…… 육체의 경계를 벗어난
        정신은 무한히 크다…… 보아라! 너의 마음은 우주라도 담을 수 있음을!
        ---

          거대한 힘을 담은 웅혼(雄渾)한 울림이 해린의 뇌리에 스며들었다.
          그와 같은 순간, 성자 반야발마의 손이 천천히 해린을 향해 쳐들렸다.
          찰나였다.
          슈와아    스파파    파앗!
          빛의 극(極)이라 할 수  있는 찬란한 백색광화가 성자  반야발마의 등
        뒤에서 손을 타고 해린을 향해 쏟아졌다.
          '으아악   !'
          꽉 다문 해린의 입에서 단숨에 처참한 비명이 들끓어 나왔다.
          그것은 시작에 불과했다.
          해린의 전신은 거의 일순간에 백색광채의 덩어리로 화하고 말았다. 그
        강렬함은 상상할 수 있는 바가 아니었다.
          따땅! 땅! 파파팟   !
          해린의 밑에 있는 무량한옥이 그 강렬함을  못이겨 거미줄처럼 갈라지
        며 휘날리니……
          하나 해린은 볼 수 없었다.
          그 순간에 전륜무극신화가 쏟아지고 있는 성자 반야발마의 팔이, 손이
        한줌의 재로 변해가고 있음을, 그럼에도 불구하고 반야발마의 얼굴에는,
        눈에는 한 점의 고통의 빛도 없었다.
          그는 육체의 한계를 극복한 성자(聖者)인 것이다.

          --- 고통스러우냐? 참으려 하지 말아라…… 그리고  마음의 눈으로 너
        자신을 돌아 보라! 지금 고통을 당하는 것은 너자신이 아니며, 육신이란
        허울임을 느껴라…… 고통에서 참으려 하지  말고 고통의 굴레에서 벗어
        나라! 너는 무한히 크며…… 그 광활(廣闊)함은  우주라도 담을 수 있음
        을 알고…… 고통조차 포용할 수 있음을 알라…… 신화(神火)의 힘은 절
        대(絶代)이니, 인간의 육체로서는 결코 수용할  수가 없도다…… 그러나
        무애자재(無碍自在)한 마음이라면…… 오직 걸림이 없는 무소유(無所有)
        만이 그것을 수용할 수  있다. 보아라! 신화가 불꽃속에  있을 때와, 네
        몸 속에 있을 때가  결국은 다른 것이 없음을!  보아라…… 보--- 이---
        느--- 냐---? ---

          울림은 거대했다.
          그리고 그 울림은 해린의  일생을 지배할 거대한 깨달음을  주고 있었
        다. 비록 그것이 이  순간, 이 자리에서  모든것이 이루어지지 않을지라
        도!
          ……
          영겁(永劫)과도 같은 시간이 흘러가고 있었다.
          존재조차 느낄 수 없는---
          그 어느 순간인가?
          이미 고통이라 할 수 없는 고통의 극(極)으로  온몸을 태우고 있던 해
        린은 아득히 멀어지는 정신 속에서 미묘한  깨달음이 마음 속 깊은 곳에
        번져옴을 느끼고, 그 순간에 그는 정녕  기이하게도 고통의 굴레에서 벗
        어남을 깨달았다.
          그와 동시에 그는 전신이  태어난 이래 가장 편안한  상태가 되었음을
        직감했다……
          그 뿐이 아니었다.
          믿을수 없게도 그는 마치 환상처럼 여전히 눈도  뜰 수 없도록 강렬한
        백색의 광화에 휩싸여 있는 또 하나의 자신을 볼 수 있었다.
          그리고 자신의 몸 속 구석구석을 태우고 있는 그 내부까지도!
          전륜무극신화는 해린의 체내에 있는 모든 것들을 태우고 있었다. 남는
        것은 오로지 태초(太初)의 순수(純粹)함, 그리고 미중유한 힘!
          그것은 그의 몸 속으로 깊이 깊이 숨고 있었다.
          해린은 그것을 볼 수 있었다.
          그는 자신의 육체를 벗어나……  마음의 눈으로 천지의 내부를  볼 수
        있는 대자연의 도(道)에 한 걸음을 내딛은 것이다.
          그 나이에 그러한 깨달음은 실로 공전절후(空前絶後)였다.

          --- 지금의 네가 보고 있는 것은 네가  아니며 그 허울(:육신)을 보고
        있는 너도 본래의 너는 아니니…… 너는  잊지 말아야 할 것이다…… 참
        된 너(:眞我)는 절대로 변하지 않는 유일(唯一)의 존재이니…… 그 모든
        것은 마음의 움직임에 따라 일어나는 것이라…… 수미(須彌)도 될 수 있
        고 개자(介子)도 될 수 있는 것이 바로  너 자신이노라! 이제 너는 인위
        (人爲)를 버려야 할지니…… 모든  것이 마음에 달려  있음을 잊지 말지
        라……! ---

          해린(海隣), 그는 성스러운 모습으로 조용히 앉아 있었다.
          그의 몸 전체에는 찬란한 백색의 광화가  아지랭이와 같이 아롱거리며
        그의 몸을 감싸며 스며들고 있었다.


          그것은 이미 불꽃의 형상이 아니었다.
          한데 보라!
          천천히 떠지고 있는 그의 두 눈을, 대해의 신비함을  그 눈은 더욱 깊
        어져 있었고 그 속에는 드러나지 않는 거대한 힘이 숨쉬고 있었다.
          그는 변해있었다.
          열 두 살의 소년이라는 사실은 변함이 없되, 그의  모든 것이 이미 좀
        전의 그가 아니었다.
          환골탈태(換骨奪胎)!
          지금의 그의 모습을 일러 이렇게 말해야 하리라.
          키가 커지고 체격은 건장해졌으며 피부는 여인의 것보다 더 맑게 빛나
        고 있었다. 단숨에 몇 년의 시공(時空)이 그의 몸에서 꽃핀듯 했다.
          "……!"
          "……!"
          해린의 눈과 성자 반야발마의 눈이 겁(劫)의 의미로써 마주했다. 그리
        고 그의 내심을 울리는 성자의 음성,

          --- 훌륭하다…… 너는 결국 해냈구나…… 이로써 해왕도는 무사케 되
        었으니, 해왕의 신화(神話)는  다시금 영영세세(永永世世)  이어져 가게
        되었으며 수만의 무고한 생령들의  희생을 막을 수  있게 되었다…… 이
        제……내가 여기서 할 일은 끝이……  났으니…… 더 이상 사바(娑婆:세
        상)에 머물 이유가 없어졌도다……!



          第5章. 모여드는 群雄

                                   ①

          나 이제 세상을 떠나니 슬퍼하지 말라……
          죽음이란 육신의 허울을 벗을 뿐이니 삶과 죽음, 무엇이 다르랴?
          너는 바다의 정기를 이은 몸……
          결코 오늘의 깨달음을 잊지 말라.
          바다(海)와 하늘(天)이 둘이 아니며 바다와 하늘이  맞닿은 수평선 또
        한 하나가 아니고 끝이 아님을 너는 잊지 말라!
          네 몸속에 깃든 전륜무극신화는 무한대의 역량을 가지고 있으나, 아직
        은 네 스스로 그것을 쓸 수는 없다.
          네가 훗날, 오늘의 깨달음을 완벽히 깨우치는  날, 신화(神火)는 너의
        것이 되며 하늘과 바다와 대지…… 천하를  통틀어 가장 높이 서는 자가
        되리라!
          기억하라!
          오늘의 깨달음을……!
          사바(娑婆)의 모든 것들이 오로지 이내 마음 속에 있음을……
          출세지간(出世之間)의 도(道)와 입세지간(入世之間)의  도(道)가 둘이
        아니며……
          모든 것이 일체유심조(一切唯心造)임을……

          콰콰콰
          꽈르르    우르릉   !
          해신산(海神山)은 몸부림을 치면서 용암을 피눈물과 같이 쏟아내고 있
        었다. 불길은 하늘을 뒤덮으며  수백 수천장의 높이로  치솟으며 하늘을
        불태우고 있었다.
          불타는 하늘.
          "……!"
          해린은 해신산의 중턱에서 조금 전까지 자신이 있던 해신산의 정상(頂
        上)을 바라보고 있었다. 충천(沖天)하는 불길  속에 고요한 성자 반야발
        마의 모습이 보이는 듯 했다.
          가슴 속에서 그의 음성이 금방이라도 울려 나올 듯 했다.
          해린은 무의식 중에 오른 손을 꽉 움켜쥐었다.
          가슴 떨리는 기이한 감촉이 느껴졌다.
          해린은 손을 펴들었다.
          칙칙한 검은 빛(墨光)을  흘리는 다섯 치  가량의 목어(木魚:사찰에서
        쓰는 사물(四物)중의 하나) 한 마리가 괴이한  형상으로 해린의 눈에 들
        어왔다.
          그것은 성자 반야발마가 남긴 유물(遺物)이었다.
          목어가 그렇게 작다는 것도 기이하지만 그 목어에 감도는 섬뜩한 기운
        은 실로 보는 이의 가슴이 떨리 정도로 괴이한 것이었다.

          --- 이 목어는 나라연성겁(那羅延聖劫)이라 불리우는 것이다…… 일반
        인은 이 목어가 가지는 마의 기운(魔氣)을 감당할 수 없으며…… 억지로
        지닌다면 크나큰 재앙(災殃)을 초래하게 된다……  원래 이 물건은 서천
        (西天) 마역(魔域)의 저주지물(詛呪之物)로써 세상에서  사라져야 할 것
        이었으나…… 이제 너에게 이어지게 되었으니,  너는 명심해야 한다! 훗
        날…… 이 목어가 눈을 뜰 때 너는 거듭  살 수있게 될 것이나, 가장 가
        슴 아픈 대가를 치뤄야 할 것이며…… 만에  하나, 이 목어가 하늘로 날
        아오르며(飛天) 말을 하게 되는 일이  일어난다면…… 그때 비로소 너는
        오늘 내가 이 목어를 없애지 않고 너에게 전한 뜻을 알게 되리라……!


          목어의 생김은 실로 괴이했다.
          감긴 두 눈은 쭉 째져 있었고, 다문 입  사이로 날카로운 이빨이 삐어
        져 나와 흉측한 데다 옆으로는 귀인지  지느러미인지 알 수 없는 형상이
        조각되어 있으니……
          해린조차도 이런 물고기는 본 적이 없었다.
          게다가 나라연성겁이란 이름의  목어의 전신에서 일어나는  이 섬뜩한
        마기(魔氣)……
          하나, 이 물건은 성자 반야발마가 그에게 남긴 유일한 물건인 것이다.
        그가 해린에게 남긴 그 위대한 깨달음을 제외한다면……
          "반야발마 할아버지……!"
          해린은 나직이 성자 반야발마의 이름을 입 속으로 되뇌었다.
          그가 성자의 만난 시간은 그의 일생으로 보자면 너무도 짧은 순간이었
        으되, 그 의미는 정녕 너무도 거대한 것이었던 것이다.

          바로 그때,
          콰르르…… 콰아앙   !
          해신산이 크게 용트림하여 다시 대폭발을 일으켰다.
          연하영이 해벽도라 이름한 해왕도 전체가 금방이라도  날아갈 듯 뒤흔
        들렸다.
          그러나 해린은 이미 느낄 수 있었다.
          '이 분화(噴火)는 좀전의 것보다는 대단히  약화된 것이다…… 할아버
        지의 말씀은 조금도 틀림이 없었다……!'
          내심 고개를 끄덕이던 그는 무심결에 바다쪽을  바라보고는 절로 안색
        이 변했다.
          바다.
          이 친숙한 곳은 돌연, 정말 돌연…… 너무도 상상할 수 없도록 변하고
        있었다.
          우르르릉!
          쏴쏴쏴…… 쏴아……!
          쿠르르르르……!
          하늘에는 먹장구름이 가득하고,  뇌성벽력이 진동하고  있으며 장대와
        같은 빗줄기가 폭포수처럼 쏟아지고 있었다.
          번쩍 하늘을 가르는 섬광(閃光)의 위세는 오금이 저릴 지경인데, 검푸
        를 바다는 유부아귀(幽府餓鬼)의 호곡과 같은 소리로 아우성치며 온몸을
        뒤틀어대고 있었다.

          고오오오……
          귀청이 떨어져 나가다 이내 텅 비어버릴 듯한  거대한 외침과 함께 허
        옇게 이빨을 갈아 대며 하늘 끝까지 치솟는 파도!
          그것은 파도가 아니라 바로 해일(海溢)이었다.
          그 앞을 가로막는 모든 것을 가소롭게 쓸어버리는……
          수십장, 아니 그 높이가 얼마나 될지도 모를 산더미와 같은 해일의 넘
        실거림은 가히 대자연의 위대함.
          지난 세월을 해벽도에서만 살아 온 해린도 바다가 이토록 무섭게 꿈틀
        대는 것은 본 적이 없었다.
          바다의 움직임만은 해린이 성자 반야발마를 만나기 전보다 더 한것 같
        았다.
          한데 바로 그때, 굉음소리를 뚫고 어디선가 희미한 비명소리가 아련히
        들려왔다.
          "이게 무슨 소리지?"
          해린의 뇌리에 돌연 연하영이 스쳐갔다.
          "누나!"
          해린은 한 소리 다급한  외침과 함께 바람과 같이  산하(山下)를 향해
        달려 내려가기 시작했다.
          그는 느끼지 못했다.


          하늘을 날고 있는 불덩이와 계곡을, 산세를  타고 흐르는 용암도 그를
        다치지 않고 있음을……

          그토록 아름답던 모래사장은 그야말로 엉망이 되어 있었다.
          하나 누구라도 느낄 수 있는 것은 바다를 온통 다 뒤집고 있는 해일이
        기이하게도 이 해벽도 주위에서 으르렁거릴  뿐 실제로 해벽도를 쓸어버
        리지는 않고 있다는 점이었다.
          그러나, 그과과과……
          쏴아악   ! 쏴쏴쏴아……!
          해일의 위세가 어찌 해벽도를 피해 간다고야 말할 수 있으랴?
          물살은 해벽도의 사위에서 포효(咆哮)하고 있었다.
          시체!
          처참히 가슴이 으스러진 시체  하나가 그 모래사장에  쓰러져 있었다.
        대나무처럼 깡마른 회의 노인의 얼굴은  처절히 일그러져 피범벅이 되어
        있었다.
          그 앞에 해린은 굳은 얼굴로 서 있었다.
          '아직도 피에 온기가  남아 있는  것으로 보아 방금  전에 죽은  것이
        다…… 해벽도에 사람이 오다니?  이 광란하는 바다를  뚫고서…… 누가
        이 노인을 죽였단 말인가?'
          해린은 초조로써 입 안이 말라오는 것을 느꼈다.
          비바람이 세차게 얼굴을 때렸다.
          휘…… 이…… 익……!
          그의 입에서 긴 휘파람 소리가 울려퍼졌다.
          그것은 설리를 부르는 소리. 동시에 해린은  그 엄청나게 일어나는 해
        일의 바다를 향해 뛰어들었다.
          촤아악    쏴쏴아……!
          바다는 기다렸다는 듯 해린을 집어삼키고 말았다.
          남은 것은 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 부릅뜨고  죽은 회의노인 의 시
        체 뿐.

          그때였다.
          폭포수 같은 비바람을 뚫고서 한 사람이 그 앞에 홀연히 나타났다.
          황의장포(黃衣長袍)를 펄럭이며 검은  구레나룻이 위엄으로써  얼굴을
        뒤덮은 그는 등에 한 쌍의  자모건곤권(子母乾坤圈)을 메고 미간을 가볍
        게 찡그리고 있었다.
          "음……!"
          회의노인의 시신을 본 황의장포의 중년인의 입에서  낮은 신음이 흘러
        나왔다.
          "고죽마군(枯竹魔君)의 시체를 여기서 보게되다니…… 대체 어느 누가
        이 자와 같은 절세의 마두를 이렇듯 깨끗이 죽였단 말인가?"
          찰나간에 주위를 쓸어보던 황의장포의 중년인은 미간을 좁히며 비바람
        에 아랑곳 없이 하늘을 불태우며 분화를 계속하고 있는 화산쪽을 바라보
        았다.
          "해왕신전이 일천 년 만에 한 번씩 바다의 후예를 받아들인다더니……
        그 전설이 이토록 엄청난 장관(壯觀)을 이룰 줄이야……"
          그는 다시금 죽은 노인의 시신으로 시선을 돌리며 무겁게 중얼거렸다.
          "해왕의 전설은 이미  천하의 고수들을  이곳으로 몰려오게끔  만들었
        다…… 그러나 해왕지해는 너무도 험악하여, 실제로 여기까지 도달한 사
        람들은 얼마 되지 않을것이다. 하지만…… 해왕지해를 통과할 능력을 지
        닌 사람을 죽이는 자는……!"
          중얼거리던 황의장포의 중년인은  돌연 무엇인가를 느낀  듯 번개같은
        동작으로 몸을 뒤로 돌렸다.

                                   ②

          쿠콰콰콰……!
          쏴쏴쏴…… 쏴아아……
          쏟아지는 비바람 속에 산더미같이 일어나는 해일.  그 해일 속을 태연
        히 걸어나오고 있는 해린을 발견한 것이다.
          '저럴 수가……?'
          해린을 발견한 황의장포의 중년인의 눈에 의혹과 경악이 충돌했다.
          바다 속을 걸어나오던 해린도 그를 발견하고는 우뚝 걸음을 멈추었다.
        죽은 사람과 함께 금시 산사람을 또 발견할 줄을 생각지 못했던 것이다.
          ……
          일시 지간의 침묵을 먼저 깨뜨린 것은 황의장포의 중년인이었다.
          "너는 누구냐?"
          그는 실로 사람의 숨을  막히게 하는 강렬무비한 위세를  지니고 있었
        다. 웬만한 사람이라면 그의 앞에 서면  절로 심령(心靈)이 공제되어 대
        답조차 하기 힘이 들리라!
          한데, 그를 뚫어져라 바라보는 해린에게서는 그런 기색은 느낄 수조차
        없었다.
          "저 할아버지를 죽인…… 사람은 아저씨인가? 아저씨는…… 어떻게 여
        기에 왔지?"
          그는 대답은 커녕 오히려 그에게 질문을 하고 있었다.
          황의장포의 중년인의 눈에 어처구니 없다는 빛이 떠올랐다.
          "맹랑한 꼬마로군, 감히 나 건곤무적권(乾坤無敵圈) 철사후(鐵獅候)에
        게 질문을 하다니……"
          그러나 그의 중얼거림조차 끝까지 이어지지 못했다.
          "어떻게 해벽도에 왔는지는 따지지 않을께. 그런데  우리 누나는 어디
        있지?"
          "누나?"

          되받던 황의장포의 중년인,  건곤무적권 철사후의  얼굴에 어이없다는
        빛이 스쳐갔다.
          "네 누나가 누구냐?"
          해린이 뭐라고 하려는 순간이었다.
          콱! 콱콱!
          너무도 귀에 익은 새끼 설리의 짖어대는 소리가 들려왔다.
          "소백!"
          해린이 반가운 외침을 터뜨렸다.
          화살과 같은 흰 빛이 해린을 향해 번개처럼 내달아 오고 있었다.
          해린은 좀 전 설리를 불러보고 응답이 없어  바다 속으로 들어가 연하
        영의 행방을 알아보았으나, 아무  것도 알아내지 못해  낙담해 돌아오던
        길이었었다. 그러나 그 반가움을 말해 무엇하랴!
          곽! 곽   !
          하나, 번개처럼 해린의 품 속에 달랑  뛰어들었던 소백은 해린을 향해
        잇달아 짖어대더니 냉큼 뛰어내려 다시  화살이 그어지듯 달리기 시작했
        다.

          "뭐라고?"
          경악의 외침을 토하던 해린은 얼굴 가득 다급함을 떠올리며 소백과 함
        께 달리기 시작했다.
          "꼬마야, 잠깐만!"
          돌변한 사태에 어리둥절했던 건곤무적권 철사후는 황급히 해린을 불렀
        다.
          그러나 해린은 그를 돌아보지도 않았다.
          그 순간에 그는 이미 수십장 밖을 내닫고  있는데 그 빠르기는 일류고
        수가 혀를 내두를 지경이었다.
          "괴이한 꼬마로군. 바다속에서 태연히 걸어나오질  않나? 짐승과 말을
        하지 않나…… 더구나 어조로  보아 여기서 사는  것 같은데…… 게다가
        누나라? 그냥 넘길 일은 아닌 것 같군   !"
          그는 자신에게 말하듯 중얼거렸다.
          동시에 그의 신형은 무서운 속도로 허공을 가르고 있었다.
          그는 해왕지해를 건너 온 절세고수였다.

          캬오우   !
          휘몰아치는 폭풍우 속에 설리는 피를 뿌리며 날고 있었다.
          첨벙, 사납게 격탕하는 파도에 훌훌 날아 떨어지는 설리.
          처참히 짓이겨진 전신은 이미  지난날의 그 백설같은 기품은  찾아 볼
        수도 없이 피범벅이 되어 있건만……
          도저히 살아 있음을 믿을 수 없건만……
          크르르르으……
          설리는, 어미 설리는 안간힘을 쓰며 다시 일어나고 있었다.
          하나, 그것은 생각일 뿐…… 화등잔 같던 두 눈에서는 이미 생기가 사
        라진지 오래였다.
          곽! 과아악   !
          곁에서 애처러히 짖어대는 꼬마 설리 소설(小雪)의  물에 젖은 모습이
        비통한데, 문득 냉랭한 중얼거림이 비바람을 타고 들려왔다.
          "지독한 독종이군…… 한낱 미물이 혈룡강기(血龍 氣)에 잇달아 격중
        이 되고도 즉사를 하지 않고 있다니…….  하긴 그러니까 본도의 고수들
        을 상대로 그토록 버틸 수 있었겠지!"
          별로 크지 않은 음성이나 그 음성은 뇌성폭풍우를 뚫고 너무도 또렷히
        들리고 있었다.

          캬    악   !
          그 음성이 들리자 꼬마  설리 소설을 온몸의 털을  모조리 곤두세우며
        사납게 전면을 노려 보았다.
          기가 질릴 위엄이 거기 있었다.
          보라!
          해일을 막아주듯 불끈 솟은 거대한 암초, 절반은 수초로 덮인 그 암초
        의 앞에 한 사람이 우뚝 버티고 서 있지 않은가.
          전신에 비늘이 번들거리는 기이한 홍의(紅衣)를  걸친  미목의 수려한
        갓 삼십정도로 보이는 용포인(龍袍人).
          그 휘몰아치는 폭풍우 속에서도 용포인의 전신에는  물방울 하나 보이
        지 않는 듯했다. 깎은 듯 수려한 얼굴에  가는 두 눈은 차갑고 날카로우
        며 입술은 비정히도 얇다.
          그의 가슴에 홍의는 길게 찢겨져 나풀거리고 가볍게 세운 손에서는 지
        금 선혈이 흘러내리고 있었다.
          "도검으로도 상할 수없는 내 손을 간단히 긁어버리다니…… 확실히 보
        통 물건이 아니로군……"
          자신의 손을 힐끗 바라보던 용포인은 중얼거리듯  말하며 시선을 뒤로
        돌렸다.
          "대…… 백……!"
          거기에서는 참을 수 없는 오열이 흘러나오고 있었다.

          병풍처럼 솟은 암초에는 앵두와 같은 입술을 비통으로 으스러질 듯 깨
        물고 있는 천자국색(天姿國色)의 소녀 하나가 가슴과 중요부분만을 가린
        반나의 몸을 비스듬히 누이고 있었다.
          그녀는 바로 연하영이었다.
          피가 맺히도록 입술을 깨물고 있는 연하영은 원한 어린 시선으로 용포
        인을 노려보고 있었다.
          용포인의 얄팍한 입술이 기이한 의미의 웃음으로 움직였다.


          "후후…… 취벽공주, 여기서 살아  있는 너는 볼  줄이야! 하하
        겨우 지난 몇 달 사이에  네가 이렇게 미인이 될  줄은 생각지도 못했구
        나…… 좋아, 좋아…… 이건 해왕이 나 옥면용왕(玉面龍王)을 도우는 것
        같군, 그래!"
          연하영의 얼굴이 분노로 붉게 물들었다.
          "악마……! 우리   집을 멸망시키고도  무엇이  부족해……  이곳까지
        ……!"
          용포인, 옥면용왕은 웃으며 손을 오므렸다.
          순간, 가벼운 음향과 함께  연하영의 가슴을 가렸던  철사어의 가죽이
        간단하게 옥면용왕의 수중으로 들어갔다.
          시리도록 흰, 너무도 알맞게 부풀어 오른 터질 둣 팽팽한 유방이 치욕
        으로 전신을 떨며 드러났다. 그녀의 몸은  이미 소녀의 것이 아니었으므
        로, 너무도 가슴 떨리도록 아름다웠다.

          "이…… 이…… 파렴치한……!"
          연하영의 얼굴이 치욕으로 새파랗게 변했다.
          "파렴치라고? 후후후…… 천하에 운우(雲雨)를 능가할 것이 어디 있으
        며, 그것을 탐하는 것은 영웅의 본색이니  그것이 어찌 파렴치가 되겠느
        냐……? 더구나…… 너는 전리품……"
          사악히 웃던 옥면용왕의 입가에 일순 냉소가 스쳐갔다.
          "안돼! 소설!"
          그의 등 뒤를 본 연하영이 찢어지는 비명을 터뜨렸다.
          꼬마 설리 소설이 옥면용왕이 한  눈을 파는 틈을 타 그의  목을 향해
        날아든 것이다.
          캬   악!
          한 소리 구슬픈 비명이 폭우성을 뚫고 울려퍼지며 소설의 몸이 호선을
        그리며 짚단처럼 날아갔다.
          뭐가 어떻게 된 것인지조차 알 수 없었다.
          상대는 너무도 가공할 고수인 것이다.

          해왕궁을 세상에서 사라지게 한 신비의 암흑제도(暗黑諸島)!
          그 암흑제도의 제구도주(第九島主)가 바로 이 옥면용왕이었기에……
          몇 명이 있는지조차 알려지지 않은 암흑제도의 도주들……
          용왕으로 불리는 그들은 가히 상상도 못할 능력을 가지고 있었다.
          특히 암흑제도를 지배한다고 알려져  있는 천마용왕(天魔龍王)은 모습
        조차 드러내지 않고 바다의 전설이라는  해왕궁을 멸망시킨 무서운 존재
        였다.
          그의 무서움은 실로 형용키 어려울 정도……
          개개인이 모두 관절어세(冠絶於世)의 고수들인  나머지 암흑제도의 도
        주들을 모습조차 드러내지 않고 완벽히 지배하고, 그들을 공포로 떨게하
        고 있음에서 잘 나타나고 있었다.
          그리고, 그런 가공(可恐)할 존재인 그를 세상의  그 누구도 모르고 있
        다는 것이 그의 더욱 무서운 점이었다.
          "소설!"
          노호하는 해일 속으로 날아 떨어지는 꼬마 설리의 모습에 연하영은 가
        슴이 찢어지는 듯 했다.
          자신을, 자신을 보호하기 위해서……
          "악마! 이 악마   ! 대백이…… 소설이…… 그들이 무슨 죄가 있다
        고……"
          연하영은 미친듯 울부짖었다.

                                   ③

          옥면용왕은 태연히 웃으며  연하영의 아름다운 가슴으로  손을 가져갔
        다.
          "암흑제도의 행사에 거슬리는 것은 제아무리  미물이라도 죽음을 면할
        수 없다…… 이유는 그것으로 충분……"
          음탕한 웃음을 떠올리던 옥면용왕은 갑자기 한 손을 쪼개어 내면서 외
        쳤다.
          "웬 놈이냐?"
          꽈르르    릉!
          십여장 밖의 넘실거리던 파도가 박살이 나면서 물기둥이 하늘 높이 치
        솟는 가운데 한 인영이 비조와 같이 날아올랐다.
          "해    린!"
          내려서는 인영을 본 연하영이 깜짝 놀라 외쳤다.
          나타난 인영은 바로 해린인 것이다.
          "누나   !"
          반가움과 다급함이 함께 어울린 외침을 토하던  해린의 전신이 갑자기
        화석과 같이 굳어졌다.
          곽    과아악……!
          애절한 꼬마 설리 소백의  울부짖음이 들려왔기에, 그  소리가 무엇을
        의미하는 것인지를 해린은 안다. 그는 그들의  말을 알아들을 수 있으므
        로.

          처참(悽慘)!
          피범벅이 된 설리의 몸이 격탕하는 파도에 휘말리고 있음이 눈에 들어
        왔다.
          "캬아악   !"
          해린의 입에서 인간의 음성이 아닌 괴이한 부르짖음이 터져나왔다.
          그것은 그가 평소 설리를 부르던…… 엄마라는 외침.
          해린은 미친 듯 설리를 부둥켜 안았다.
          그르르……
          설리의 목에서 낮은, 거의 들리지도 않을  웅얼거림이 흘러나왔다. 희
        미해진 눈에 안타까움이 흘러갔다.
          그 눈은 말하는 듯했다.

          ---나는…… 나는 최선을 다했다오…… 하지만……  적은 너무도 강했
        소…… 소주인…… 나는  먼저 가거니……  어찌 눈을  감을 수  있으리
        오…… 끝까지 소주인을  돌보지 못하고…… 어찌  명부(冥府)의 주인을
        뵈올 수 있으리오…… 소주인…… 나는 먼저 가오……---

          설리는 고개를 떨구고 말았다.
          빛이 꺼진 눈으로 힘겹게, 힘겹게 해린을 한 번 쳐다보고는 영원히 고
        개를 떨구고 말았다.
          곽! 곽곽   !
          옆에서 구슬프게 짖어대는 두 마리 설리…… 겨우 겨우 물속을 벗어나
        온 소설과 소백의 눈물겨운 외침도 멀리하고……
          "……!"
          해린은 이 너무도 어이없는, 믿을 수 없는  아니, 상상할 수도 없었던
        결과에 머리 속이 텅빈 듯 일시지간 아무 것도 생각할 수가 없었다.
          그저 넋을 놓고 있을 뿐……
          "누나라고? 해왕궁에 적자(嫡子)가 있었단 말인가? 이건, 의외의 수확
        이군! 어쩐지 해왕궁이 쉽게 무너졌다고  생각했었지…… 흐흐흐…… 그
        러고 보니 여기에다 해왕신전에 들 안배를 해 놓은 모양이군?"
          그런데, 그 모습을 잠시 바라보고 있던  옥면용왕은 기가 막히게 비상
        한 머리를 굴리는 것이 아닌가?
          연하영은 갑자기 가슴이 섬뜩했다.
          그녀는 이들이 얼마나 무서운 능력을 지니고 있는지를 이미 뼈가 저리
        게 체험을 한 몸이었던 것이다.

          "아니야! 그는 무림과는 아무런 관계도 없어!  그는, 그는 아니야! 해
        린! 도망쳐…… 어서……"
          그녀는 있는 힘을 다해 외쳤다.
          그러나 해린은 그녀의 말이 들리지 않는지…… 듣고도 못들은 체 하는
        것인지 그저 설리의 시신만을 부둥켜 안고 있을 따름이었다.
          꽈    꽈르르릉!
          쏴쏴    쏴아아!
          바다의 뇌성벽력과 해일의 기세는 점점 더 강해지고 있었다.
          해린의 등 뒤에서 일어나고 있는 듯 보이는  그것은 설리의 죽음을 애
        도하는 듯 분노하는 듯했다.
          "해린, 어서!"
          연하영은 애간장이 타들어가는 듯 해린을 향해  외쳤으나 해린은 미동
        도 하지 않았다.
          "후후…… 소리를 질러도, 도망을  쳐도 소용없다. 어차피  본 용왕의
        손을 벗어날 수는 없을 테니까."
          옥면용왕은 음랭히 웃으며 거의 십 오륙장을 떨어져 있는 해린을 향해
        손을 움켜 쥐었다.

          쏴아악!
          순간, 무서운 흡력이  회오리처럼 비바람을 휘몰며  해린을 잡아갔다.
        해린이 아니라, 태산이라도 여지없이  뿌리째 뽑혀 올  가공의 능공섭물
        (凌空攝物)이었다.
          펑!
          한데, 일진 굉음이 일어나며 해린과  옥면용왕의 사이에서 모래기둥이
        일어나는 것이 아닌가? 강기의 소용돌이가 모래바람을 휘몰며 비바람 속
        에서 치솟았다.
          그것을 본 옥면용왕의 안색이 얼음장처럼 굳어졌다.
          "누가 감히 본 용왕의 행사에 간섭을 한단 말이야? 모습을 드러내라!"
          "와하하…… 이런 절해고도에서 만난 사람치고는  언사가 너무 광포하
        군."
          그 순간, 한 소리 웅장한 웃음소리가 길게 울려  퍼지며 한 사람이 천
        천히 걸어나왔다.
          황의장포의 중년인, 스스로 건곤무적권(乾坤無敵圈)이라 했던 그가 해
        린과 옥면용왕의 사이에 나타난 것이다.

          "너는 누구냐?"
          옥면용왕은 첫눈에 그가 강자임을 알아보고 그를 차갑게 노려보았다.
          건곤무적권 철사후의 얼굴에 냉소가 떠올랐다.
          "언사가 막되어 먹었군…… 본좌는 지난 이십 년 이래 내 앞에서 이토
        록 광망한 자를 본 적이  없었는데…… 이런 남해절역(南海絶域)에 와서
        야 간담 큰 자를 보게 되었군!"
          옥면용왕의 미간이 암암리에 찡그려졌다.
          '이 자의 기세로 보아 한 가락 하는  놈이 틀림없는 모양인데…… 흥!
        좋아! 외부의 강자라는 놈들이 어느 정도인가 한 번 시험해 봄도 나쁘지
        는 않겠지!'
          섬전과 같이 생각을 굴린 옥면용왕은 냉소했다.
          "이제보니…… 외지에서 온 불청객인 모양, 지닌 바 재주도 입심에 비
        길 수 있나 한 번 보고싶군!"
          그의 음성이 채 끝나기도 전이었다.
          스파팟!


          어디서 나타났는지도 알 수 없는 인영들이  무서운 기세로 건곤무적권
        철사후를 공격한 것은.
          "잔재주를 피우다니!"
          노한 음성이 건곤무적권 철사후의 입에서 터져나왔다.

          차앙    창!
          파파    파아앗!
          동시에, 환상과 같이 그의 등에서 건곤권이 솟아오르고 한쌍의 건곤권
        이 자모(子母)로 나뉘어지며 수레바퀴와 같이 미친 듯 그의 주위를 폭주
        (暴走)했다.
          그리고, 그의 손은 아무일도  없었던 듯 자모건곤권을  하나로 합치고
        있었다.
          다섯명의 복면인들이 허공에서 피를 뿌리며 떨어져 내리고 있었다. 폭
        우 속에 피를 쏟아내면서…… 박살이 난 무기와 함께……
          옥면용왕의 눈에 해연히 놀람의 빛이 떠올랐다.
          '생각 밖인데?'
          그의 안색이 굳어졌다.
          "큰 소리 칠 자격은 어느 정도 있는 것  같군…… 하지만 해왕도에 일
        단 발을 들여 놓은 이상 살아날 생각은 하지 않음이 편할 것이다."
          무적건곤권 철사후는 자모건곤권을 어루만지며 웃었다.
          "지난 이십년 이래 본좌의 앞에서  그런 말을 할 자격을  가진 자들은
        만나본 적이 없었지…… 있다 해도 입만 산 자들 뿐이었으니까!"
          그의 어조는 매우 딱딱했고 표정으로 보아 화가 치민 듯 했다.
          "하하    아홉째, 그는 그런  말을 할 자격이  있다. 왜냐하면……
        그는 중원 정의연맹(正義聯盟)의 부맹주인데다  그의 건곤무적권은 거의
        적수를 만나본 적이 없으니까!"
          옥면용왕이 냉소치며 뭐라고  하려는 순간에 폭우성을  뚫고 나지막한
        웃음소리가 은은히 들려왔다.
          "……!"

          찰나적으로 무적건곤권 철사후의 안색이 싹 변했다.
          '이런 곳에서 나를 아는 자를 만나다니! 더구나  나는 그의 기척을 알
        아내지 못했는데…… 아무리 폭풍우가 몰아치고 있었다 하더라도…… 정
        녕 오늘 해왕도에는 고수들만 모였단 말인가?'
          그가 천천히 숨을 가다듬는 순간에 장내에는 또  한 사람이 천천히 모
        습을 드러내고 있었다.
          청의에 유생건(儒生巾)을 쓰고  유생복(儒生服)을 입은  중년의 서생,
        훈풍과 같은 미소가 입가를  떠나지 않고 있는  청의 중년유생의 손에는
        섭선 하나가 들려 있었다.
          '악마……!'
          그를 발견한 연하영의 안색이 백지장같이 하얗게 변했다.
          그녀는, 그녀는 너무도 똑똑히 기억하고 있었다.
          저 청의의 중년유생이 바로 해왕궁을 무너뜨린 지휘자였음을! 그의 손
        에 해왕궁이 무력하게 무너졌음을……
          그리고 그의 그 잔인(殘忍)한 수단을!

          그때였다.
          "네가 죽였느냐?"
          너무도 가라앉아 오히려 떨리는 음성이 싸늘히 장내를 울렸다.
          모두의 시선이 소리가 들린 곳으로 향했다.
          해린이 고개를 들고 있었다.
          그는 무서운 눈빛으로 옥면용왕을 쏘아보고 있었다.
          그 눈빛을 의식한 옥면용왕은 자신도 모르게 가슴이 섬뜩해졌다. 일개
        소년의 눈빛에 가슴이…… 그것은 실로 있을 수 없는 일이었다.
          "네가 죽였느냐고 물었다!"


          해린이 설리의 시신을 안고 일어나며 다시 입을 열었다.
          차가운 웃음이 옥면용왕의 얼굴에 번져갔다.
          "원수를 갚고 싶으냐?  꼬마? 후후……  그래 내가  죽였다. 그  고양
        이…… 흑?"
          웃으며 입을 떼던 옥면용왕의  안색이 돌변하며 그의 입이  딱 벌어졌
        다.
          그것은 그 뿐만이 아니었다.
          장내에 있는 모든 사람들이 모두 그러했다.

          오오    보라!
          쿠쿠쿠쿠   !
          그과과과과아   !
          콰르르…… 쏴쏴아아……!
          해린이 몸을 일으킴에 따라……  바다가, 해일이…… 그의  등 뒤에서
        산더미와 같이 일어나 장내로 덮쳐오고 있었다.
          그 거대함은 평생을 바다에서 산 사람조차 처음보는 엄청난 것이었다.
          콰콰콰    콰아아   !
          해린이 완전히 몸을 일으켰을 때, 해일은 하늘끝까지 몸부림치며 치솟
        고 이제 넘실거리며 밑으로 쏟아져 내려오고 있었다.
          꽈르르…… 꽝   !
          뇌성이 울고 전광(電光)이 작렬했다.
          해린은 옥면용왕을 향해 다가오고 있었다.
          해일도 다가오고 있었다.
          믿을 수 없게도 해린의 뒤를 따라서……



          第6章. 바다의 기적(奇蹟)

                                   ①

          해왕지해(海王之海)!
          이 바다는 바다중의 바다이다.
          사시사철 안개가 걷히지  않으며 끝없는 암흑의  소용돌이가 다가오는
        모든 것들을 집어삼키고 놓아주지 않는……
          그래서 이 바다는 따로히 악마지해(惡魔之海)라 불리운다.
          고오오……
          악마지해의 울림, 그 전율(戰慄)의 울림이 귀로 전해지면 사람들은 알
        게 된다.
          자신이 이미 죽음의 문턱에 들어서고 있음을……

          오늘, 이 악마지해는 정말로 미친 듯 광란하고 있었다.
          번쩍  !
          섬광(閃光)이 끝없이 번뜩이고 그때마다  암천(暗天)은 갈기갈기 논바
        닥과 같이 갈라졌다.
          꽈르르…… 꽝!
          뇌성벽력의 외침은 천지를 떨게 하고 바다를 뒤틀고 있었다.
          뿐이랴?
          동이로 쏟아붓는 듯한 폭풍우…….
          그러나 그것마저 삼켜버리려는 듯 하늘 끝까지  치밀어 오르며 악마의
        혓바닥을 넘실거리는 해일(海溢)!
          바다는 미쳐 있었다.
          꽝   꽈꽈…… 꽈르릉!
          그리고 뇌전(雷電)으로 갈라지는 암천을 온통 시뻘겋게 태우며 대폭발
        을 하고 있는 화산의 분화는 가히  신비 이전에, 공포의 대장관(大壯觀)
        이었다.

          쿠르르……
          콰콰콰   콰아아  !
          해일(海溢)!
          바다가 보일 수 있는 가장 무서운 힘의 과시.
          산악(山岳)이라도 단숨에 휩쓸어버리는 그 거대한 공포의 존재는 귀청
        이 터져나갈 듯한 굉음을 지르며  해왕도를…… 조그마한 두 연인(戀人)
        이 해벽도라 이름한 섬을 덮치고 있었다.
          그 해일의 앞에는 해린이 있었다. 그의 등  뒤에는 해일이 있었다. 해
        일은 해린의 분노를 나타내는 듯 했으며 그의 분노에 따라 그가 몸을 일
        으킴에 따라…… 그리고 그가 앞으로 다가옴에 따라 앞으로 다가와 해벽
        도를 덮치고 있었다.
          그 광경은 보는 모든 사람들의 눈을 의심케 했으며, 또한 공포로 간담
        이 서늘케 했다.
          해린은 이글거리는 두 눈을 똑바로 뜨고 옥면룡왕을 직시하고 있었다.
        그 눈은 정말 무서웠다.

          "그냥 두지 않겠어……!"
          해린은 옥면룡왕을 향해 또박또박 끊어지는 어조로 한 마디 한 마디를
        뱉아냈다.
          "……!"
          옥면룡왕은 자신도 모르게 몸서리가 쳐짐을 느꼈다.
          한낱 어린아이의 말에 비록  그가 나이에 비해 숙성한  신체를 가지고
        있다고는 하나, 이것은 실로 있을 수 없는 일이었다.


          "바, 바다의…… 아들……?"
          신음같은 한 마디가 부지간(不知間)에 옥면룡왕의 입에서 흘러나왔다.
          그와 동시에 장내에 있던 사람들은 모두가  전력을 다해 몸을 날렸다.
        그들은 알고 있었다. 자신들이 아무리 천하를 뒤덮는 절기(絶技)를 지닌
        고수라 해도 저 엄청난 대자연의 위세에 정면으로 거역할 수는 없음을!
          콰콰콰…… 콰르르……!
          쏴쏴   쏴아아  악!
          그 순간에 해일은 형용할 수도 없는 위세로 거꾸로 쏟아져 내려왔다.

          그때였다.
          사람들이 또 한 번, 자신의 눈을 의심해야 할 믿을 수 없는 거대한 장
        관(莊觀)이 벌어진 것은 바로 그때였다.
          꽈르르…… 쏴쏴…… 쏴아아……!
          천지개벽(天地開闢)의 거대한 굉음이 물보라와  함께 일어나면서 덮쳐
        내려오던 해일이 도끼로 쪼갠 듯 쫘아악,  두쪽으로 갈라지기 시작한 것
        이다.
          그것은 언뜻보면 마치 해린을 비켜가기 위한 것인 듯 했고, 그 순간에
        물보라는 굉음을 토해내면서 해벽도 전체를 뒤덮었다.
          쿠르르…… 쏴쏴   쏴아악  !
          천지가 온통 물로 가득찼다.
          그 물살은 해린조차도, 아니 그를 가장 먼저 삼켜버리고 말았다.
          ……
          해린은 설리를 안고 물밖으로 나왔다.
          그 넓던 모래사장은 온통 물보라로 가득차 있고 견디기 힘든 소용돌이
        가 용솟음치고 있었다.
          하지만 그것은 일시지간의 현상일 뿐, 물은  빠른 속도로 빠지고 있었
        다. 해일은 정면으로 해벽도를 덮친 것은  아니고 두 쪽으로 갈라지면서
        해벽도를 비켜간 것이었기 때문이다.
          해일이 해린의 분노(憤怒)로 일어난 것처럼  보이는 것은 착각이었다.
        해일이 일어난 시기가 너무 공교로왔기 때문이었다.
          실제로 해린은 해일이 자신의  등 뒤에서 일어난 것조차  모르고 있었
        다. 엄마 설리의 죽음은 실로 너무도 격심한 타격을 그에게 주었고 그로
        인한 분노는 다른 아무 것도 그로 하여금 느낄 수 없게 했었다.
          그는 정말 무섭게 분노하고 있었고, 세찬  물살에 휩쓸리고 나서야 제
        정신을 차릴 수 있었다.

          "……!"
          해린은 사방을 살펴보았다.
          연하영의 모습도, 외인(外人)들의 모습도, 심지어 꼬마 설리들의 모습
        도 보이지 않았다.
          물에서 나 물에서 살아온 해린과 꼬마 설리들이었다.
          꼬마 설리들은 걱정이 되지 않았다.
          그러나 연하영은……
          "누나는 어떻게 되었을까?"
          해린은 미간을 찡그리면서 다시금 사방을 살피려 했다.
          폭풍우가 휘몰아치고 있는 사방은 기실 칠흑과 같이 어두웠다.
          만약 화산이 불을 뿜어 하늘을 불사르고 있지 않았다면 지척도 분간할
        수 없었으리라.
          그렇다고는 하나 주위는 어두웠다.
          "네 누나는 본 용왕의 수중에 있지……!"
          한데 그 순간, 나지막한 웃음소리가 한쪽에서 들려오지 않는가!
          '이건?'
          해린은 흠칫 엄마 설리의 시신을 내려 놓으며 침착히 몸을 돌렸다.
          물보라가 아우성치며 빠져 나가고 있는 암벽의  위에 위태롭게 돋아난
        작은 나뭇가지를 딛고서 한 사람이 그를 보고 있었다.


          폭풍우에 청색유삼을 가볍게 펄럭이고 있는, 수중의 섭선을 가볍게 만
        지작거리며 금방이라도 부러질듯한 가지 위에서 만면에 부드러운 미소를
        머금고 태연히 서 있는 그는 청의의 중년유생이다.

            악마(惡魔)!
          연하영이 나타난 그를 보고 부르짖었던 말이다.
          대체 그의 어디에 악마다움이 있다는 것인지……
          "누나는 어디 있지?"
          해린이 그를 올려다 보며 물었다.
          "안전한 곳에. 그대로 두었다면 그 아이는 이미 살아남지 못했을 것이
        다……"
          중년의 청의유사는 솜털과 같이 가볍게 해린의  곁으로 내려서며 말했
        다.
          "네가 해왕궁의 직계전인(直繼傳人)이냐?"
          가볍게 말을 던지는 그의 눈은 날카롭게 해린의 안색을 쓸고 있었다.
          "해왕궁의 직계? 해왕궁은 누나의 집이니까 당연히 누나……"
          무심결에 대답하던 해린은 문득 미간을 좁히며  중년 청의유사를 바라
        보았다.
          "누나는 어디있지? 아저씨는 누구이고?
          "……!"
          중년의 청의유사의 입가에 한가닥 미소가 스쳐갔다.
          그는 평생을 심기(心機)로 살아온 사람이었다.
          그는 해린의 한 마디에서 이미  거의 모든 사실을 추측해 낼  수 있었
        다.
          '이 꼬마와 취벽공주와는 아무런 관계도 없음이 틀림없다! 어쩌면……!'

          "네가 바다 속에서 취벽공주를 구해주었다고 하던데 맞느냐?"
          "응."
          청의유사의 눈 속 깊은 곳에서 기이한 빛이 스쳐갔다.
          "어디서?"
          "바다. 해왕지해의 소용돌이……!"
          "음  !"
          해린의 대답과 함께 청의유사의 전신에 가벼운 진동이 일어났다.
          "과연…… 과연 그렇군! 해왕지해 안에 사람이  산다는 소문이 있더니
        그것이 너였구나, 여기에 너 외에 또 누가 있느냐?"
          해린이 뭐라고 입을 열려는 순간이다.
          "아이야, 네가 보기에는 네가  대답을 다하지 않는  것이 좋을 것  같
        다!"
          담담한 음성이 해린의 귓전에 들려왔다.
          동시에 장내에 또 한 사람이 나타났다.

          황의장포에 자모건곤권을 등에 멘  규염(?髥)의 중년인. 건곤무적권,
        그가 다시 나타난 것이다.
          "그 말은 별로 마음에 들지 않는데? 무슨 뜻이오…… 철부맹주?"
          청의유사는 입가의 미소를 지우지 않고 건곤무적권 철사후를 바라보았
        다. 그의 태도는 매우 담담해 건곤무적권의 출현을 별로 마음에 두지 않
        는 듯 보였다.
          하나 건곤무적권은 안색에 냉소를 띄우고 있었다.
          "별다른 뜻은 아니고. 그냥 그 아이가 말을 다하고 나면 귀하가 그 아
        이를 그냥 두지 않을 것 같은 불길한 예감이 들어서……"
          청의유사의 미소가 더욱 짙어졌다.
          "자고로 살신지화(殺身之禍)는 입에서 초래된다는  말이 있지, 철부맹
        주는 이곳이 중원이 아님을 잊지 않음이 좋을 것이오……"
          그의 음성은 결코 크지 않았고 항상 조용했다.


          "하하하…… 귀하의 말은 이곳이 마치 귀하의  소유지나 되는 것 같은
        의미로 들리는데, 나는 해왕지해의 주인이 있다는  말은 아직 들어본 적
        이 없소!"

          그때였다.
          "주인은 있어!"
          낭랑한 음성이 단호히 말했다.
          어이없게도 그것은 바로 해린이었다.
          "이곳은 내 집이야! 어릴 때부터 살아 온……"
          "으하하하  ! 이곳의 주인은 따로있군 그래!"
          건곤무적권은 방성대소(放聲大笑)했다.
          청의유사는 그를 쳐다보지도 않고 여전히 미소를  머금은 얼굴로 해린
        을 바라보았다.
          "이곳이 네 집이라면 너는 해왕지해 안을 잘 알고 있겠구나?"
          "내 집이니까."
          "좋아…… 좋아! 그러니까 취벽공주도 구할 수가 있었겠지. 나는 언젠
        가 이 해왕지해안의 소용돌이를 마음대로  헤엄쳐 다니는 바다의 요정이
        있다는 소릴 들은 적이 있는데 그게 바로 너냐?"
          "요정인지 뭔지는 모르겠는데…… 소용돌이 안을  헤엄치는 사람은 나
        외에는 본 적이 없어. 한데 그건 왜 묻지?"
          해린의 눈에 의혹이 떠올랐다.
          그러나 청의유사의 미소는 더욱 부드러워질 따름이었다.
          "좋아…… 아주 좋다! 너는 이제부터 내가 하는 말을 잘 듣고 그 말대
        로 따라야 한다. 알겠지?"
          청의유사는 미소지으며 가볍게 해린의 어깨를 건드렸다.
          "시키는대로?"
          해린이 그를 쳐다보는 순간이었다.
          "감히 어린아이에게 독수(毒手)를 쓰려 하다니!"
          그 광경을 보고 건곤무적권  철사후가 노호하며 벽공장력(碧空掌力)을
        무서운 위세로 청의유사를 향해 때려왔다.

          그러나 그 순간에 청의유사는 이미 반 장  정도 물러나 장세를 피하고
        있었다.
          "눈치는 빠르군! 하나, 이미 늦었지……"
          그는 맑은 목소리로 말했다.
          그런 그의 모습을 해린은 미간을 찡그린 채 바라보고 있었다.
          그는 천성이 순박한 데다 줄곧 혼자 살아온 터라 비할 데 없이 총명하
        면서도 세속의 음험(陰險)함을 전혀 모르고 있는 것이다.
          그는 청의유사가 자신의  어깨를 만지는  순간 뭐가 따끔함을  느꼈을
        뿐, 그 이상은 발견할 수가 없었다.
          "본 용왕의 부골독침(附骨毒針)은 천고기독(千古奇毒)이라  용왕의 해
        약이 없다면 칠개 시진 이내에 온몸이 축소되어 죽어가게 되지…… 철부
        맹주는 들어본 적이 있소?"
          청의유사는 해린을 보고 웃더니 건곤무적권 철사후를 바라보았다.
          건곤무적권 철사후의 안색이 얼음장처럼 변했다.
          "간악하군. 나는 당금 강호상에 귀하와 같은 인물이 있음을 들은 적이
        없……!"
          그 순간, 말을 하던 건곤무적권이나, 청의유사는 어이가 없어 입을 딱
        벌리고 말았다.

                                   ②

          해린이 자신의 어깨에서 머리카락보다 더 가는  침을 뽑아내고 있었던
        것이다. 아니, 뽑아냈다기보다는 저절로 솟아나왔다는 표현이 옳으리라!
          해린은 청의유사의 말을 듣고는  자신의 어깨를 보았는데 그  때 그는
        자신의 어깨가 불그레하게 반점이 생긴 것을  보았으며, 그가 그것을 보
        고 있는 사이에 그 반점은 급격히 축소되어 사라지더니 그곳에서 머리카
        락보다 가는 침이 솟아올랐던 것이다.
          해린은 그 침을 집어들고 청의유사를 바라보았다.
          "방금 이것을 가지고 이야기한 것인가요?"
          그의 목소리는 싸늘했다.
          그가 비록 순박하다고는 하나 그는 비할바 없이 총명한지라 대뜸 상황
        을 짐작하게 된 것이다.
          "이…… 런……!"
          천하를 머리속에 담고 있다고  자부하는 청의유사도 이런 일은  단 한
        번도 당해보기는 커녕, 생각조차  해 본 적이 없어서  벌린 입이 다물어
        지지를 않았다.
          부골독침이 대체 어떤 것이던가?
          <일견경혼(一見驚魂), 재견귀견수(再見鬼見愁)!>
          한 번 보면 혼백이 달아나고 다시 본다면  귀신조차 겁에 질린다는 절
        독무쌍(絶毒無雙)의 암기가 바로 그것인 것이다.
          청의유사는 제아무리 공력이 지고한  사람이라도 부골독침을 이겨내는
        것을 본 적이 없었다.
          한데…… 한데……?

          피시시  ! 촤아악!
          해린이 부골독침을 버리자 그 침에 닿은 물이 사납게 들끓더니 갑자기
        미친 듯 증발하기 시작했다.
          그것은 버린 해린조차도 깜짝 놀랄 정도였다.
          "좋아…… 과연 해왕도는 평범하지 않군 그래!  하긴 그러니까 해왕지
        해 안에서 살아 갈 수가 있었겠지  !"
          해린을 바라보는 청의유사의 눈은 이미 차갑게 가라앉고 있었다.
          "꼬마야, 조심해라! 그는 네 설리를 죽인 자와 한패다!"
          건곤무적권 철사후가 해린의 곁으로 다가오며 말했다.
          그는 이미 직감적으로 해린이 오늘의 관건을 쥔 것을 느끼고 있었다.
          찰나, 해린의 안색이 돌변했다.
          "뭐라고? 그럼……?"
          "그렇다. 내가 바로 암흑제도의 제오도주 성심룡왕(聖心龍王)이다."
          청의유사는 여전히 웃으며 고개를 끄덕였다.
          "암흑제도라고? 그럼 누나의 원수  ?"
          해린의 눈빛이 무섭게 변했다.

          '암흑제도? 그런 곳이 있었더란 말인가? 저런 정도의 인물이 암흑제도
        의 제오도주라면,  저 자를  능가하는 자가   최소한 네명은 있다는  소
        리…… 이것은 결코 간과(看過)할 문제가 아니다!'
          건곤무적권 철사후의 가슴 속에서 한줄기 찬바람이 치밀어 올랐다.
          그는 지난 날 중원천하를 지탱하던 영웅회(英雄會)의  뒤를 이어 중원
        의 평화를 지켜나가는 정의연맹(正義聯盟)의 부맹주 중 한 명이었다.
          그는 열혈한(熱血漢)이었으나 마음씀은  기실 비할바  없이 세심했다.
        그러기에 그는 이번 해왕지해의 일을 맡았으며, 너무도 무서운 해왕지해
        의 위력에 그 혼자만이 겨우 이곳 해왕도에 도달할 수 있었던 것이다.
          그런데 그가 일순간 생각을 굴리는 찰나에  한가닥 인영이 번뜩이는가
        싶더니 해린이 번개처럼 청의의 성심룡왕을 덮쳐가고 있지 않은가?


          "멈춰  !"
          건곤무적권 철사후는 대경해 해린을 말리려 했으나 때는 이미 늦어 있
        었다.
          "철부맹주, 앞으로 한 걸음만 더 나온다면 본 용왕의 성심(聖心)이 독
        심(毒心)이 된다고 탓하지 마시오!"
          암흑제도의 제오도주 성심룡왕이 이미  해린의 완맥(腕脈)을 제압하며
        웃고 있었기에.
          "무도(無道)한…… 어린아이에게 무슨…… 놓아 주시오!"
          건곤무적권 철사후는 부리부리한  눈에서 냉엄한 신광을  폭사해 내며
        싸늘히 소리쳤다.
          "그럴 수야…… 본 용왕은 이 꼬마와 긴히 할 이야기가 있거늘……!"
          성심룡왕은 웃으며 해린의 완맥을 잡은 손에 지그시 힘을 가하면서 해
        린을 바라보았다.
          예상대로라면 해린은 그 순간에 처절한 비명을 질러야 옳았다.

          하나 해린은 분노에 가득찬 눈길로  그를 노려 볼 뿐,  별다른 고통의
        기색을 나타내지 않지를 않는가?
          '이건…… 정말 어이가 다 없군! 도대체 이  꼬마놈은 뭘 처먹고 컸기
        에 이 모양으로 생겨먹었단 말인가?'
          성심룡왕은 힘을 더 가하자  해린의 완맥에서 한 가닥  괴이한 잠력이
        솟아남을 느끼고 다시금 기찬 표정으로 해린을 바라보았다.
          무적건곤권 철사후는 일대의 고수라 그 광경을 보고 대번에 모든 상황
        을 짐작할 수가 있었다.
          '저 아이는 정말  신비하군! 나라도  부골독침을 견뎌낼 수가  없을텐
        데…… 평범한 인간이라면 저 나이에 무공도  지니지 않고 저럴 수는 없
        다…… 설마, 저 아이가 진정 바다의 아들이라도 된다는 말인가?'
          건곤무적권이 해린을 보고 신비로움을 금치 못할 때, 성심룡왕의 웃음
        소리가 들려왔다.
          "너는 누나를 걱정하고 있지?"
          해린은 분노한 시선으로 그를 노려보았다.
          "누나를 어떻게 했어?"
          "걱정 말아라. 아홉째가 잘 데리고 있을 테니까! 네가 이제부터 본 용
        왕의 말을 잘 들으면 너는 물론 네 누나도 무사하게 될 것이다……"
          "그게 뭔데?"
          "자, 봐라! 저 바다를……!"
          성심룡왕은 손을 들어 바다를 가리켰다.

          "아……!"
          그 바다를 바라 본 해린은 그만 입을 딱 벌리고 말았다.
          오오…… 이 장관!
          저 장관을 어찌 형용해야 한단 말인가?
          암천(暗天)!
          전광(電光)!!
          그리고 뇌성(雷聲)!!!
          포효하는 바다…… 그 바다를  언제나 저 멀리서 뒤덮고  있던 안개가
        사라지고 그토록 엄청났던 해일이 거대한  소용돌이로 변하면서 천천히,
        천천히 바다가 갈라지고 있었다.
          그과과과  ! 고오오오……!
          그 광경은 너무도 장대무비(莊大無比)했다.
          해린은 해왕도쪽, 연하영과 설리들을  찾느라 그 엄청난  변화를 미처
        보지 못했던 것이다.
          좀전에 일어났던 해일은  바로 저 절대(絶大)한  장관의 전조(前兆)였
        다. 그것은 가히 기적(奇蹟)이었다.
          하늘은 여전히 암천을 밝히며 타오르고 있었다.


            하늘이 불타고 바다가 갈라질 때 해왕(海王)의 신전(神殿)은 바다
        의 아들을 받아 들이리니……  그는 바다의 힘을  이어 바다를 지배하며
        천하의 주인이 될 것이니 아무도 그를 막을 수 없으리라!

          그것을 보는 성심룡왕의 눈에는 은은히 흥분의 빛이 일렁이고 있었다.
          "보이느냐? 전설이 사실이라면 이제 곧 해왕신전이  나타나게 될 것이
        다!"
          그의 음성은 흥분으로 가늘게 떨리고 있었다.
          잠시 멍한 눈으로 바다를 바라보던 해린은 성심룡왕을 쏘아보았다.
          "그런데!"
          성심룡왕은 힐끗 건곤무적권 철사후를 바라보고는 말을 이어갔다.
          "그런데 사실은 바다가 갈라지는 것은 표면일  뿐이고 그 심해의 해왕
        룡권와(海王龍捲渦)는 여전히 존재하게 된다…… 네가  해야 할 일은 바
        로 그 해왕룡권와 속을 뚫고 들어가서 해왕신궁의 문을 여는 일이다. 전
        설대로라면 네가 해왕신전의 문을 열면 해왕신전은 바다 위로 그 모습을
        드러내게 될 것이다…… 그러면  너의 일은 다 끝이  나고, 너는 누나와
        함께 안전히 이곳을 떠날 수 있게 된다. 기실!"
          폭포수처럼 말을 쏟아내던 그는 가볍게 미간을 찡그렸다.
          "내가 너에게 이런 요구를 하게  된 것은 의외의 일  때문에 불가피한
        것이다……"
          그는 눈으로 해벽도 한 쪽을 가리키며 말을 이어갔다.

          그곳은 암초가 매우 복잡하게 뒤얽힌  곳이었으며, 이제보니 거기에는
        실로 괴이한 배 한 척이 거무튀튀한 몸체를 드러내 놓고 처박히 듯 뒤집
        어져 있었다.
          "저 잠룡선(潛龍船)은 내가 지난  이십여년 간 심혈을  기울여 설계한
        것으로…… 그 어떠한  소용돌이라도 항행(航行)할 수  있도록 만들어졌
        지. 한데, 어이없게도 해왕지해를 통과해오다  벼락을 맞고는 파괴가 되
        어 버리고 만 것이다…… 쯧!"
          성심룡왕은 생각할수록 아까운 듯 혀를 찼다.
          그때 옆에서 건곤무적권 철사후의 냉소가 들려왔다.
          "흥, 그야말로 벼락을 맞았군……"
          성심룡왕의 웃음이 싸늘한  비수가 되어 건곤무적권의  얼굴로 날아가
        박혔다.
          "본 용왕이 귀하를 두려워 해서 참는 것인 줄 알면 오산이오!"
          그의 어조가 심상치 않음을 느낀 건곤무적권은  그의 눈길을 따르다가
        일순 안색이 가볍게 굳어졌다.
          흑포를 걸친 백발의 노인  네 사람이 유령과 같이  암초더미 사이에서
        있음을 발견한 것이다. 시체보다 더 창백한  안색과 푸른 인광이 쏟아지
        고 있는 눈을 보면 누구라도 이  흑포백발의 노인들 앞에서는 간담이 서
        늘해지고 말리라.

          '무서운 마공 고수들이다. 저런 정도라면 내가  명호를 못들어 볼리가
        없을텐데…… 대체 이 암흑제도라는 것은……?'
          건곤무적권은 이미 자신의 힘이 해린을 보호할 지경에 미치지 않게 되
        었음을 자각하지 않을 수 없었다.
          성심룡왕은 그를 쳐다보지도 않고 해린을 보며 부드럽게 웃었다.
          "어떠냐? 하겠느냐?"
          해린은 상황이 선택의 여지가 없음을 알 수 있었다.
          거부한다면 이 얼굴에서 웃음이 떠나지 않는 자는  그를 그냥 두지 아
        니하리라.
          "누나는……"
          "갔다 오면 만나게 해 주마. 그 아이의 목숨은 네게 달렸다!"
          성심룡왕은 일고(一顧)의 여지도 없이 해린의 말을 잘랐다.
          해린은 그의 말을 따를 수  밖에 없었다. 지금 이  상황에서는 아무런
        방법이 없음을 알고 있었으므로,
          하나, 웃고있는 성심룡왕의 마음 속에는 긴장이  흐르고 있었다. 왜냐
        하면 그는 연하영이 어디 있는지를 전혀  모르고 있었기 때문이다. 해일
        이 덮쳐 올 때는 몸 피하기에  바빴기에 그는 연하영이 죽었는지 살았는
        지조차 알 수가 없었다.
          옥면룡왕이 연하영을 데리고  있다는 말은 더더욱  새빨간 거짓말이었
        다.
          그는, 지금 해린이 필요한 것이다.



          第7章. 남해천후南海天后

                                   ①

          연하영은 온몸이 산산이 부스러지는 것 같음을 느끼고 간신히 눈을 떴
        다. 손을 움직여 보았다. 움직일 수 있었다. 아마도 제압된 혈도가 어딘
        가 세게 부딪치면서 극적으로 풀어진 듯 했다.
          '어떻게 된 거지……?'
          잠시 멍하니 있던 그녀는 문득 정신을 잃기  전의 상황이 생각나자 이
        내 벌떡 몸을 일으켰다.
          "해린!"
          몸을 일으키던 그녀는 하마터면 쓰러질 뻔했다.
          온몸 여기저기에서 피가 흘러내리고 있었다.  아마도 파도에 휩쓸리면
        서 어딘가에 사정없이 부딪혔던 것 같았다.
          그만한 것이 다행이었다.
          사방에는 칼날같은 암초들이 바닷물에 사납게 이빨을 갈아대고 있음이
        보였다. 그녀는 그 암초들의 틈바구니에서 약간  평평한 암초 위에 아슬
        하게 몸을 걸친 상태였다.
          파도에 휩쓸렸었던 모양인데 만약 조금만 더  세차게 파도에 휩쓸렸었
        더라면 그녀는 저 무서운 소용돌이 속으로 빨려들어 이미 살아있지 못할
        것이었다.

          "아아……!"
          그런데, 사방을 두리번거리던 그녀는 놀람으로  봉목(鳳目)을 크게 떴
        다.
          그녀도 본 것이다.
          하늘이 불타고 바다가 갈라지는 저 거대한 장관을……!
          "세상에…… 정말로, 정말로 저런 일이  !"
          넋을 잃고 그 광경을  바라보던 연하영은 갑자기 해린에  생각이 미쳤
        다.
          그와 동시에 그녀는 해변쪽으로 뛰어가기 위해 몸을 돌렸다.
          "앗!"
          그 순간에 그녀의 입에서 외마디 비명이 터져나왔다.
          인영 하나, 전신에 비늘이  번뜩이는 기이한 홍의룡포를  입은 인영이
        그녀의 앞에 우뚝 서있지 않은가!
          괴이한 미소가 이글거리는 그 눈의 임자는 바로 옥면룡왕이었다.
          "후후…… 우리는 상당히 인연이  있는 것으로 되어  있군…… 그렇지
        않은가? 취벽공주?"
          옥면룡왕은 연하영의 몸매를 뚫어져라 쳐다보며 웃었다.

          '하필이면 또 이 자……!'
          대경실색해 주춤 물러나던 연하영은 옥면룡왕의 눈이 자신의 앞가슴을
        핥듯이 쏘아봄을 느끼고 내심 이를 갈았다.
          박 속보다 희고 수밀도보다 더 풍만한 그녀의  앞가슴은 그 수줍은 유
        두마저도 아낌없이 전신을 드러내고 있었기에.
          "색마……!"
          한마디 내뱉은 연하영이 황급히 가슴을 가리는가 싶은 순간 그녀의 신
        형이 바람을 가르며 날아올랐다. 그는 도저히 지금의 자신이 옥면룡왕의
        적수가 되지 않음을 알고 있었기에……
          "으하하하……! 내 품에 뛰어드는 것이 그렇게도 급한가?"
          그러나, 한 소리 웃음이 주위를 뒤흔드는  가운데 어느 새 옥면룡왕은
        그녀의 앞을 막아서며 팔을 벌리고 있었다.
          그렇게 되자 상황은 괴이하게  되어 연하영은 그의 품  속에 뛰어드는
        꼴이 되고 말았다.
          한데 그 순간, 연하영은 허공에서 교구(嬌軀)를 뒤틀어 느닷없이 광란
        하는 소용돌이 속으로 뛰어들지 않는가!
          "무슨 짓이냐!"

          옥면룡왕이 깜짝놀라 매가 토끼를 덮치듯 날벼락  같은 기세로 그녀를
        덮쳤다.
          쏴아악  ! 쿠르르……
          그의 반응은 실로 신속했으나 동이로 쏟아붓는  빗줄기와 광란하며 소
        용돌이치는 파도속으로 사라지는 연하영을 잡아낼 수는 없었다.
          옥면룡왕은 그녀가 설마 죽음을 각오하고 바다로  뛰어들 줄은 몰랐었
        기에 발을 굴렀다.
          "독한 계집애 같으니…… 그런다고 네가 내  수중을 벗어날 수 있다면
        오산이다. 용왕이란 이름은 그저 얻은 것인 줄 아느냐? 해왕룡권와(海王
        龍捲渦)를 제외하면 못갈 데가 없는 나다!"
          옥면룡왕은 칼날 같은 눈으로 사방을 쓸어 보더니 이내 망설이지 않고
        바다 속으로 뛰어들었다.
          보이는 것은 아무것도 없었다.
          화산의 분화로 하늘이 불타고  있다고는 하나, 평범한  사람이라면 몇
        발자국 앞도 제대로 알아 볼 수 없을  정도였다. 더구나 그 와중에 미친
        듯 춤을 추고 있는 바다로  뛰어든다는 것은 상상도 할  수 없는 일이었
        다.

          갈라지는 바다…… 거기서  일어나는 소용돌이에 휩쓸리면  제 아무리
        수중고수(水中高手)라도 끝임은 상식이기에,
          하나, 연하영은 뛰어들었다.
          ……
          얼마나 견뎠는지 얼마나 헤엄쳐 갔는지조차 그녀는 알 수가 없었다.
          기진맥진한 그녀가 소용돌이에  휩쓸리지 않으려 이를  악물고 암초를
        부여잡고 겨우겨우 물 위로 고개를 내밀었을 때,
          "아……!"
          희미해진 그녀의 눈에 한 사람의 모습이 들어왔다.
          저 멀리…… 우뚝 솟은, 공포스러울  정도로 아우성치는 소용돌이쪽에
        우뚝 솟은 해왕초(海王礁)   해벽도에서 가장 큰 암초. 해린과 연하영
        은 그것을 그렇게 불렀다   위에  한 사람이 광풍폭우(狂風暴雨)에 머
        리카락을 휘날리며 서 있음을 본 것이다.
          "해린……!"
          그녀의 입에서 이길 수 없는 반가움이 흘러나왔다.

          그녀는 느낄 수 있었다.
          해린, 저 아이의 존재를, 저 아이가 내게  과연 어떠한 의미로써 존재
        하고 있었는지를! 그 의미는 그녀 자신보다도  더 거대했고 심지어는 그
        녀의 복수보다 더 중요했다.
          해린은 아직 어렸으나 여자들의 가슴을 용서없이  잡아끄는 매력을 가
        지고 있는 것이다.
          아니, 어찌 여자들 뿐이랴!
          그때였다.
          "정말…… 내가 해왕신전…… 우리 누나…… 풀어주는 것……?"
          폭풍우와 뇌성을 뚫고 희미한 해린의 음성이 들려왔다.
          그러고 보니 해린의 옆에는 청수한 청의의  유사가 옷자락을 펄럭이며
        서 있었다.
          "당연…… 네가 해왕신전의 문만  연다면 당연히 네  누나는 풀어……
        하지만 만약 다른 생각…… 네 누나는 살아남지 못할 것……"
          그는 만면에 미소를 지우지 않은 채 고개를 끄덕이고 있었다.
          '속임수야!'


          연하영은 직감적으로 일이 어떻게 된 것인지를 깨달았다.

          그녀는 사색이 되었다.
          아무리 해린이라 해도   그는 평소에 해왕지해의 중심부 소용돌이는
        이겨내지 못했었다   저 무서운 해왕룡권와  속으로 뛰어 들어서는 살
        아난다는 보장이 없다!
          그녀가 지금 이 시점에 생각할 수 있는 것은 단 하나!
          그대로 두면 해린이 죽는다는 것이었다.
          "안돼……!"
          해린이 바다로 뛰어 들려는 것을 보고 그녀가 막 다급히 부르짖으려는
        순간, 그녀는 입을 딱 벌린 채 그대로 굳어지고 말았다. 그녀의 짧은 외
        침은 그대로 폭풍우와 뇌성에 파묻혀 버렸다.
          "흐흐흐…… 소리는 질러 뭘하겠다는 거지? 여기 우리 둘만이 있는 것
        이 훨씬 좋지 않을까?"
          동시에 그녀의 귓전에는 너무도 달콤한(?) 음성이 흘러들었다.
          "멈춰라, 꼬마야!"
          연하영이 찢어질 듯 두 눈을 부릅뜨고 자신을 지켜보고 있음을 꿈에도
        모르고 있는 해린이 폭풍우를  뚫고 바다로 뛰어드는  그 순간에 창노한
        음성이 뇌성을 가르며 들려왔다.
          음성은 분명히 나지막하나 힘을 가지고 전달이 되었다.
          하지만 해린의 몸은 이미  허공을 가르고 있었고 해린이  고개를 돌릴
        때 그 몸은 무섭게 들끓고 있는 바다로 떨어지고 있었다.

          그 모습을 보고 성심룡왕은 부드럽고도 냉혹한  음성으로 해린을 내려
        다보며 외쳤다.
          "시간 안에 돌아오지 않거나, 만에 하나! 다른 마음을 먹는다면 네 누
        나는 다시 볼 수 없을 것이다!"
          해린은 그의 외침을 들었는지 못들었는지 그대로  바다 속으로 사라져
        버렸다.
          콰콰콰아  !
          쿠쿠   쿠르르……
          바다는 정녕 가공했다.
          쪼개진 듯 갈라져 나가는 파도와 그 갈라지는  바닥의 저 깊은 곳에서
        보는 것만으로도 머리 끝이 쭈뼛해질  암흑의 소용돌이가 공포스럽게 울
        부짖고 있었다.
          그 공포의 소용돌이, 그곳 저 깊은  곳에서는 언제부터인가 은은히 기
        이한 빛이 솟아오르고 있었다. 하나, 제  아무리 안력이 좋은 사람도 그
        빛이 무엇인지 알아볼 수는 없었다.
          쿠르르……
          콰콰아아  !

          그런데, 해린이 바다로 뛰어드는 그 순간  화산의 분화와 뇌성의 울부
        짖음을 누르며 천지진동의 용소(龍嘯)가 울려퍼지더니 갈라지는 그 암흑
        의 소용돌이의 가운데에서 거대한 물체가 모습을 들어내지 않는가!
          형체조차 분명치 않게 서리고 있는 저 거대한  물체. 저 암흑의, 죽음
        의 해왕룡권와 속에서 부침(浮沈)하고 있는  가슴떨리는 형상의 신수(神
        獸)!
          '저…… 것은, 저것이 설마……!'
          그것을 발견한 성심룡왕은 가슴 속에서 찬바람이 이는 것을 느꼈다.
          '내 생전에 정말로 용의 존재를 내눈으로  보게 될 줄이야…… 해왕의
        바다를 보호하는 해룡이 있다더니 그 말이 거짓이 아니었구나!'
          성심룡왕의 얼굴이 일그러졌다.
          뇌성폭우가 광란하고 해일과  소용돌이가 하늘을 삼킬  듯 용솟음치고
        있는 그곳에 전설의 해룡이 버티고 있으니 천하없는 능력을 지닌 사람이
        라도 거기 접근하는 것은  이제 불가능한 것이  되었음을 직감했던 것이
        다.
          아무리 해린이 보여준 능력이 대단한 것이었다 해도……

                                   ②

          그때였다.
          "쯔쯧쯔쯔…… 어리석은 꼬마……  천하의 사기꾼인  독심룡왕의 말을
        믿고 죽음 속으로 뛰어들다니…… 아깝도다!"
          성심(?)룡왕의 뒤쪽에서 예의 창노한 목소리가 다시 들려왔다.
          "……!"
          성심룡왕의 가슴 속에서 한바탕 진동이 일어났다.
          독심룡왕이란 바로 그의 원 별호.  그 말을 할 수 있다는  것은, 다시
        말해 그를 안다는 것이니 실로 놀라지 않을  수 없던 것이다. 아직 암흑
        제도의 모든 것은 신비로 감추어져 있기에……
          성심, 아니 독심룡왕은 가슴이 섬뜩함을 느끼고 신형을 돌렸다.
          쏟아지는 폭우 속, 거기 벼락을 맞아 꺾어진 고목  위에 한 사람이 서
        있었다.
          독심룡왕과의 거리는 대략 십여장, 인영의 모습은 실로 주위의 상황에
        잘 어울리면서도 또한 잘 어울리지 않았다.
          비를 막는 허름한 도롱이를 걸치고 낚싯대를 든, 다 떨어진 죽립 사이
        로 보이는 인영의 얼굴은 영락없는 노어옹(老漁翁). 그러나 죽립 아래에
        서 싸늘히 빛나고 있는 눈빛은 결코 고기잡이 어부의 것이 아니었다. 그
        눈빛을 마주 대한 사람이라면 누구라도  자신의 가슴이 꿰뚫리는 느낌을
        면할 수 없을테니까.

          조화(造化)와 부조화(不造化)를 한몸에 지닌 노어옹,  그는 연신 혀를
        차고 있었다.
          "존가는 뉘시오?"
          독심룡왕이 침착히 입을 열었다.
          그의 얼굴은 이미 다시 웃고 있었다.
          하지만 노어옹은 이미 그를 보지 않고 있었다.
          거기서 불과 십여장도 떨어지지 않은 곳에는  건곤무적권 철사후가 네
        명의 유령과 같은 흑포의 백발노인들에게 포위된 형세로 서 있었다.
          노어옹은 그를 보며 말했다.
          "그 늙다리들은 암흑제도의 독룡도(毒龍島) 사대호법인가 하는 놈들인
        데…… 아마도 그리 만만치 않을걸. 어떻소?  우리 잠시 합작을 해 보는
        것이? 오늘 해왕도에는 이 작자들이 너무 많이 온 거 같은데……"
          "……?"
          건곤무적권 철사후는 의아한 표정으로 노어옹을 바라보더니 서슴치 않
        고 고개를 끄덕였다.
          "좋소이다."
          "이제보니 당신은 바로 사해조수(四海釣 ) 곽정(郭靖)이로군!"
          바로 그때, 독심룡왕이 소리쳤다.

          '으으……!'
          연하영은 입술을 터져라 힘껏 깨물고 있었다.
          느닷없이 뒤에 나타나 그녀를 제압한 인물은  바로 옥면룡왕이었던 것
        이다.
          옥면룡왕은 해린이 바다로  뛰어드는 것을 힐끗  바라보더니 연하영의
        창백해진 뺨을 부드럽게 어루만지며 웃었다.
          "좋아, 좋아…… 이제는 얼마든지 앙탈을 해도 괜찮아…… 계집이라는
        것은 앙탈을 할수록 귀여운 법이지?"
          연하영은 몸서리를 쳤다.
          옥면룡왕의 손길이 뺨을 거쳐 목으로 가슴으로 내려 왔기 때문이었다.
          "이런, 떨고있군? 추운가? 하하하…… 좋아, 그렇다면 좀 따뜻한 곳으
        로 옮겨야지. 어차피 물 속에서는 불편하니까!"
          옥면룡왕은 연하영의 탐스러운 가슴을 가볍게 쓰다듬더니 그녀를 번쩍
        안아들었다.

          쏴아아  !
          그의 신형이 연하영을 안은 채 가볍게 물 밖으로 날아올랐다.
          삭  ! 그의 손짓에 의해 암초 하나가  소리도 없이 평평히 깎여나갔
        다.
          그는 분명 암흑제도의 도주이며 절세의 고수인 것이다.
          옥면룡왕은 자신의 눈 아래 어슴푸레 드러난 연하영의 나신을 눈을 가
        늘게 뜨고 내려다 보았다.
          "후후…… 보면 볼수록 탐스러운 몸매로군! 네 나이에 이런 몸을 가진
        계집은 아직껏 본 적이 없었지. 과연…… 본론(?)도 그러한가 우리 한번
        시험해 보자!"
          그의 손이 물에 함빡 젖어 윤기를 마음껏  흘리고 있는 연하영의 가슴
        을 거쳐 아랫배로 내려가며 능숙하게 움직였다.
          "이…… 이, 악…… 마…… 어서, 어서 비키지 못해……?"
          연하영이 두려움과 원한, 그리고  수치가 뒤범벅이 된  떨리는 음성을
        토해냈다.
          "후후…… 악마가 천사가 되는 것은 금방이다……"
          옥면룡왕은 웃으며 태연히 연하영의 아랫배를 가린  철사어의 가죽 속
        으로 손을 집어넣었다.

          바로 그 순간, 연하영은 수치감을 참지 못하고 혀를 깨물었다.
          "이런!"
          옥면룡왕이 놀라는 척하며 번개같이 연하영의 아혈을 제압했다.
          "어리석은 짓을 하다니…… 장사(?) 한두번 해 본 줄 아나? 본왕이 아
        무리 여자를 밝히기로 시간(屍姦)은 취미가 없단 말이거든……!"
          옥면룡왕은 웃으며 연하영의 아랫배를 가린 철사어의 가죽을 잡아당겼
        다.
          연하영의 감긴 두 눈에서 피보다 더 진한 눈물이 샘솟듯 솟아났다.
          "파렴치한 음적같으니…… 감히 해왕도에서 신성(神聖)을 더럽히려 하
        다니……"
          한데 그 위기의 순간에 얼음조차 얼려버릴 듯  차갑기 이를 데없는 음
        성이 옥면룡왕의 뒤에서 들려오는 것이 아닌가.
          그 소리는 결코 크지 않았다.
          하지만 그것을 듣는 옥면룡왕의 귀에는 그것이  마치 천둥소리와도 같
        았다.
          "누구냐?"
          옥면룡왕은 대경실색해 번개처럼 튀어 일어났다.

          쏴아악   처얼썩!
          으르렁대는 파도가 마구 비명을 지르며 부서지고 있는 암벽의 위에 백
        의의 그림자 하나가 정녕  그림처럼 옷자락을 휘날리며  조용히 서 있었
        다.
          여인이었다.
          옥면룡왕은 확실이 알아볼 수가 있었다.
          여자…… 그 방면이라면 그는 확실히 전문가였으므로.
          "이게 뭐야? 봉추(鳳雛:봉의 새끼)대신 봉황이로군!"
          옥면룡왕의 눈이 더할 수 없이 커졌다.
          나타난 백의의 여인은 정말 미인이었다.
          아미(蛾眉)가 어떻고 추수(秋水)와 같은 눈망울이 어떻다는 말을 하지
        않아도 갓 삼십대를 넘은 듯한 그  얼굴에 서린 고고한 기품만으로도 남
        자들의 넋을 빼놓고 남을 정도로 그녀의 미모는 완벽하였다.
          백의의 그녀는 궁장을 했으며, 머리에는 봉차(鳳 )와 또 기이한 형상
        의 보광이 어리는 관을 쓰고 있어 그 기품을 한결 더하게 했다. 그 아름
        다움은, 고고함은 인세(人世)의 것이 아니라 바다 속 용녀(龍女)가 현신
        한 듯 가슴 떨리는 것이었다.

          "구제할 수 없는 자로군!"
          뼈를 깎는 듯한 냉소가 백의려인(白衣麗人)에게서 터져나왔다.
          동시에 옥면룡왕은 눈이 멀 듯 아름다운  옥장(玉掌)이 춤추듯 자신에
        게 뻗어 나오고 있음을 보았다.
          그 자세는 너무도 미묘하여 그것은 공격이라기보다는  오히려 춤과 같
        았고 그 아름다움은 숨이 막힐 지경이었다.
          그러나 옥면룡왕은 그 단 한수에 자신의 이동범위가 모조리 봉쇄된 것
        을 직감했다.
          "무…… 섭군!"
          그의 안색이 싹 변하며 안생이 얼음장처럼 차가와졌다.
          그리고, 그 순간에 그의  양손이 날아온 백의여인의  옥장과 맞닥뜨렸
        다.
          꽝  !
          한 소리 굉음이 그들의  손에 깃든 경력의 위력을  증명하며 터져나왔
        다.
          "크윽!"

          찰나, 이를 악무는 신음이  옥면룡왕에게서 튀어 나오며  그는 잇달아
        쿵쿵 서너걸음 물러나더니 세차게 등 뒤의 암벽에 몸을 부딪혔다.
          그의 입에서 선혈이 방울방울 흘러나오고 부딪힌  암벽이 부서지며 돌
        가루가 마구 흘러내렸다.
          그것은 이 단 일장에 깃든 백의여인의 힘이 얼마나 경세(驚世)한 것인
        가를 증명하고 남음이 있었다.
          '세상에……!'
          꼼짝도 못하고 누워있던 연하영이 눈을 크게 떴다.
          그녀는 자신의 눈을 믿지 못할 정도였다.
          옥면룡왕이 지난 날 해왕궁을 공격할 때 보여 준 그 놀라운 절기에 해
        왕궁의 장로들이 연이어 피를 토하고 쓰러져 가지 않았던가?
          그런데 그런 절세의 고수가 한 수에 나가떨어지다니……
          "허명지배(虛名之輩)는 아니로구나. 노신의 일장을  받고도 숨이 붙어
        있다니……"

          그때, 얼음보다 더 차가운 눈으로 옥면룡왕을  쏘아보고 있던 궁장 백
        의여인의 입에서 냉랭한 옥성(玉聲)이 흘러나왔다.
          '노…… 신……?'
          백의려인을 바라보는 옥면룡왕의 눈에 공포의 빛이 떠올랐다.
          그는 정말 이런 정도의 고수는 본 적이 없었다.
          단 일격에 그의 내부는 온통 뒤틀려 있었던 것이다.
          "누, 누구요? 당신은……?"
          "네 따위가 노신의 신분을 물을 자격이 있다면…… 흥!"
          궁장 백의려인은 차갑게 코웃음치며 연하영을 바라보더니 가볍게 손을
        움직였다.
          그 순간, 연하영은 몸이 자유스러워지는가 싶더니 그녀의 신형이 마치
        솜털처럼 떠올라 궁장 백의려인의 곁에 내려섰다.
          "네가 해왕궁의 단 하나 남은 후예라던데 사실이냐?"
          "예……!"
          연하영은 귀신에 홀린 기분이 되어 대답했다.
          위기의 순간에 이런 고수를 만나게 되다니……
          "못난 사람…… 후대를 이런 지경에 처하게 만들어 놓다니……"
          궁장 백의려인은 나직이 탄식하며 연하영의 가슴을 가려주었다.

                                   ③

          바로 그 순간이었다.
          질린 표정이었던 옥면룡왕의 전신에 한바탕 진동이 일어났다. 그는 마
        침내 궁장 백의려인의 모습에서 누군가를 떠올릴 수 있었던 것이다.
          "서, 설마…… 설마…… 당,  당신이 바로 그  남해천후(南海天后) 애
        (艾)……!"
          허나 그의 말은 더이상 이어지지 못했다.
          "흥! 그 말을 끝까지 할 자신이 있거든 계속 입을 놀려도 좋다."
          궁장 백의려인의 차가운 웃음에 그는 그만 입이 얼어붙고 말았던 것이
        다.
          '모…… 모습이 같아 설마 했더니 정말  남해천후 본인이라니, 천후의
        전설이 해상(海上)에 유전된 지  이미 백여년인데 아직도  그때 그 모습
        그대로라니…… 으으…… 이건 믿을 수 없는  일이군! 그녀의 무공이 설
        마 이미 주안불사지경(駐顔不死之境)이란 말인가?'
          그의 놀람은 무리가 아니었다.

          남해천후라는 이름은 이미 남해의  전설이 된 지 백년이  넘고 있었으
        며, 뱃사람들이나 바다의 사람들에게는 숭배의 대상이  되어 있는 그 이
        름은 남해에서 퍼져서 대해(大海)의  여신(女神)으로까지 일컬어지고 있
        었던 것이다.
          그 전설이 되어버린 남해천후의 모습이 바로 이 백의려인의 모습과 한
        치도 틀림이 없는 것이니 어찌 놀라지 않을 수 있으랴!
          연하영은 가슴이 뛰었다.
          "저,정말 남해천후…… 천후 노선배님이세요?"
          백의려인은 차갑고 기품있게 고개를 끄덕이며 연하영의 머리를 쓰다듬
        었다.
          "그렇다…… 불쌍한 녀석! 아무  것도 모르는 어린 네가  너무 고생이
        많았구나…… 허나 이제는 걱정마라. 노신이 너를 돌봐주마."
          "저, 정말이세요?"
          연하영은 가슴이 벅차 자신의 귀를 믿을 수가 없었다.
          백의려인, 남해천후는 자애한 웃음을 지었다.
          "그럼 해왕궁과 노신과는 뗄 수 없는 관계가  있단다. 비록 아득한 옛
        날의 일이 되기는 했지만……"
          그녀의 눈 속에 아련한 무엇이 스치고 지나갔다.
          그것은 백 년도 훨씬 전인  정말 아득한 옛날의 소중한,  그리고 아픈
        추억이었다.

          "흥! 그냥 가라는 말은 한 적이 없다!"
          느닷없이 남해천후가 냉소를 터뜨리며 옥장을 쓸어냈다.
          그리고 옥면룡왕이 있는 곳에서 맹렬한 굉음이 터져나왔다.
          "으왁!"
          옥면룡왕이 왈칵 핏덩이를 토해내며 암벽을 으스러뜨리며 나뒹굴었다.
        그는 상황이 심상치 않게 돌아가자 번개같이 바다 속으로 뛰어들려고 했
        던 것이다.
          그러나 그의 앞에 서 있는 여인은 살아있는 전설이었다.
          "암흑제도가 해왕궁을 혈세했으며…… 남해를, 아니 천하를 지배할 야
        욕을 지니고 있음을 노신도  들은 적이 있다…… 흥!  가서 그에게 전해
        라. 훗날 해왕궁의 후예가 피의 빛을 받으러 갈 것이라고!"
          남해천후는 옥면룡왕을 싸늘히 노려보았다.
          "네 목숨은 이 아이가 너를 찾아갈 때까지 살려두기로 하겠다. 하지만
        그냥 보낼 수는 없다!"
          순간, 옥면룡왕은 서슴없이, 그야말로 번개같이 자신의  팔 하나를 잘
        라냈다. 피보라가 튀며 잘린 팔이 펄떡거리며 날아갔다.


          "교활한 자…… 좋다. 오늘은 그것으로 봐  주겠다. 노신의 앞에서 어
        서 사라져라!"
          남해천수는 차갑게 외쳤다.
          선혈이 폭포수처럼 흘러내리는 잘린 팔의 어깨를  움켜쥐고 바다로 뛰
        어 들려던 옥면룡왕은 문득 고개를 돌리더니 하얗게 웃었다.
          "오늘의 하교는 평생 잊지 않겠소…… 다음에 뵈올때는 이렇게 싱겁지
        는 않을 것이오!"
          그리고 그는 그 자리에서 사라졌다.

          남해천후의 안색이 미미하게 변했다.
          "한낱 음적으로만 생각했었더니 저 자는 자신이  나를 당할 수 없음을
        알고 아예 본신의 능력을 다  드러내지 않았었군…… 암흑제도…… 어쩌
        면 이곳은 내가 생각했던 것 보다 더 무서운…… 힘을 가지고 있을것 같
        군!"
          그녀가 나직이 신음할 때였다.
          "아앗!"
          사라지는 옥면룡왕의 모습을 한 어린 시선으로  바라보다 바다로 시선
        을 돌리던 연하영의 입에서 자지러질 듯한 비명이 터져나왔다.
          숨이 막힐듯한……

          쿠르르……
          쏴아아   콰콰콰르릉!
          소용돌이치는 암흑의 해왕룡권와.
          쏟아지는 장대같은 폭우와 끊임없이 작렬하는 뇌전의 행진!
          그 공포의 바다 가운데에는 서리서리 거대한 동체를 드러낸 청룡이 꿈
        틀거리고 있었다.
          그런데 거기에 해린의 모습이 보였던 것이다.
          그것도 그냥 보인 것이 아니라, 그 엄청난 저  거대한 용과 싸우고 있
        는 모습으로……
          그것을 보는 남해천후의 눈에 경악이 떠올랐다.
          "저 아이가 누구냐?  해왕룡권와를 헤쳐가며  해룡과 싸울 수가  있다
        니……"
          "제, 제…… 동생이에요! 해, 해린…… 해린!"
          연하영이 금방이라도 숨이 넘어갈 듯 소리쳤다.
          "동생?"
          남해천후의 눈에 의혹이  드러나는 순간에 연하영은  그녀에게 매달렸
        다.
          "제, 제발 해린을 도와주세요! 그대로 두면 해린은 죽고 말거에요!"
          그러나 그 순간에 그녀는 그만 거품을 물고 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
        천지진동의 용소가 터져나오며 청룡이 그 거대한 입으로 해린을 덥석 집
        어삼키는 것이 눈에 들어왔던 것이다.
          그 광경은 거대한 뇌전이 암천을 찢어발길 때라서 너무도 똑똑히 보였
        다.

          충격(衝擊)!
          연하영은 그 순간에 이세상 모든 것들이 탈색되고  머리 속이 텅 비어
        버리는 아득한 절망을 느꼈다.
          그리고 그녀는 그대로 그 자리에 허물어지고 말았다.
          "너무도 큰 충격을 받았구나…… 불쌍한 것……"
          쓰러지는 연하영을 안아든 남해천후는 머리를 저었다.
          "해왕궁에서 살아남은 사람은 이 아이 하나  뿐이라고 하던데 대체 그
        아이는 누구였을까? 바다의 전설을 따르면,  해왕룡권와를 헤엄칠 수 있
        는 것은 오로지 바다의 아들 뿐이라고 하는데 기이하군……!"
          그런데 남해천후가 채 말도 맺기 전에  실로 기상천외(奇想天外)의 광
        경이 눈 앞에 나타나기 시작했다.


          캬오우우  !
          먹장구름이 하늘을 온통 뒤덮고 있는 암천(暗天)의  저 멀리에서 거대
        한 외침이 들려 온 것이다.
          그것은 분명, 뇌성은 아니었다.

          그과과아아  !
          그와 동시에 해린을 집어삼킨 청룡이 귀청이  터져나가는 거대한 외침
        을 발하며 눈에서 전광을 토해내면서 암천을 향해 머리를 치켜들었다.
          그것은 마치 생사대적을 맞이하듯 흉포하고도 긴장된 모습.
          쏴쏴아아아  !
          그 움직임에 따라 소용돌이가 하늘을 가리며 더 광포하게 일어났다.
          번   쩍  !
          한가닥 암천을 찢는 뇌전 한줄기가 하늘 저 멀리서 어둠을 쪼개내면서
        내리꽂혔다.
          꽈르릉!
          그리고 뇌성이 사위를 진동하는 찰나,  한 가닥 거대절륜(巨大絶倫)의
        물체가 하늘 저 쪽에서  나타나는가 싶더니 폭우를  타고 무서운 기세를
        휘몰며 밑으로 내리꽂히기 시작했다.
          그것은 마치 금하(金河)가 거꾸로 쏟아지는 것 같았다.
          "금…… 룡(金龍)이군……!"
          어이가 없는 듯 기막힌 신음이 남해천후의 입에서 흘러나왔다.
          그러했다.
          그것은 정말 또 하나의 용(龍)이었다.

          전신이 황금의 비늘로 뒤덮인 금룡(金龍)!
          실로 형언키 어려운 신비로운 형상을 한 금룡이 하늘에서 날아 내려와
        해린을 잡아 삼킨 청룡과 일대 격투를 벌이기 시작한 것이다.
          그것은 가히 필설(筆舌)로 형용키  어려운 벽지도해(闢地倒海)의 신수
        대전(神獸大戰)!
          꽈르르릉! 꽝!
          콰콰   콰르르…… 쏴아아  !
          뇌성번개는 하늘을, 바다를 진동하고 소용돌이는 바다마저 집어삼킬듯
        광란하며 치솟고 그 속에서 인세에 전설로 전해지는 신수…… 청룡과 금
        룡이 싸우고 있었다.
          누가 이러한 광경을 보고 입을 다물 수 있으랴!

          쿠쿠쿠   쿠웅!
          화산이 하늘을 불태우고,
          번  쩍! 꽈르르…… 꽝!
          번개가 먹장구름을 뒤덮인 하늘을 찢어내며,
          쏴쏴   쏴아아
          휘이이……이잉!
          폭우와 미친 바람이 세상 모든 것들을 날려보낼 듯이 휘몰아치고 있었
        다.
          그 가운데에서 바다는 그 밑바닥이 드러나도록  갈라지고 있었으며 그
        갈라지는 바다 중심부에는 상상도 할 수 없는 힘으로 소용돌이치고 있는
        해왕룡권와가 몸부림치고 있었다.
          용들이 싸우고 있는 곳도 바로 그곳이었으며, 바다의 모든 이변(異變)
        이 일어나고 있는 곳도 바로 그곳이었다.
          누구라도 느낄 수 있었다.
          이제 무엇인가가 임박하고 있음을!

                                   ④

          암흑(暗黑)!
          다시금 정신을 차린 해린이 가장 먼저 느낀 것은 바로 그것이었다.
          정말이었다.
          사방은 칠흑처럼 어두웠다.
          그리고 괴이한 느낌과 고약한 냄새가 코를  찌르고 있었다. 몸을 일으
        키고자 했으나 사방은 너무도  매끄러워 제대로 중심을  잡을 수가 없었
        다. 거기다 그가 있는 곳은 정신을 차릴 수 없도록 마구 요동을 하고 있
        었다.
          '이제보니……?'
          그제서야 자신이 처한 상황을 알고 해린이 인상을 썼다.
          모든 사람들이 해린의 죽음을 보았으나 그는  살아 있는 것이다. 이렇
        게 청룡의 배 안에서.
          평범한 사람이라면 결코 살아남을  수 없을 것이고,  살아남았다 해도
        청룡의 뱃 속에 들어오면 순식간에 녹아  버리고 말 것이나 해린은 이미
        전륜무극신화를 받아들인 신체(身體)!
          그 공능은 이미 독심룡왕의 부골독침이 그의 몸에서 저절로 밀려난 것
        으로도 증명이 된 바 있었다.
          비록 신화의 힘이 아직은 그의 체내에 숨어있다고는 하지만 그 무엇도
        그의 몸을 침범할 수는 없었다.
          그것이 금강불괴(金剛不壞)와는 다른 것이기는  하지만 청룡과 싸우고
        또 잡혀 먹힐때의 충격 등으로  일시지간 정신을 잃어버리기는 했었어도
        그런 몸이기에 해린은 살아 있을 수 있었다.

          "……!"
          해린은 이내 사방을 살펴 볼 수 있게 되었다.
          그는 느끼지 못했으나 그가 안력을 집중하자 그의 눈에서는 신광이 마
        치 햇살처럼 쏟아져 나와 사방을 볼 수 있게 된 것이다.
          그것 또한 전륜무극신화의 공능 중 하나였다.
          그는 그 어떤 어둠이라도 꿰뚫어  볼 수 있는 힘을 가지게  된 것이고
        그 힘은 점점 더 강해질 것이었다.
          사방을 살펴 본 해린은 내심 등골이 오싹하면서도 어이가 없었다.
          "이 놈이 감히 나를 통째로 삼키다니…… 어디 두고 보자!"
          해린은 온 힘을 다해 사방의 육벽(肉壁)을 후려갈겨 보았으나 너무 미
        끄럽고 탄력이 강해 이건 그야말로 계란으로 태산을 치는 격이었다.
          바로 그때였다. 해린의 눈에 저쪽 구석에 액체 속에 담겨져 빛나고 있
        는 것이 들어왔다.
          단검, 금마검이었다.
          해린의 입가에 한 가닥 웃음이 스쳐갔다.
          "이 검은 네놈의 껍데기도 뚫었는데 네녀석의  밥통 쯤이야 문제도 없
        을거다!"

          해린은 있는 힘껏 금마검을 찔러갔다.
          간단했다. 그것은 한마디로 칼로 고기썰기였으므로. 용의 고기가 아무
        리 질겨도 금마검은 부엌칼이 아니었던 것이다.
          해린이 검을 마구 휘두르자 육벽은 단숨에 걸레가 되고 피가 분수처럼
        쏟아지는 가운데 거기에는 해린이 출입하고도  남을 동굴이 하나 개통되
        었다.
          해린은 육벽을 난도질하면서 수십번도 더 이리저리 뒹굴어야 했다.
          뱃 속에서 난리를 치자 청룡도 고통이 극심한 모양이었다.
          "흥! 이건 시작이다…… 나는 네놈의 배를 뚫고 나가서 해왕신전을 찾
        아야 한단 말이야! 그렇지 않으면 누나가 큰일나게 되거든?"
          해린은 뚫어진 위벽을 통과해 나가며 중얼거렸다.


          청룡은 배탈이 나도 크게 나 정말 죽을 지경일 것이었다. 해린은 잠시
        도 쉬지 않고 금마검을 휘둘러 대고 있었기에,
          "저게 뭘까?"
          한데, 보는 것마다 칼질을 해가며 통로를  만들며 앞으로 나가던 해린
        은 고개를 갸우뚱했다.
          전면에 무엇인가 오색영롱한 것이 어둠속에서 빛을  뿌리고 있었던 것
        이다.

          한편, 그 공포의 해왕룡권와  속에서 싸우는 청룡과 금룡,  두 마리의
        신수대전은 이제 극에 이르러 있었다.
          그 광경은 진정 평생, 아니 삼생(三生)에 한 번 보기도 힘든 대장관을
        이루며 대폭풍우속에서, 가공할 해일 속에서, 뇌성벽력 속에서 벌어지고
        있었다.
          그 즈음 연하영은 남해천후의 추궁과혈(推宮過穴)에 의해 다시 정신을
        차리고 있었다.
          그녀는 해린의 참사에 너무도  큰 충격을 받았는지라 그저  망연히 그
        광경을 바라보고 있을 뿐이었다.
          "차라리…… 저 금룡이 저…… 나쁜 청룡을 죽여 주었으면……"
          문득 그녀의 입에서 한 맺힌 중얼거림이 새어나왔다.
          하나, 남해천후는 알아볼 수 있었다.
          '이미 금룡은 밀리기 시작하고  있다…… 아무래도 힘이  모자라는 것
        같구나. 하지만 걱정하지 말아라. 금룡이 진다면,  그때는 내가 친히 나
        서서라도 너의 한을 풀어주마!'
          그녀는 말없이 그렇게 다짐하고 있었다.
          그리고 그 순간에 누가 보아도 알 수 있도록 청룡의 우세는 완전히 두
        드러지게 나타나고 있었다.

          한데 괴이한 일이 일어났다.
          그와와아!
          거대한 용음(龍吟)과 함께 청룡이 온몸을 뒤틀어대더니 쩔쩔매기 시작
        한 것이다.
          그것은 거의 믿을 수 없도록 돌발적인  일이었다. 청룡은 잇달아 괴로
        운 비명을 토해내며 온몸을  뒤틀고 있었으며 그  때문에 이제는 완전히
        수세로 몰려 허덕이고 있었다.
          그리고 드디어는 견디지를 못하고 물 속으로 숨어 들어가고 말았다.
          과아아  !
          금룡은 굉대한 용소를 터뜨리며 청룡을 추격해  같이 소용돌이 속으로
        사라졌다.
          촤촤   촤아아  !
          남은 것은 무서운 물보라, 소용돌이 뿐……
          그것을 보는 사람들은 도무지 까닭을 알 수가 없었다.
          "괴이하군. 청룡은 분명 흉포하기 짝이 없는 청린독각규룡(靑鱗獨角?
        龍)인데…… 어떻게 해서 갑자기 저  순한 창천금룡(蒼天金龍)에게 밀리
        게 된 것일까?"
          중얼거리는 도롱이의 노인, 죽립을 쓴 그는 사해조수라 불리는 남해의
        기인이었으며 전하는 말로는 그의 낚싯대는 용을 낚아 올리는 절세의 위
        력을 담고 있다고 한다.
          강호와는 상관치 않으며 오직 바다만을 사랑하고  바다에서 사는 사해
        조수.
          그까지 나타날 정도라면 해왕의 신화라는 것이  얼마나 거대한 유혹의
        힘을 가진 것인가를 알 수 있는 것이 아니겠는가?
          '아무래도…… 오늘의 일이 생각보다 쉽지는 않겠다……!'
          독심룡왕은 싸늘히 사방을 둘러보며 생각에 잠겨 있었다.

          구슬(丹珠).


          오색의 영롱한 빛을 어둠 속에서 뿌려내고 있는 것의 정체는 오리알만
        한 구슬이었다.
          "저게 뭘까?"
          미간을 찡그리고 그쪽으로 다가가던 해린은 문득 연하영이 해왕신구를
        보고 했던 말이 떠올랐다.

            이처럼 오래 산 영물에게는  그 지나 온 세월동안  자신의 정기를
        모아 형성한 내단(內丹)이라는 것이있게 마련이지,  이 해왕신구의 경우
        는 그 내단을 해왕영귀단(海王靈龜丹)이라고 해서 그 가치는 따질 수 조
        차 없는 것이야. 만약 사람이 그 내단을 복용한다면……"

          해린의 눈에서 지혜의 빛이 번뜩였다.
          "그래…… 이 놈도 해왕만큼 오래 살았을 테니까,  아마 이게 그 내단
        일꺼야!"
          해린의 입가에 차가운 웃음이 스쳐갔다.
          "네 힘이 아무리 세더라도 내단을 잃고 난 뒤에는 견디지 못하겠지!"
          해린은 회심의 미소를 지으며 내단을 움켜쥐어 갔다.
          한데 의외에도 해린의 손이 한 자 가량의  거리를 두고는 더이상 뻗어
        날 수가 없지 않은가?
          그것은 마치 무형의 벽이 내단의 앞을 막고 있는 것 같았다.
          해린이 아무리 힘을 써도 결과는 마찬가지였다.
          "이게 대체 어떻게 된 거지? 누나를 주려고  다치치 않고 손에 넣으려
        고 했었는데……"
          해린이 고개를 갸우뚱했다.
          그는 몰랐다. 그것이 당연한 것임을.
          원래 내단이라는 것은 기(氣)의 정(精)이므로 그 기가 고형화(固形化)
        된다는 것은 실로 긴 세월의 수련(修鍊)을  요하는 것이다. 그러므로 그
        내단에는 형성된 모체(母體)를 떠나기 전에는  그 내단을 보호하고 내단
        과 모체를 연결하는 호단기기(護丹 氣)가 있기 마련이었다.
          아무리 해린이라도 맨손으로는  그 호단기기를 파괴하고  내단을 손에
        넣을 수는 없는 것이다.
          "할 수 없군. 아깝지만 파괴해 버릴 수 밖에!"

                                   ⑤

          도저히 맨손으로는 안될 것임을 깨달은 해린이  막 금마단검을 세우는
        순간에 우   우   웅  ! 하는 소리와  함께 갑자기 내단이 진동을
        하는가 싶더니 오색찬란한 광채를 발하며 떠오르는 것이 아닌가!
          '이건 또 무슨……?'
          해린이 영문을 채 알기도 전이었다.
          과아아  앙!
          사방에 괴이한 힘이 맹렬히 소용돌이치며 내단이  해린을 향해 무서운
        속도로 폭사되어 왔다.
          이제보니까 내단이 발동하는 것이다.
          거기다 공교롭게도 해린이 서 있는 곳은  바깥으로 출입하는 통로부분
        에 해당하는 곳이었으니 해린은 느닷없이 내단의 공격을 받은 꼴이 되었
        다.
          그것은 그야말로 불출기의(不出其意)!
          만약 해린이 그 내단에 격중이 된다면 그는 전신이 처참히 으스러지고
        말 것이었다.
          제 아무리 해린이 신화(神火)를 몸 속에  수용하고 있다고는 하나, 그
        것은 아직 온전한 그의 것이 아니었고, 신수영금(神獸靈禽)이 내단을 토
        해낸다고 함은 자신의 생사위기(生死危機)에 처했을때만 일어나는 일.
          다시 말해 거기에는 그 신수의 수천 년 세월이 모두 깃든 가공할 위력
        을 가지고 있는 것이다.

          지금, 청룡은 그만큼 생사의 위기에 몰려 있었다.
          기실 내단의 발동은 해린을 공격하기 위한  것도, 해린이 내단을 건드
        려서도 아니었다.
          다만 그것이 너무도 공교롭게 우연의 일치가 된 것 뿐이었다.
          하나, 상황은 너무도 급박했고 좁은 통로에서는 피할 곳조차 없었다.
          "하앗!"
          해린은 창졸간에 반사적으로  전력을 다해서 금마검을  앞으로 쳐내었
        다.
          그 순간에 내단이 실로 공포스럽다고 밖에는 표현  할 수 없는 기세로
        해린을 덮쳤다.
          호단기기와 금마검이 맞닥뜨렸다.
          우위이잉!
          금마검이 금방이라도 부러질 듯 무섭게 진동하며  동시에 부딪힌 호단
        기기가 폭발하듯 갈라졌다. 금마검이  호단기기를 베며 단주(丹珠:내단)
        과 정면으로 부딪혔다.

          와  와아앙  !
          상상못할 괴음이 터져나오며 내단이 절반으로 쪼개지는가 싶은 순간,
          패애  애앵  !
          무서운 진동과 함께 금마검이 마침내 더이상 견디지 못하고 해린의 손
        아귀를 파열시키며 해린의 손을 벗어났다.
          동시에 반으로 쪼개졌다고  느낀 내단이 전율(戰慄)할  기세로 해린을
        덮쳤다.
          "으아악  !"
          천만 근의 압력이 자신의 전신을 후려갈기는 것을 느끼며 해린의 입에
        서 처참한 비명이 터져나왔다.
          해린의  신형이 대포알처럼 날아갔다.
          "우우   욱!"
          저만큼 나동그라진 해린의  입에서 괴로운 신음이  흘러나오며 입가로
        선혈이 마구 흘러나왔다.
          정녕 가공했다.


          반으로 쪼개지며 고형화된 내단이 거의 기체로 화하며 덮친 것이 이러
        할진데 만약 내단이 온전한 형태로 해린을 덮쳤다면 그 결과는 상상치도
        못할 무서운 것이었을 것이 틀림없었다.

          "으…… 으……!"
          거의 정신을 잃을 정도의 극심한 충격을 받았으나 가까스로 겨우 정신
        을 차린 해린은 전신이 마치 불에 덴 듯  참을 수 없이 화끈거림을 깨달
        았다.
          "이건 또 어떻게 된 일이지……?"
          해린의 미간이 알 수 없다는 듯 찡그려졌다.
          그의 전신은 실로 기이하게도 불꽃이 타오르듯 새빨갛게 달아 올라 있
        었던 것이다. 화닥거려 거의 견딜 수 없을 정도였다.
          거기다 괴이한 것은 그토록 엄청난 충격으로 해린을 덮쳤던 내단이 온
        데간데가 없이 사라져 버린 것이었다.
          다만 기이한 느낌, 그토록 화끈거리던 느낌이  다음 순간에는 말할 수
        없이 상쾌한 기분이되어 전신에 스며들고 있었다.
          마치 온몸이 새로 태어난 듯했다.
          그러고 보니 그토록 새빨갛게 달아 올라 있었던 자신의 온몸이 어느새
        정상으로 돌아와 있지 아니한가!
          더구나 청룡의 위액에 잠겼을  때 전신에 걸쳤던 모든  것이 녹아버려
        알몸이 된 그의 전신 피부가 여인의 것보다 더 맑고 더 투명하며, 더 보
        드랍게 변해 있으니 실로 영문을 알 수 없는 노릇이었다.

          "……!"
          고개를 갸우뚱거리는 해린의 눈에 저만큼 날아가  꽂혀 있는 금마검이
        보여왔다.
          그것은 묘하게도 바로 조금전 내단이 서리고 있던 그 한가운데에 자루
        까지 박혀 있었다.
          금마검이 거기 날아가 박힘으로써  일대(一代)의 기연(奇緣)이 다시금
        그에게 일어난 것을 어찌 상상이라도 할 수 있었으랴!
          원래 금마검이 날아가 박힌 곳은 바로  청룡의 내단이 생겨난 근기(根
        基)였다. 그러므로 이곳이 파괴되면 청룡의  내단도 흩어져 버리게 되는
        것이다. 내단과 모근(母根)을  연결하는 무형의  끈이 사라져버린다고나
        할까……
          어쨋든, 금마검이 내단을 쪼개면서 그 모근에  날아가 박히게 되자 흩
        어졌던 내단은 다시 뭉칠 힘을 잃고 만 것이다.
          그렇게 되자 흩어져 무서운 기세로 해린의 전신을 강타한 내단지기(內
        丹之氣)는 어이없게도 해린을 덮치던 기세 그대로 해린의 전신으로 스며
        들어가 버리고 말았던 것이다.
          내부에 전륜무극신화를 담고있는 해린은 이제 외부(:피부)로 수천년의
        정화(精華)가 담긴 청룡의 내단지기를 흡수하니,  안과 밖(內外)이 조화
        를 이루어 그의 전신은 믿기 힘든  상황에서 창칼이 불침하는 절세의 신
        체(身體)로 변하고 말았다.
          고래(古來)로 신금이수(神禽異獸)의 내단을  얻었다는 사람이  많았으
        되, 그것을 피부로 흡수한 사람이 대체 어디에 있었더란 말이던가.

          크  와아앙!
          신수대전(神獸大戰)!
          암흑의 해왕룡권와 속에서 그 깊은, 무서운 소용돌이 속에서 벌어지고
        있는 청룡과 금룡의 싸움은 이제 막바지에 접어들고 있었다.
          창천금룡의 압도적인 우세였다.
          청룡은 연신 괴로움을 이기지 못해 온몸을 뒤트느라 제대로 힘을 쓰지
        못했으며 기세를 올린 창천금룡의 공격에  전신이 만신창이가 되어 절대
        위경(絶代危境)에 봉착하고 있었다.
          그와아아  !


          창천금룡이 거대한 외침을 토하며 이제 청룡의  온몸을 휘감고 마지막
        공격을 가하려 하고 있었다.
          "……!"

          청룡의 그 흉포하던 눈에 떠오른 것은 절망(絶望)!
          그 다음 순간, 청룡은 괴이한 부르짖음과 함께 그 큰 입을 창천금룡을
        향해 쩍 벌렸다.
          창천금룡의 눈에 긴장의 빛이 서렸다.
          그것은 청룡이 마지막 발악으로써 자신의 내단을  토해내 적을 공격하
        려함을 알기 때문이었다.
          캬   아아! 캬오오  !
          그런데, 돌연 청룡이 내단을  토해내기는 커녕 오히려  잇달아 괴로운
        비명을 질러대며 온몸을 마구 뒤트는 것이 아닌가?
          물실호기(勿失好機), 그 순간을 놓치치 않고  창천금룡은 청룡의 목줄
        기를 물어뜯었다.
          ……
          기나긴 싸움, 신수대전은  창천금룡의 승리로써 막을  내리고 있었다.
        청룡은 이미 반항할 힘을  잃고 창천금룡에 휘감긴  채 죽어가고 있었기
        에……
          바로 그 순간이었다.
          회심의 미소로써 고개를 들던 창천금룡이 깜짝 놀란 것은!
          느닷없이 청룡의 배가 쫘악 갈라지면서 무엇인가가  불쑥 튀어나온 것
        이다.
          '이게 뭐야? 숫놈이 새끼를 낳았나?'
          창천금룡의 눈이 동그랗게 변했다.



          第8章. 生과 死의 海王神殿

                                   ①

              나는 원래 이  해왕지해를 수호(守護)하는 용귀이령(龍龜二靈)
        중 하나였었다. 해왕지해는 천험으로 인해  거의 평화로왔었지…… 한데
        몇 백 년 전, 저 놈이 이곳을 침범하면서 나는 이곳을 쫓겨나고 말았다.
        저 놈은 너무도 흉포하고 힘이 세어  나로서는 이겨낼 수가 없었던 것이
        다. 그 동안 몇 번이나 저 놈을 찾아 공격했으나 나는 저 놈을 이겨내지
        못했다.
          그런데 오늘…… 때가 되니…… 나는 힘이  모자람을 알면서도 죽음을
        무릅쓰고 저 놈을 공격할 수밖에 없었다. 저 놈의 흉포함으로 보아 바다
        의 아들이 나타나 해왕신전에 들려 해도  그를 해칠 것이 틀림없기 때문
        이다.
          그런데 너를 여기서 보게 될 줄이야!

          해린은 곤두박질치듯 심해로 내려가고 있었다. 그 무서운 공포의 해왕
        룡권와를 가르며……
          누가 지금의 그를 본다면 입을 딱 벌리고 말리라!
          그는 지금 창천금룡을 타고  있었던 것이다. 다시  말하면 창천금룡이
        해린을 태우고 해저로 쏘아져 가고 있는 것이다.
          원래 청룡의 배를 찢고 나온 것은 해린이었다.
          그리고 해린을 발견한 창천금룡은 그제서야 자신이  청룡을 이기게 된
        까닭을 알게 되었다. 알다시피  해린은 바다의 생물이라면  그 무엇과도
        통할 수 있는 능력을  가지고 있었기에 해린은  창천금룡과 의사를 통할
        수 있었다.
          창천금룡은 이미 통령(通靈)한 신수이기에……
          하지만 창천금룡과 해린이 뜻을 통하고 또 금새  친해질 수 있었던 것
        은 바로 해천룡환 때문이었다.
          맨 처음 해린이 청룡의 뱃속에서 나왔을 때 창천금룡은 해린을 공격하
        려 했었다. 그런데 해린의 손목에 채워져  있는 해천룡환을 발견한 금룡
        은 대번에 그 태도를 바꾸었던 것이다.
          그리고 해린은 그에게서 지난 이야기를 들었지만  금룡은 더이상의 이
        야기를 하려고 하지 않았다.
          해린을 목에 태우고 전한 것은 단 한마디였다.

             네가 바다의 아들이라면  알게되리라…… 해왕신전에서…… 이제
        너를 해왕의 신전까지 데려다 주리라!

          그과과……!
          소용돌이는 갈수록 점점 더 강해졌다.
          지난 날 해린이 갔던 곳은 이 무서운  소용돌이의 해저에 있는 외곽부
        분에 불과했다. 그러나 지금 그가 가고 있는  곳은 외곽이 아니라 그 중
        심부였다.
          하지만 그래도 지금의 해린은 그것을 충분히  견딜 수가 있었다. 그의
        몸은 이미 인간이 가질 수 있는  최고의 신체(身體)가 되어 있었기 때문
        이었다.
          바다 속은 흉험했다.
          소용돌이 뿐만 아니라 해저화산의 폭발이 아직도  간간이 계속되고 있
        었기에, 사위는 소용돌이에 끌려들어 수장(水葬)된 것들의 잔해(殘骸)가
        지옥처럼 끔찍이 몸부림치고 있었다.
          하나 해린을 태우고 있는 것은 다름이 아니라 바로 용이었다.
          그것도 이 바다에서 살았으며 이 해저를 지배했던……


          ……

          빛(瑞光)!
          한 줄기 찬란한 빛이 이  암흑의 바다 속을 밝히며  뻗어나고 있었다.
        그것은 너무도 기이한 빛이었으며 출처를 알 수 없는 신비로움을 간직한
        빛이었다.
          하지만 해린은 그 빛을 본적이 있었다.
          얼마 전 해왕신구가 나타날 때 보았던 그 신비로운 광채였던 것이다.
          '하지만 그때보다는 훨씬 더 강한 힘을 가진 빛이다!'
          그것은 무엇인가가 가까이 다가왔음을 말하는 것.
          해린은 앞쪽을 주시했다.
          암흑의 소용돌이 속에서 무엇인가가 아득히 빛나고 있었다.
          '되었다…… 이제 여기서부터는 해왕의 영역이니…… 너는 가라, 나는
        이곳을 경계하리라. 해왕지해에 외인이 접근할 수 없도록……'
          창천금룡의 뜻이 해린에게 전달되었다.
          "알았어. 금룡. 고마웠어."
          해린은 창천금룡의 목덜미에 난 갈기와 같은  용염(龍髥)에 고개를 묻
        고 그를 깊숙이 끌어안고서 그의 몸을 쓰다듬어 주고는 앞으로 나아가기
        시작했다.
          창천금룡은 마치 해왕신구를 보듯 바다의 노인과  같은 품위와 세월의
        이해(理解)를 지니고 있어 그 짧은 시간에 해린은 금룡에게 친근감을 느
        낄 수 있었던 것이다.
          "……"
          놀랍도록 빠른 속도로 헤엄쳐 가는 해린의 모습을 바라보고 있는 창천
        금룡의 눈에는 기이함이 어리고 있었다.  무엇을 기다리는 눈이랄까, 아
        니면 무엇인가를 기대하는 갈망의 빛이랄까……

          과르르르……
          소용돌이, 그리고 바다 밑의 압력은  합쳐서 실로 천만관(千萬貫)이라
        는 상상할 수도 없는 압력으로 사위를 짓누르고 있었다.
          거기 존재하는 모든 것은 그 압력으로  오징어포가 되고 말리라. 거기
        다 중심부의 소용돌이는 괴기(怪奇)하게도 빨아당기는 것이 아니라 모든
        것을 위로 뽑아올리고 있었다.
          그러나 해린은 그곳을 통과해 가고 있었다.
          "아!"
          그리고 어느 순간, 그토록 힘겹게 헤엄을  치던 해린은 그만 경탄사를
        터뜨리고 말았다.
          돌변했다.
          없어져 버린 것이다.
          그 무서운 압력이, 그 지독한 암흑이……
          그리고 그의 앞에 새로히 나타난 것은 아무도  믿을 수 없는 광경이었
        다.

          해저에 산 하나가 솟아 있었다.
          그리고 그 꼭대기에는 실로 신비롭기 이를 데  없는 광채가 어리는 신
        전이 하나 존재하고 있었다.
          고대(古代)의 유적(遺蹟)인 양, 수많은 세월의  연륜을 신비로써 간직
        한 채…… 정말 기기(奇奇)로운 양식으로  솟아있는 신전은 그렇게 존재
        하고 있었다.
          누가 이러한 것을 보고 자신을 유지할 수 있으랴!
          입을 벌릴 수밖에, 더구나 믿을  수 없는 것은 신전이  있는 주위에는
        소용돌이도, 압력도 존재하지 않는다는 것이었다.
          이곳은 그저 평온한 바다일 뿐이었다.
          '소용돌이의 중심부가 이러한  광경이라니…… 이곳이  바로 해왕지역
        (海王之域)인가?'


          해린은 자신도 모르게 가슴이 벅차오름을 느꼈다.
          태풍의 눈에는 오히려 바람이 없다.
          이곳도 그러했다.
          그 가공할 해왕룡권와의  중심부인 이곳은 파도조차  없었으며 심해의
        압력조차 없었다. 중심부 외곽의 소용돌이는 모든  것을 오히려 위로 끌
        어올리기 때문이었다.
          그렇기에 이곳으로 들어 온다는 것은 거의 불가능한 것이다.
          해린의 눈 앞에는 신전이 점점 더 거대하게 다가왔다.
          신전은 굉대(宏大)했다.
          해저에 솟아있는 산봉을 뒤덮으며 솟아있는 신전은 높이가 십수장이나
        되었으며 그 넓이는 언뜻 짐작이 가지 않을 정도였다.
          신비로운 광채로 뒤덮인 신전은 거의 타원을 이루고 있었는데 그 정면
        이라 짐작되는 곳에는 거대한 의미의 네 글자가 빛나고 있었다.

          <해(海)   왕(王)   신(神)   전(殿)!>

          굵디굵은 진주(眞珠)로써 이루어진 네 글자는 그렇게 고대(古代)의 갑
        골문자(甲骨文字)를 형성하고 있었다.
          "드디어…… 왔구나!"
          해린의 입에서 흥분된 음성이 흘러나왔다.
          "어릴때부터 이 암흑지해의 소용돌이의 중심부에  무엇이 있는지 알아
        보는 것이 소원이었는데…… 드디어 왔다! 멋있다. 이곳은……"
          해린은 해왕신전의 앞쪽으로  헤엄쳐 다가가며 눈부신  듯 해왕신전을
        바라보았다.
          "이 문만 열면 누나를 놓아준다고 했지……"
          중얼거리던 해린의 눈에서 문득 차가운 빛이 흘러나왔다.
          "만약 누나에게 무슨 일이 생겼거나 나를  속인 것이라면 용서하지 않
        을테야!"
          잠시 저 위쪽, 바다의 위를 올려다 보던 해린은 다시 해왕신전을 살펴
        보기 시작했다.
          정말 신비로웠다.
          보면 볼수록 이 해왕신전은 신비로웠으며 웅장했다.

          그런데 사방을 살펴보던 해린은 그제서야 괴이한 점을 발견할 수 있었
        다.
          문이 없었다.
          해왕신전은 정말 철저하게 밀폐되어 있었던 것이다.
          사방을 둘러 본 해린은 잠시 후에 어이없는 빛으로 다시금 해왕신전이
        라는 글자가 새겨진 곳으로 돌아오고 말았다.
          "뭐 이렇게 생긴게 다 있지!"
          기가 막힌 듯 해린이 중얼거렸다.
          정면인 듯 싶은 해왕신전의 글자가 새겨진 아래에 거대한 해왕의 신상
        이 좌우에 용과 거북을  거느린 형태로 살아있는 듯  조각되어 있을 뿐,
        거기에는 문이라고는 보이지 않았다.
          '하지만 문이 있을만한 곳은 여기 외에는 있을 것 같지가 않은걸?'
          해린은 높이가 거의 오 장에 이르는 해왕신상을 세심히 살펴보다가 드
        디어 무엇인가를 발견해냈다.
          해왕의 목에는 가슴에까지 늘어진 목걸이가 새겨져  있었고 그것은 갖
        가지 보배로 장식이 되어 있었는데 기이하게도 그 가운데에는 뭐가 떨어
        져 나간듯 동그란 홈이 환(環)의 형상을 이루고 있었던 것이다.

          '다른데는 다 말짱한데, 여기만 이렇게 잘못되었을까?'
          이끼낀 그곳을 만지작거리며 생각에 잠겼던 해린의  눈이 갑자기 빛났
        다.
          그곳을 만지고 있는 자신의  손목에 끼워져 있는 해천용환을  본 것이
        다. 신기하게도 그 홈의  크기는 해천룡환의 크기와 거의  같은 것 같았
        다.
          동시에 해린의 뇌리에  창천금룡이 해천룡환을 보고  태도가 달라지던
        생각이 스쳐갔다.
          그의 눈에 흥분의 빛이 드러났다.
          "혹시, 이것이……?"
          해린은 떨리는 손으로 해천룡환을 그 홈에다 끼워 넣었다.
          찰칵!
          홈과 해천룡환은 신기할 정도로 정확히 들어맞았다.
          우르르…… 릉……!
          그와 동시에 해왕의 신상이 진동하면서 해왕의 눈에서 강렬한 빛이 쏟
        아졌다.
          그리고 해왕의 신상 가운데가 천천히 갈라지기 시작했다.
          그런데 바로 그 순간이다.
          "……!"

          해린은 무엇인가 형용할 수 없는 괴이한 기운을  자신의 등 뒤에서 느
        꼈다. 바다 속에서의 해린의 감각은 가히 초능(超能).
          해린은 번개처럼 몸을 돌렸다.
          정말 있었다.
          지옥같은 어둠을 온몸에 두르고 한 인영이 거짓말처럼 해린의 앞에 나
        타나고 있었던 것이다.
          이럴 수가?
          인간의 힘으로, 인간의 몸으로 결코 견딜  수 없다는 암흑의 소용돌이
        를 뚫고 여기에 사람이 나타나다니!
          이 어둠의 인영은 사람이 아니란 말인가?
          "……!"
          인영, 전신에 마치 살갗인양 찰싹 달라붙어 무엇인지 알 수 없는 검은
        비늘로 번뜩이는 흑의를 두르고 두 눈만이 드러난 흑의의 복면인의 눈을
        본 순간, 해린은 전율(戰慄)했다.
          그 눈은 악마(惡魔)의 눈이었다.
          해린은 그토록 소름끼치는 눈을 본 적도, 생각해  본 적도 없었다. 해
        린이 그의 눈을 보고 몸서리를 치는  순간 그의 입에서는 참담한 비명이
        터져나오고 그의 신형은 허깨비처럼 둥둥 떠 날아가고 있었다.

                                   ②

          무서운 경력 한줄기가 가공할 물기둥을 이루며  그의 가슴을 후려갈긴
        것이다.
          "……"
          흑의인은 날아간 해린은 다시 쳐다보지도 않았다.
          그의 눈은 해왕신상의  목걸이에 박혀있는 해천룡환을  바라보고 있었
        다.
          "아무리 해도 입구를 찾을 수 없어서  신전을 부수고 들어가려고 했더
        니…… 해왕궁의 해천룡환이 신전의 신물(信物)이었을 줄이야!"
          한가닥 꿈에 들을까 소름이 끼치는 낮은 음성이 그에게서 흘러나왔다.
          그 시각 해왕신전의 문은 거의 다 열려있었다.
          그 크기는 약 이장여. 안에서는 신비한  빛이 아물거리며 밖으로 뻗어
        나오고 있었다.
          "음!"
          막 몸을 떠올려 해왕신전의 안으로 들어가려던  흑의인의 입에서 괴이
        한 신음이 새어나왔다. 그의 손에 날아갔던  해린이 해왕신전의 문 앞에
        서 천천히 몸을 일으키고 있었던 것이다.
          이것은 실로 있을 수 없는 일이었다.
          그의 일수(一手)는 쇠라도 으스러뜨릴 수 있는 공포의 것이기에……

          "……"
          아무 소리도 없이 흑의인의 손이 세워졌다.
          그대로 살기조차 없이 가공할 경력이 거대한 물기둥이 되어 해린을 향
        해 뻗어났다.
          그러나, 그 순간에 해린의 신형은 물고기보다  더 빠르게 위로 치솟고
        있었다.
          우르르릉  !
          그의 발 밑을 아슬아슬하게 스치고 지나간  물기둥이 격중된 해왕신전
        전체가 크게 뒤흔들렸다.
          "죽인다고 생각한 이상 너는 죽는다."
          그 광경을 본 흑의인의  눈에 가벼운 놀람이 떠오르는가  싶은 순간에
        그의 입에서는 아주 낮고  거대한 힘을 가진  공포스러운 음성이 무서운
        힘으로 물속을 뒤흔들었다.
          그리고 그 음성의 거대함을 음미하기도 전에 그의 손은 해린의 가슴을
        정확히 누르고 있었다.
          "악!"
          단말마의 비명과 함께 해린이 화살처럼 날아가  해왕신전의 열린 문에
        쳐박혔다.
          그는 정말 이미 인간의 한계를 벗어난 공포의 고수인 것이다.
          하지만 그의 눈에는 정말로 놀람이 떠오르고 있었다.
          해린이 다시 꿈틀거리며 몸을 일으키고 있었던 것이다.

          '믿을 수 없군! 무공을 익힌 흔적이 없는  아이가 설마 금강불괴란 말
        인가! 나의 손에 반탄력까지 전해져 오다니……'
          그의 눈빛이 음산히 변했다.
          해린은 사오장 가량이나 떨어져 있는 자신의 온몸에 갑자기 치가 떨리
        도록 공포스러운 기세가 엄습해옴을 깨달았다.
          "너는…… 누구냐?"
          차고 냉정한 음성이 해린의 귀를 때렸다.
          바로 그 순간, 흑의인은 갑자기 거대한  외침소리와 함께 절대한 기세
        가 자신을 덮치는 것을 깨달았다.
          번개처럼 몸을 돌려 상대를  확인한 흑의인의 눈빛이  약간 굳어졌다.
        그의 등 위에 산악과 같이 거대한 몸체를 떠올리고 있는 것은 엄청난 크
        기의 거북임을 발견했기에,
          "해왕! 그를…… 공격해……"
          헌데 그 거구를 발견한 해린이 억지로 몸을  일으키며 외치는 것이 아
        닌가?
          나타는 것은 해왕신구였다.
          그리고 그 외침과 함께 해왕신구는 흑의인을 덮치고 있었다.
          꽝  !
          흑의인의 손이 뒤집어짐과 동시에 굉음이 일어나고  사방의 물결이 미
        친 듯 와류를 일으켰다.

          강철과 같은 해왕신구의 등가죽이 그의 단  일수에 터져나가면서 피보
        라가 자욱이 피어났다.
          고오오  !
          괴로운 소리와 함께 해왕신구가 주춤 물러났다.
          그 광경에 해린은 간담이 서늘해졌다. 그는  절대로 저토록 무서운 위
        력을 가진 사람은, 그 무엇도 본 적이 없었다.
          그때였다.
          구구구  !
          열려있던 해왕신전의 문이 다시 닫히기 시작했다.
          동시에 거대한 물결의 회오리가 해왕신전을 중심으로 일어나기 시작했
        다.
          둥실!
          흑의인의 신형이 무서운 속도로 떠올랐다.
          찰나, 해왕신구가 거대한 외침을 토해내면서 흑의인의 앞을 막아섰다.
          흑의인은 몰랐으되 그 외침의 의미는 이러했다.

            가라! 조금만 더  있으면 해왕신전의  문은 닫히게 된다!  들어가
        라…… 내가, 내가 이 자를 막을테니까……  문이 닫히게 된다면…… 다
        시는 열 수…… 없다……!

          자신의 앞을 해왕신구가 막아섬을 보자 흑의인의 눈빛이 싸늘해졌다.
          "죽고 싶은 모양이군!"
          흑의인의 손이 다시 쳐들렸다.
          그 손은 이제 일어나고  있는 해왕지역의 소용돌이를  능가할 마류(魔
        流)를 휘몰고 있었다.
          "안돼! 해왕, 물러나  !"
          해린이 다급히 외쳤다.
          꽝  !
          또다시 굉음이 터지면서 괴로운 비명소리가 해왕에게서 터져나왔다.
          도대체가 상대는 너무도 엄청났다.  그런데도 해왕은 영구보혈(靈龜寶
        血)을 꾸역꾸역 쏟아내면서도 물러나려 하지 않았다.
          문은 점점 닫혀가고 있었다.
          흑의인의 눈에 한가닥 다급한 빛이 처음으로 떠올랐다.
          과아아아  !
          사방의 소용돌이는 무섭게 세어지고 있었다.
          물기둥이 마구 휘말려 올라가면서 그 무엇도  이제는 자신을 유지하기
        에 힘들 정도의 위력을 소용돌이는 보이고 있었다.
          흑의인은 이것이 해왕신전이  닫히기 직전에 일어나는  현상임을 알고
        있었다.
          문은 정말 반 이상이 닫혀가고 있었다.
          "일수를 더 막을수 있다면…… 내 스스로  해왕신전에 드는 것을 포기
        하겠다. 천마(天魔)의 이름으로!"

          흑의인이 차갑게 외치며 양손을 교차했다.
          그워워어어  !


          그런데 바로 그 찰나에 천지진동의 용소가  일어나면서 해린의 곁에서
        거대한 신수가 모습을 드러냈다.
          해왕지역의 외곽에 있겠다던 창천금룡이었다.
          "금룡, 해왕을 도워줘!"
          금룡을 본 해린이 다급히 부르짖었다.
          그로서는 지금 아무 것도 가릴 것이 없었다.
          그는 직감적으로 그대로 두면 흑의인의 손에  해왕신구가 죽어갈 것임
        을 알고 있었기에,
          과우우  !
          금룡이 알았다는 듯 크게 용음(龍吟)을 흘려내며  흑의인을 향해 쏘아
        져왔다.
          이 광경에 흑의인은 어이가 없어 벌린 입을 다물 수가 없었다.
          이렇듯 거대한 신수들은 마음대로  부리는 사람이 존재할  수 있다니,
        도대체……

          그러나 그 순간, 그의 가슴에 한가닥 진동이 일어났다.
          "설마…… 네가…… 바다의 아들이란 말이냐?"
          그위위어  !
          그 말이 끝나기도 전에 창천금룡이 그를 덮쳐왔다.
          그냥 덮치는 것이 아니었다.
          금룡의 입에서는 눈이 부신 찬란한 광구(光球)가  쏟아져 나오고 해왕
        신구의 입에서도 금빛의 광구가 무서운  기세로 토해져 흑의인을 공격하
        고 있었다.
          수천 년 세월의 정화인 내단이 흑의인을 공격하고 있었다.
          그그그긍  !
          문은 이제 삼분지 일도 남지 않은 상황이었다.
          흑의인의 눈에 분노와 다급함이 어렸다.
          동시에 그의 양손이 무서운 기세로 펼쳐졌다.
          햇빛과 같은 괴이한, 끔찍한 기세가 그의 손에서 쏟아졌다.
          그 기세가 얼마나 가공한지 그 기세가 미치는  곳에는 물이 모조리 밀
        려나 진공이 될 정도였다.
          꽝! 꽈르릉!
          굉음이 천지를 뒤흔들었다.

          소리의 전달이 심한 물속, 그  굉음은 지독했고 그 충격은  더 지독했
        다.
          괴롭고 참담한 소리가 어울어지며 해왕과 금룡이  빙글빙글 돌며 날려
        가고…… 해린조차도 그 기세에 휩쓸려 마구  뒹굴며 뒤로 밀려났다. 그
        러나 공교롭게도 해린이 밀려난 곳은 바로 해왕신전의 문 앞이었다.
          그런데 보라!
          용귀이령의 합공에도 불구하고, 잠시 주춤했던  흑의인은 해린을 향해
        무서운 기세로 날아오지 않는가?
          상황은 실로 다급했다.
          왜냐하면 해왕신전의 문은 이제 거의 다  닫혀 있었기 때문에, 흑의인
        도 충격을 받지 않은 바가 아니지만 그래서 덮쳐오고 있는 것이다.
          해린은 정말 간담이 서늘했다.
          저게 사람이냐!
          동시에 그는 그대로 있다가는  자신이 결코 살아날 수  없음을 직감했
        다.
          흑의인은 잔인하고 냉혹한 것이다.
          그와아  !
          미처 해린을 보호하지 못한 해왕신구와 창천금룡이 한꺼번에 저만큼에
        서 소리쳤다.
          그것은 단 한 마디의 의미를 가지고 있었다.


            들어가! 어서!!

          번개처럼, 그야말로 번개처럼 해린의  신형이 아무런 생각도  할 수가
        없이 뒤로 퉁겨졌다. 그것은 생사가 걸린 일이었다.
          해린의 신형이 아슬아슬하게 해왕신전의 문틈 사이로 들어갔다.
          쿠쿵  !
          그리고 육중한 음향과 함께 닫히는 문,  그것을 보는 흑의인의 눈에서
        는 천하가 공포로 떨 마광(魔光)이 폭사되어 나왔다.
          "멈  춰  라!"
          동시에 그의 손에서 거대한 일격이 일어나  해왕신전의 문을 후려갈겼
        다.
          꽈앙! 꽝! 꽈르르르……
          거대한, 너무도 엄청난 굉음이 귀청을 울리며 일어났다.
          하지만 이미 해왕신전의 문은 닫혔으며, 그렇다고 파괴되지도 않았다.
          우위이이잉  !
          그와 함께, 항거불능의  소용돌이가 해왕신전을  휘감으며 공포스럽게
        일어났다.
          흑의인조차 그것을 이길 수 없을 정도였다.
          해왕신와(海王神渦)라 불리는 소용돌이는  해왕신전을 온통  휘감으며
        일어났고, 천 년의 세월동안 해왕신전에 서렸던 이끼들이 해왕신와에 씻
        겨나가자 해왕신전의 문에는 글자가 드러나고 있었다.

          <해왕신전(海王神殿)은 바다의 성역(聖域), 바다의  힘을 이은 바다의
        아들이 아니라면 결코 들어올 수 없으리라!>



          第9章. 해왕오관(海王五關)의 인연(因緣)

                                   ①

          쿠르르르……
          콰콰콰    콰콰   콰아아  !
          쏴쏴! 쏴아아  !
          해왕지해를 온통 갈라놓는  소용돌이는 진정 거대한  기세로 돌아가고
        있었다.
          이젠 아무도 그 주위로 접근할 수가 없었다.
          소용돌이의 기세에다 한치 앞도 내다볼 수 없는 안개가 사방을 뒤덮으
        며 깔려 있었기 때문이다.
          보이는 것은 아무것도 없었다.
          그저 들리는 것은 공포스러운 물소리 뿐.
          아무도 알지 못했다.
          그 소용돌이가 해저의 해왕신전을 중심으로 일어나고 있으며, 그 중심
        의 소용돌이인 해왕신와가 너무도 강해서  그 깊디깊은 해저의 해왕신전
        이 물 밖으로 드러나 있음을.
          아무도 몰…… 랐…… 다……

          수정벽(水晶壁).
          사방 어디를 둘러보아도 보이는 것은 오직 믿을  수 없도록 투명한 수
        정벽 뿐이었다. 바닥도, 천정도, 그리고 벽도……
          해린은 거기에 누워 있었다.
          흑의복면인에게 얻어맞았던 가슴이 금방이라도 빠개져 나가는 듯 아팠
        다. 하지만 그 통증은 시간이 갈수록  점차 사라지고 있었다. 내부에 전
        륜무극신화가 숨쉬고 있고  전신의 피부도 청룡의  내단지기가 스며들지
        않았더라면, 그래서 그의 전신이 금각불괴지경이 아니었다면, 지금 그는
        절대로 살아있지 못할 것이었다.
          "……!"
          해린의 눈은 조금 전 자신이 들어온 문을 바라보고 있었다.
          굳게 닫혀진 문은 졸지에 하나의 수정벽으로 화해 있어서 해린이 방금
        그리로 들어오지 않았더라면 거기에 문이 있었음을 말해줘도 믿을 수 없
        는 지경이었다.

          그의 눈에 흑의의 복면인이 떠올랐다.
          "그는 누구일까……? 그는 정말 무섭다. 나를 협박한 독심룡왕도 대단
        했지만, 그와는 비교할 수 조차 없다.  그는 해왕지역으로 들어올 수 없
        어서 나를 이용하려 했는데 그 흑의복면인은 나보다 먼저 해왕신전에 도
        달해 있을 정도였으니……"
          가슴을 만지며 일어나는 해린의 눈에 한가닥 염려의 빛이 스치고 지나
        갔다.
          "그의 무서운 능력으로 보아 해왕과 금룡이  연합해도 당하기 힘들 것
        이 틀림없는데…… 걱정이다.. 그리고 내가  본의 아니게 여기로 들어와
        버렸으니, 그 자가 누나를 어찌할 것인지 그것도 걱정이고……"
          해린은 세심히 문이 있던 곳을 살펴 보았지만  문을 어떻게 여는 것인
        지 도무지 알아낼 수가 없었다.
          게다가 기실 내심으로는 은근히 흑의복면인 때문에  당장 나가고 싶은
        마음이 내키는 것도 아니었다.

          "잠시…… 여기 있어 보자. 문을 쉽게 열지는 못할 테니까……"
          해린은 그렇게 망설였다. 하지만 해린이 망설이는 마음을 완전히 날아
        가게 만든 것은 그  다음 순간에 우르르……! 하며  문이 있던 수정벽이
        금방이라도 무너질 듯 뒤흔들렸기 때문이었다.
          해린은 입구에 있으려던 마음이 있는대로 싹 달아나 버렸다.
          보나마나 그 끔찍한 흑의복면이 밖에서 수정벽을  공격하고 있는 것이
        리라.
          "좋아, 이렇게 된 바에야 안으로 들어갈수밖에!"
          해린은 머리를 저으며 안쪽을 바라보았다.
          긴 통로 하나가 앞으로 길게 뻗어있었다.  감탄을 금치 못하도록 밝고
        투명한 통로는 그야말로 신비한 빛으로 가득차 있었다.
          해린은 그 신비한 빛이 대체 어디서 나오는 것인지를 알수가 없었다.

          <해왕신전(海王神殿) 제일관(第一關)!>

          통로의 입구에는 강력한 힘을 지닌 갑골문자가 빛을 발하고 있었다.
          ……
          통로를 걸어 들어가던 해린은 점차 의혹이 일어남을 금할 수 없었다.
          "이상하다. 마치 여기에는 누가 먼저 들어왔었던 것 같잖아?"
          해린의 고개가 갸우뚱거려질 정도로 통로 안의 상황은 기이했다. 여기
        에는 분명히 어떤 기관(機關)이 설치가 되어 있었던 모양인데, 그것들은
        모두가 하나도 남김없이 파괴가 되어 있었다.
          천정이 무너지고, 벽이 파괴되고, 바닥이 꺼지고……
          그 모양은 마치 항거할 수 없는 가공할 힘이 힘으로 그것을 뚫고 나간
        듯 보였다.
          통로는 끝이 났다. 그리고,

          <해왕신전(海王神殿) 제이관(第二關)!>

          다시 벽이 앞을 가로막고 있었다.
          그것은 두께가 한 자나 되는 강철과 같은 청옥석(靑玉石)으로 되어 있
        었다. 그런데 그것도 장난감처럼 허물어져 있었다.
          "……!"
          해린은 무엇인지 모를 긴장감이 엄습함을 느꼈다.
          분명히 누군가가 해린을 앞서 이곳에 들어온 것이다.
          그것도 인간의 한계를 초월한 능력자가!
          상황은 갈수록 험악했다.
          어떤 곳은 통로가 완전히  무너져서 거의 지나가기가 힘든  곳도 있었
        다. 그것은 기관이 점점더 강해지고 있음을 의미하고, 비례해 통관자(通
        關者)의 능력이 어느 정도인가를 웅변하고 있는 것이었다.
          "아……!"
          갑자기 신음과 함께 해린이 우뚝 걸음을 멈추었다.
          그의 눈 앞에는 삼사장 가량의 원형실이 나타나 있고, 그 전면에는 다
        시 글자가 빛나고 있었다.
          물론 그것은 갑골문자였고, 해린은 아직 그것을  제대로 알아볼 수 없
        었다.

          <해왕신전(海王神殿) 제삼관(第三關)!>

          글자의 아래에는 기이한 형식의 문이 드러나 있었고, 그것은 예외없이
        파괴되어 한 사람이 들어갈 정도의 공간이 드러나 있었다.
          그러나 해린이 놀란것은 그것 때문이 아니었다.
          그 문 앞에 한 구의 사람의 해골(骸骨)이 있었던 것이다.
          그것은 얼마나 오래 되었는지 뼈만 남아  있었다. 머리를 제외한 전신
        의 뼈가 그의 제형체를 유지하고 있지 않음을 보아 아마도 죽기 전에 극
        심한 상처를 입었던 것 같았다.
          "하지만……!"
          해린은 파괴된 제삼관의 문을 바라보며 미간을 찡그렸다.


          문만 아니라 그때의 흉험한 상황을 말하듯 사방의  벽도 찍찍 금이 가
        고 마구 으스러져 있었다.
          "뭔가 이상하다…… 만약 이 사람이 해왕신전에  침입한 사람이면, 이
        문을 파괴했다면 이 곳에서 죽어 있을 리가 없지 않은가?
          그렇다면, 결론은 하나였다.
          "이곳에 들어온 사람은 하나가 아니야!"

          사방은 쥐죽은 듯 고요했다.
          정적은 숨막힐 듯한 기분으로 입 안의 침을 마르게 했다.
          이런 곳에 침입자라니 그것도 한 사람이 아니라니……
          쏴아   쏴아
          그 고요 속에 돌연 은은히 물소리가 들려오는 듯 했다.
          "물이라니……!"
          제삼관에 들어선 해린은 신음을 흘렸다.
          정말이었다.
          엉망으로 갈라진 사방의 벽…… 그 갈라진  틈으로 바닷물이 새어들고
        있었다. 물은 발목까지 차고 있었다.
          "이런 정도라면 얼마 못가 이곳은 물의  힘을 이기지 못하고 터져버리
        고 말 거야……"
          중얼거리던 해린은 입을 다물고 말았다.
          물은 분명히 사방에서  새어들어오고 있었으나 발목까지  채이는 물은
        더 이상 불어나지 않았으며, 물이 새어  들어오는 갈라진 벽 주위에서는
        이끼가 파랗게 자라고 있음을 발견한 것이다.
          그것이 말하는 것은 단 하나였다.
          "벽이 파괴된 것은 이미 오래 전의  일이라는 거지…… 그런데도 이곳
        은 건제하고 물은 더이상 불어나지 않았다. 대체  이 물은 다 어디로 가
        는 것일까?"
          심해에 위치한 해왕신전 내에서 물이 자연배수가 된다는 것은 말도 안
        되는 소리였다.
          보이는 모든 것이 신비와 경이였다.
          사방의 벽에 정교한 무늬가 나타나기 시작했다.
          하지만 그것들은 파괴가 되어 원래의 형상을 유지하고 있는 것은 거의
        없었다.
          "……!"
          해린의 걸음이 멈추어졌다.
          눈 앞에 다시 문이 나타났고 글자가 나타난 것이다.

          <해왕신전(海王神殿) 제사관(第四關) 천살로(天殺路)!>

          글자 셋이 더 붙어 있었다.
          해린은 그것을 읽을 수 없었지만 글자가 길어진  만큼 위험도 더 커졌
        다고 생각했다.
          그것을 증명하듯 앞을 막아선 문부터 여지껏  보아오던 청옥석이 아니
        고 무엇인지 알 수 없는  기이한 재질로 되어 있었다.  그러나, 그 문은
        실로 믿을 수 없게도 마치 두부를 면도날로 쪼갠  듯 두 동강이 나 있었
        다.
          두께가 무려 반자임에도 불구하고……
          해린은 그것이 대단하다고는  느꼈으나 그것이 실제로  얼마나 가공할
        위력인가는 실감하지 못하고 있었다. 그것은  검도사상(劍道史上) 몇 번
        나타나지 않은 최상의 어검지도(御劍之道)였다.
          "아……!"
          막 천살로의 문에 들어서던 해린은 문득 걸음을 멈추었다.
          그의 눈 앞에 한 사람이 벽에 기대앉아 죽어 있음을 본 것이다.
          옷이 형체를 알아볼 수 없이 삭아 있음은 시신이 죽은 것이 대단히 오
        래  전임을 말하는 것이었고, 그의 시신이 거의 생시와 다름없음은 그의
        생전공력이 얼마나 대단한 것인가를 웅변하고 있었다.
          그러한 그의 가슴은 완전히 파괴되어 있었으며  전신은 걸레조각과 같
        았다. 그것은 그가 얼마나 지독한 관문을  거치고 이곳까지 왔는가를 말
        해 주는 것이었다.

                                   ②

          그는 노인이었다.
          청수한 모습에 괴롭게 일그러진 그의 모습, 눈을 감을  수 없는 듯 두
        눈을 부릅뜬 그의 입가에는 피인 듯 싶은것이 말라 붙어 있었다.
          그는 단정히 앉아 죽어 있었는데, 그의  무릎 위에는 옥합(玉盒) 하나
        와 빈 검집이 놓여있었다.
          그의 맞은편 벽에는 그의 검이었던 것 같은  보검이 자루까지 벽에 박
        혀 들어가 있었다. 검이 자루까지 박힌  벽은 종잇장처럼 찢기우고 무너
        져 있었다.
          아마도 노인이 마지막에 자신의 검을 벽에다 던져낸 듯 했다.
          해린은 노인의 앞의 바닥에 새겨진 글을 발견했다.

          <해왕의 안배가 이토록 무서울 줄이야!
          일시지간의 호승지심(好勝之心)이 살신지화를  불러왔으니 내  누구를
        원망하랴.
          노부의 죽음은 애석치 않으나 이로써 고대(古代) 삼신맥(三神脈)에 도
        전코자 만들어진 천외검도(天外劍道)가 유실되어 사문(師門)에 누(陋)를
        끼치게 되었으니 강호정기(江湖精氣)가 쇠약해질 것이 걱정이로다.
          후일, 노부의 시신을 발견하는 자 있다면  옥합을 거두어 천외선문(天
        外仙門)의 창궁부운검도(蒼穹浮雲劍道)를 이어주기를 부탁하고, 만일 해
        왕의 후예로써 창궁부운검도가 필요없는  사람이 이 글을  본다면, 연자
        (緣者)를 찾아 그  맥(脈)을 이어주기를  지하에서나마 고두간청(叩頭懇
        請)하노라.
                      부운검성(浮雲劍聖) 천일평(千一平) 유탁(遺託).>

          옥합 속에는 빛 바랜 책자 한 권이 들어 있었다.
          <창궁부운검보(蒼穹浮雲劍譜)>라는 강호인들의 가슴을  흥분으로 뛰놀
        게 할 힘을 가진 제목으로써……
          그러나 그 책을 보고 있는 사람은 다름 아닌 해린이었다.
          "알 수 없는데? 뭣 때문에 이 할아버지는  여기 들어와서 이렇게 죽어
        야 했을까…… 반야발마  할아버지처럼 무슨  목적이 있었던  것도 아니
        고……"
          해린은 아직 강호의 일을 이해할 수가 없는 것이다.
          해린은 부운검성의 부릅뜬 눈을 감겨주며 중얼거렸다.
          "뭔지는 모르지만 해린이 할 수 있는 일이라면 부탁을 들어 줄께요."
          옥합과 빈 검집을 집어든  해린은 벽에 박혀 있는  보검쪽으로 다가갔
        다. 보검은 적지 않은 세월이 지났음에도  불구하고 조금도 손상되지 않
        고 해린의 손에 끌려 나오자 삼엄한 검광을 뿌려냈다.
          검기의 예리함은 소름이 끼칠 지경이었다.
          그러나 그것은 금마검과는 다른 정기어린 신기(神氣)였다.
          검의 자루에는 두 자가 새겨져 있었다.

          <창궁(蒼穹)!>
          "이름처럼 검날이 마치 하늘을 닮은 듯  멋지군…… 웬지 마음에 드는
        데?"
          검을 검집에 간직한 해린은  검을 어께에 매고 걸음을  옮기기 시작했
        다.
          그 뒤의 부운검성은 이제 눈을 감고 있었다.
          해린은 사람이 죽은 뒤에 어떻게 해줘야 하는  지를 모르고 있기에 그
        냥 가는 것이다.
          그러나, 그는 정말로 몰랐다.
          부운검성이란 명호가 가지는 그 거대한 의미를……
          중원무림, 그 광활한  무림에 전설처럼  전해지는 검도사상(劍道史上)
        영원히 사라지지 않을 불멸의 존재, 검(劍)의 성인(聖人)임을……
          사문내력도, 나이도, 얼굴도, 신분도 알려지지  않은채 전설이 되어버
        린 검의 절대자, 그가 여기서 이렇게 죽어 있다니……

          "또 있단 말이야?"
          그런데, 검을 둘러메고 걸음을 옮기고 있던 해린은 입을 벌렸다. 생각
        대로라면 그의 앞길은……
          그런데 지금 그의 앞길은  그가 여태까지 지나온 길보다  더 굉장하게
        무너지고 파괴되어 있었다. 무서운 위력의 무엇에 수정벽이 가루가 되고
        바닥이 으스러졌으며 만근거석이 박살이 나 나뒹굴고 있었다. 강판이 종
        잇장처럼 우그러지고, 갈가지 찢겨져 있음은  이곳의 기관매복이 천살로
        라는 이름에 어울리게 얼마나 공포스러웠나를 말해주고 있는 것이다.
          그것은 전설의 존재라는 부운검성조차 통과하지 못하고 좌절한 천살로
        를 누군가가 통과했음을 의미하고 있었다.
          어쨌든, 이곳에서부터 해린은 정말로 쌓인 돌더미를 치워야 앞으로 갈
        수가 있었다.
          ……
          그리고, 해린은 또 하나의 문을 보게 되었다.

          <해왕신전(海王神殿) 제오관(第五關) 해왕로(海王路)!>

          높이 이 장 가량, 거기에는  분명 문의 형상은 있었으나  문은 보이지
        않았다.
          파괴되어 버린 것이 아니라 원래부터 없었다.
          길게 뻗은 통로가 보이며 거기에는 신비한  빛이 가득차 있었다. 통로
        는 완벽했으며 파괴된 흔적은 어디에도 보이지 않았다.
          "……?"
          해린은 도깨비에게 홀린 기분이 되었다.
          지금까지 자신이 지나온 그 길을 그토록  공포스러운 능력으로 파괴한
        사람은 어디로 갔다는 말인가?
          "가보면 알게되겠지!"
          이윽고, 해린은 성큼 해왕로의 문으로 들어섰다.
          "……!"

          순간, 해린은 갑자기 숨이 탁 막히는 것을 깨달았다.
          만경창파(萬頃蒼波)!
          한 걸음을 내딛은 그의 앞에 펼쳐진 것은 믿을 수 없게도 끝도 보이지
        않는 싯퍼런 바다였다.
          전신이 갑자기 나락으로 뚝 떨어지는 듯했다.
          노도(怒濤)!
          콰콰콰  !
          천지를 온통 휩쓸어 버릴 듯 하늘 끝까지  치솟는 가공할 해일이 그를
        향해 덮쳐오고 있었다. 한 걸음을 내디딜때마다  해일은 더욱 무서운 기
        세로 그를 덮쳐 눌러오고 있었다.
          그것은 당해본 사람이 아니라면 느낄 수 없는 숨이 막히는 공포! 전신
        이 금방이라도 산산이 분해되어 흔적조차 없이 사라질 듯했다.
          하나, 해린에게 있어서 그것은 문제가 아니었다.
          바다라면, 아무리 억센 바다, 거친 바다라도  해린에게는 친근한 것이
        기 때문이다.

          해린의 숨을 막히게 한 것은  해일도 아니고 바다도 아닌,  바로 어떤
        기운이었다. 저 몸서리쳐지는 해일을 능가하는 전신이 갈가리 찢겨져 나
        갈 듯한 형용할 수 없는 전율의 기운이 그의 온몸을 엄습한 것이었다.
          그것은 패(覇)…… 기(氣)였다.
          그것은 눈앞에 보이는 바다에서, 해일에서 느껴지는 것이 아니었다.


          그것과는 전혀 다른 어떤 기운이었다.
          그 자리에 굳어져 버린 듯 서 있던 해린은 한참이 지난 후에야 비로소
        겨우 숨을 돌릴 수가 있었다.
          '도대체 이것은……?'
          전신에 소름끼치게 엄습해오는 기운을 견뎌낼 수 있게 된 해린은 고개
        를 흔들었다.
          그의 앞에 전개된 모든 것들은 환상(幻想)이었다.
          아니, 환상이 아니라 실제였다.
          "정말…… 멋진 그림이다! 바다가 마치 살아있는 것 같아!"
          해린은 넘실거리는 해일을 보며 입을 딱 벌렸다.
          그러했다.
          그의 앞에 나타난 바다는 보는 사람조차 믿을 수 없을 정도의 신필(神
        筆)로 그려진 거대한 바다의 그림이었다.
          신비한 빛이 가득한 통로 전체가 하나로  이어진 그림. 그것은 너무도
        생생해 마치 살아있는, 움직이는 바다를 보는 듯했다.
          그림임을 알면서도 노도가, 해일이 자신을 덮쳐오는 듯 느껴지는 것이
        다.

          거대무비의 압박이!
          그것은 단순한 느낌만이 아니라 누군가가 이곳을  걸어간다면 그는 한
        걸음을 내대딜때마다 천 근의 충격을 심령(心靈)에 받아야 할 것이었다.
          그림에는 그와 같은 무서운 힘이, 현기(玄機)가 숨어 있었다.
          그렇기에 이곳은 해왕로(海王路)라 불리우며,  범인(凡人)이라면 그는
        한 걸음을 채 내딛기도 전에 심맥이 터져 죽어버릴 것이었다.
          하지만 해린은 그곳을 걸어가고 있었다.
          한 걸음에 천 근이라는 가공할 압력을 느끼지도 못한 채……
          그는 해린, 바다의 친구인 것이다.
          그의 탄생은 바다였으며, 성장 또한 바다, 거기다  힘을 얻은 곳도 바
        다였기에……
          어디 그 뿐인가?
          지금 그의 신체(身體)는 천하에서 둘째가라면 서러워 할 신체(神體)인
        것이다.
          "과연 누가 이리 들어오기는 왔었구나!"
          걸음을 옮기던 해린은 눈을 빛냈다.
          바닥에 희미한 발자국이 나 있었던 것이다  처음에는 희미하게 보이던
        발자국이 앞으로 갈수록 뚜렷하고 깊게 바닥에 새겨지고 있었다.
          다섯 푼…… 여섯 푼…… 일곱 푼…… 한 치…… 두 치……  발자국이
        깊어짐에 따라 발자국 주위는 모조리 가루로  화해있었고, 그에 따라 해
        린이 느끼던 그 무서운 기운도 점점 확연하고 강해지고 있었다.
          덮쳐오는 바다의 해일과는 전혀 다른 그 기운이……

          "대체…… 이것은 무슨 기운…… 일까…… 지독하다!"
          해린은 이를 악물며 계속 앞으로 걸음을 옮겼다.
          숨이 막히고 금방이라도 가슴이 터져나갈 듯했다.
          앞으로 나 있는 발자국은 점점 더 깊어져 있었고, 주위는 가루가 되다
        못해 온통 분말이 되어 있었다. 그것은 앞서 갔던 사람이 얼마나 엄청난
        압력을 이겨내며 앞으로 전진을 했었는지를 웅변하는 것이었다.
          바다 그림의 무서움을 잘  느끼지 못하는 해린은 앞선  사람이 자신과
        같이 이 몸서리쳐지는 기운에 저항하느라 발자국이 생겼으리라 생각했으
        나, 해린은 이내 그것이 잘못된 생각임을 알게 되었다.
          마침내 해왕로의 끝이 눈에 들어왔기에.
          거기에는 산더미같은 해일이 있었으며, 해왕로의  모든 힘이 집중되고
        있었다. 그곳을 지날 수 있다면 해왕로는 통과할 수 있게 되는 것이다.
          한데, 그 해왕로의 끝, 해린의 앞을 가로막고 선 사람이 있지 않은가?
          '세상에……!'


          해린은 가슴이 절로 떨려왔다.
          그토록 몸서리쳐지던 기운이 바로 저 등을 보이고 있는 인영에게서 일
        어나고 있었던 것이다.

                                   ③

          한 사람.
          세상에 알려지지 않았으되 천하를 덮는 무공을 지닌 고수가 있었다.
          그것은 오백 년 전이었고, 그의 이름은  무적철마 뇌천벽(無敵鐵魔 雷
        天霹)이라 하였다. 그는 혜성(彗星)과 같이 나타났다가 유성(流星)과 같
        이 사라져갔다.

          산악과 같은 거구에 두 눈을 맹렬히 부릅뜬 그는 그 위맹한 얼굴을 더
        할 수 없이 일그러뜨리고 있었다. 머리카락이  빳빳이 곤두서고 그의 두
        다리가 바닥에 무릎까지 파묻히도록……
          그의 주위는 그의 기세를 견디지 못하고 거의 모조리 파괴되고 가루가
        되어 있었다.
          반쯤 무릎을 꿇은 그의 모습에서는 앞으로  나아가려는 필사의 안간힘
        이 역력했고 앞으로 뻗은 채 굳어버린  그의 손은 거의 정면을 가로막고
        있는 해왕로의 끝에 닿고 있었다. 그 가공할 기운을 일으키고 있는 해일
        의 중심에 거의 닿아 있는 것이다.
          "너, 너무 엄청나군! 이 할아버지는 이미  죽어 있는데…… 죽은 사람
        의 몸에서 이토록 엄청난 기운이 쏟아져 나오고 있다니……!"
          한참만에야 숨을 몰아쉰 해린은 질린 기색으로 고개를 흔들었다.
          죽은 흑포의 노인은 너무도 가공할 고수였었다.
          그렇기에 해왕오관을 힘으로 통과했으며, 마지막 해왕로에 이르러서는
        비록 해왕로를 통과하지는  못했었지만 죽은 후에까지  본신의 선천지기
        (先天之氣)로 해왕로의 그 힘과 싸우고 있었던 것이다.
          그 기세만으로도 웬만한 고수라면 심맥이 으스러질 정도였다.
          "글이다!"
          고개를 절래절래 흔들던 해린은 흑포노인의 앞에  글이 새겨져 있음을
        발견하고 부지중에 소리쳤다.

          <분하다!
          이곳이 고대(古代) 삼신맥(三神脈)  중 신수일맥(神水一脈)임을  알고
        수륙만리(水陸萬里)를 달려 왔건만 모든 것을  지척에 두고 여기서 좌절
        을 해야 하다니……
          승복할 수 없다!
          나는…… 나는 죽어도 승복할 수 없다!
          비록 내가 이은  암계구천마맥(暗界九泉魔脈)의 절대비전(絶代秘傳)이
        산실(散失)되어 세상에서 사라졌다고는 하나, 암계구천마맥 또한 삼신맥
        의 하나이며 마(魔)의 영원한 전설이거늘, 내 지난  일백 년 간을 그 유
        학(遺學)을 집성(集成)하여 고련(苦鍊), 고금무적(古今無敵)의 극패지학
        (極覇之學)을 창조했었거늘……
          그랬었거늘 내가!
          그러한 내가 여기서 해왕의 얼굴도 보지 못하고 모든 것을 눈 앞에 두
        고 죽어가야 한단 말인가?
          같은 삼신맥의 일류(一流)이건만, 지난 세월 그토록 고련해 천하에 적
        수가 없음을 확신했건만 지난 세월의 심혈(心血)이 고대(古代)의 배움을
        뛰어넘을 수 없었단 말인가?
          나는 인정할 수 없다.
          내가 완성해낸 극패지학이 고대 삼신맥과 어깨를 나란히 할 수가 없음
        을…… 나는 믿을 수 없다!
                                 절대(絶對)로…… 절대로!>

          그 글을 쓴 사람의 성격과 지닌 바 가공의 능력을  말해 주듯 글자 하
        나하나가 무서운 힘으로 뛰놀고 있었다.
          "아……!"


          그 글을 읽고 있던 해린의 입에서 갑자기 탄성이 터져나왔다.
          부스스스  !
          그가 글을 읽고 있는 사이에 흑포노인의 손이  닿아 있다시피 하던 해
        왕로의 끝, 해일의 가공함이 집결되어 있던  정면의 벽이…… 그림이 삭
        아내리고 이어 벽 자체가 가루가 되어 부서져 내리기 시작한 것이다.
          흑포노인은 완벽히 진 것이 아니었다.
          그의 공포스러운 극패지력(極覇之力)은 마침내  해왕로를 파괴한 것이
        며 그것은 해린이 나타남으로써,  그 진동으로써 겨우  형체를 유지하고
        있던 벽이 무너져 내린 것이다.
          기이한 빛이 가득 흘러나오는 문이 드러났다.
          "비겼다. 할아버지는……"
          해린은 중얼거렸다.
          그러했다.
          해왕로는 파괴되었으며 흑포노인은 해왕로를  파괴했으되 그곳을 통과
        하지 못했으니 이것은 승자도 패자도 없는 승부가 된 셈이었다.
          드러난 문 위에는 새로히 글자가 드러나 있었다.

          <해왕오관(海王五關)은 해왕신전을 침입자로부터 보호하며 해왕신전에
        든 사람이 과연 해왕(海王)의 맥(脈)을  이을 바다의 아들인가를 알아보
        기 위해 만들어진 관문이다.
          해왕신전에 든 자가 바다의 아들이라면 해왕오관은  발동치 않을 것이
        며 설사 발동했다고 하더라도 그는 바다의 아들이기에 능히 그것을 견뎌
        낼 수 있으리라!
          왜냐하면 이 관문은 바다의 아들에게는 해가 되지 않게 만들어졌기 때
        문이다.>

          "바다의 아들…… 또 그 소리인가?"
          해린은 드러난 갑골문자 중에 대강 아는 글자로 뜻을 짐작하고는 고개
        를 갸웃거리다 호기심을 이기지 못하고  앞을 가로막고 있는 흑포노인의
        옆을 스쳐 안으로 들어가려 했다.
          그런데, 해린의 몸이 자칫 흑포인을 스치고  지나가자 그의 흑포가 와
        스스 삭아내리더니 그의  품속에서 납작한 합(盒)이  하나가 떨어져내려
        박살이 나는 게 아닌가?
          그리고 그 속에서 드러난 낡디낡은 책……
          그 제목은 이러했다.
          <암계진경(暗界眞經) 구천마유(九泉魔遺)!>
          괴이한 제목의 암계진경은 정말 책으로 남아 있다는 것이 신기할 정도
        로 낡아 있었고 이곳 저곳이 마구 떨어져 나가 이미 알아보기가 거의 힘
        든 상태였다.
          그리고 해린의 손에 들린 또 한  권의 책에는 <무적마급(無敵魔 ) 무
        적철마 뇌천벽 수찬(無敵鐵魔 雷天霹 手撰)>이라는 제목이 적혀 있었다.
          역시 이미 수백 년이 경과된 고서(古書)이기도 했으나 그 책은 완전했
        다.
          해린은 홀린 듯 무엇에 끌리듯 무적마급의 첫장을 넘겨 보았다.

          <……
          나는 무공광(武功狂)이었다.
          먹는 것보다도, 여자보다도, 세상 그 무엇보다도 무공을 좋아했다. 무
        공 때문에 모든 것을 버렸으며 무공만이 나의 생의 의미였다.
          일초의 무공을 위해 목을 내건 적이 어찌 한두 번이었으랴!
          무공이라면 무공과 관계가 있는 곳이라면 천 리를 멀다않고 천하를 헤
        메었다.
          그러던 어느 날, 나는  마침내 나의 생을  바꿀만한 대기연(大奇緣)을
        접하게 되었다. 중략(中略)->


          무공광 뇌천벽이라는 사나이, 그는 천하의 무공을 모조리 섭렵하여 중
        원은 물론 변방에까지 가지 않은 곳이 없었다……
          그리하여 서역 뇌음사(西域雷音寺)의 장경각에 숨어 들었다가 쫓겨 천
        장단애(千丈斷崖)로 추락, 죽음을 맞게 되었던  그는 정녕 불세(不世)의
        마연(魔緣)을 얻게 되었으니, 그는 거기서  상고(上古) 시대에 사라졌다
        고 알려지던 전설의 암계구천마맥의 마전(魔殿)을 발견했던 것이다.

            암계구천마맥(暗界九泉魔脈)!
          이 이름은 정녕 마(魔)를 숭배하는  자들에게는 절대(絶對)의 유일(唯
        一)한 이름이었다.
          모든 마도의 무공이, 전설이 그곳에서  비롯되었으며 거기서 유래되었
        다고 전설은 말하고 있으니까!
          허나, 암계구천마맥의 그 거대한 이름은 이제는  한낱 전설이며 그 이
        름조차 기억하는 사람이 거의 없는 형편이었다.
          그것은 너무도 아득한 상고의 전설이었으며,  고대에 천하를 지배했다
        는 삼신맥(三神脈)의 하나라는 암계구천마맥의  절대마공은 이미 절전되
        었고 세상에는 오직 그 지류(支流) 세 가닥이 존재하며, 천마(天魔), 심
        마(心魔), 요마(妖魔)라 일컬어지는 그 삼대지류마저  개개의 힘으로 천
        하를 휩쓸 정도라 알려졌으나 아무도 그 힘의 실체는 본 적이 없는 신비
        (神秘)라는 장막으로 드리워져 있었다.
          그러니 그 암계구천마맥의 마전을 발견했다는 것은  가히 심장이 멎을
        일이었다.

          <나는 거기서 암계구천마맥의 원류라 일컬을 수 있는 암계진경(暗界眞
        經)을 발견했다.
          하지만 그것은 실로 애석하게도 너무도 심하게 훼손이 되어 아무리 애
        를 써도 제대로 알아볼 수가 없었다. 그로써 암계구천마맥의 정통마맥은
        세상에서 단절(斷絶)되어 버린 것이다.
          그러나 그것만으로도, 절반 이상이 산실되어  버린 그 암계진경으로도
        천하에서 적수를 찾을 수가 없음에 틀림없었다.
          나는 암계마전에서 백 년을 머물면서 참수(參修)한  끝에 드디어 암계
        진경을 토대로 스스로 고금무적이라 할 수 있는 극패지학을 창조해 내기
        에 이르렀다……(中略)……>
          "대단한 할아버지로군……!"
          해린은 손에 든 암계진경을 쳐다보았다.
          "이것이 바로 그때 얻은 암계진경인 모양이다.  과연 험하게도 낡기는
        낡았다. 더구나 뒤쪽 부분은 거의 떨어져  나가고 없으니…… 누나 말에
        의하면 이런 비급들은 후반부에 최고절기가 수록되어 있다던데, 이 할아
        버지로 봐서는 아까운 일이구나!"
          해린은 흑포의 노인, 죽은 뒤에도 그  위맹한 기세가 조금도 감소되지
        않고 있는 무적철마를 돌아보았다.
          해린이 서 있는 곳은  바로 무적철마 뇌천벽의 앞이었으니  수백 년의
        시공(時空)을 격하고 그들 노소(老少)는 서로를 마주 본 격이 되었다.
          그 눈은 죽지 않고 외치고 있는 듯했다.

            으핫하하! 꼬마녀석, 그래도 나는 그것을 토대로 천하무쌍의 극패
        지학을 창조해냈다. 너는 짐작이라도 할  수 있느냐? 무적마공의 위대함
        을!

          무적철마(無敵鐵魔)!
          이 이름은 그렇게 이루어졌다.
          강호상에 잘 알려지지는 않았으되, 가장 강하고 가장 공포스러운 무의
        절대자로서, 뇌천벽은 강호에 나와 단 한 사람도 적수를 만날 수가 없었
        다.
          그 누구도 그를 당하는 사람은 없었다.


          그러던 중 무적철마 뇌천벽은 남해에 이르러 해왕의 전설을 듣게 되었
        다.

            좋아! 당세에 적수가 없다면 전설에 도전을 해 보지!

          무적철마는 그렇게 해왕신전에 들게 되었다.
          그 가공할 해왕신화를 바다의 길이 열리기도  전에 힘으로 뚫고서……
        그리고 그는 여기에 이렇게 서 있는 것이다.
          수백 년 시공을 격하고서 해린의 앞에,  해린의 눈과 마주친 무적철마
        의 눈은 광포하게 웃고 있었다.

            와핫핫핫! 봐라! 그리고 비교해 봐라!  내가 만들어낸 무적마공과
        해왕의 유학…… 그 어느 것이 더 위대한지!

                                   ④

          신비한 빛이 그윽한 곳.
          암흑의 바다를 밝히던 그  빛이 가득찬 이곳은 바로  해왕신전의 본전
        (本殿)이었다.
          해린은 해왕로를 지나 모든  것이 수정으로 이루어진 듯  맑고 투명한
        그곳에 들어와 있었다.
          넓이 십 이 장 구척 사촌(十二丈九尺四寸),  아홉 개의 기둥으로 이루
        어진 이곳은 가히 신비의 구경(究境)이었다.
          사방을 가득 메우고 있는  조각들은 모두가 입이 벌어질  걸작이며 그
        모든 것들은 바다에서 난 것으로써  바다를 상징하는 것들만으로 이루어
        져 있었다.
          거북이나…… 용이나 고래나…… 해초에서 파도까지……
          그 가운데에는 하나의 단(壇)이 있었고 거기에는  일좌의 신상이 안치
        되어 있었는데 그것은 바로 해왕신전의 앞에 있던 해왕신상과 같은 것이
        었다.

          다른 것이 있다면 그 손에 들려 있는 팔뚝만한 보주(寶珠)!
          빛은 바로 거기에서 해왕신전을 밝히며  사방으로 퍼져나가고 있었다.
        그러면서도 그 빛에는 눈을 찌르는 강렬함이 없었다.
          "참…… 아름답다! 대체 누가 여기에 이러한 곳을 만들어 놓았을까?"
          해린은 눈을 빛냈다.
          해왕신상 앞에 하나의 단(壇)이 놓여져 있음을 본 것이다.
          그것은 수정으로 만들어진 듯 완벽히 투명했고  뛰노는 파도의 양식이
        너무도 정교히 전체를 장식하고 있었다.
            해왕지단(海王之壇)!
          그렇게 이름지어진 단의 위에는 아무것도 없었고 대패를 깎은 듯 너무
        도 반듯했다.

            손을 올려 놓으라!  그대가 바다의 아들이라면,  해왕의 뜻으로써
        바다의 힘을 전하리라!

          그 위에 영상처럼 떠올라 있는 글은 매우 기묘했다.
          "또 갑골문이군…… 아직 나는 이 글을 잘 모르는데…… 무슨 소리지?
        손을 여기에 놓으라는 소리인가?"
          해린은 고개를 갸웃거리며 해왕지단의 위에 손을 올려놓았다.
          순간, 스파  앗!
          해린의 손 밑에서 찬란한 빛이 폭사되는가 싶더니 면전에 있는 해왕신
        상의 손에 들려있던 거대한 신주(神珠)에서 일어나던 빛이 모조리 한 곳
        으로 모이고, 동시에 그것은 해린에게 쏟아졌다.
          이루 형언할 수 없는 강렬한 힘이 해린의 전신으로 전광(電光)과 같이
        변져갔다.
          "앗!"
          해린은 너무도 찬란한 변화에 깜짝 놀라  번개같이 손을 떼었다. 보고
        도 믿을 수 없는 신비한 현상이  일어나기 시작한 것은 바로 이때부터였
        다.

            그대는 선택된 바다의 아들이다……!

          보주에서 일어나던 빛이 꺼지며 사방이 어둠에 잠겨 버리고, 해왕지단
        의 그 반듯한 면에서 빛이  일어나면서 면 위에 원래  떠올라 있던 글이
        사라지더니 새로운 글이 영상처럼 떠오르기 시작한 것이다.

          <이 글은 해왕신령광(海王神靈光)에 감응(感應)하지  아니하면 절대로
        떠오르지 않는다. 그대는 해왕신령광이 선택한  바다의 아들이니…… 이
        제 바다의 힘이 그대에게 전해지리라!
          해왕신전이 천 년 만에 한  번씩 후인을 받아 들이는 것은  오로지 천
        년에 한 번씩 결정(結精)되는  천년룡연정(千年龍涎精) 때문이니 그것은
        바다의 힘의 결정이라 할 수 있는  신물(信物)이라, 그것이 있어야 해왕
        의 절학을 익힐 수  있고 또한 천년룡연정과  해왕신령광이 한데 있어야
        비로소 바다의 모든 것을  부릴 수 있는  해왕신(海王神)의 경지에 이를
        수 있게 된다.
          해왕신전의 모든 것들이 그대를 위해 안배되고  기다리고 있으니 해왕
        의 뜻이 그대에게서 숨쉬며 그대에게서  바다의 위대함이 피어나게 되리
        라!
          궁금한 모든 것은  그대가 안배된 해왕구결(海王九訣)을  모두 이루어
        바다의 힘을 이은 후에야 알게 되리니……
          조급히 생각하지 말라……>

          글은 마치 주마등과 같이 빛이 솟아나는 해왕지단의 면 위에 떠오르고
        사라지고 있었다. 신기하기 이를 데 없는  일이었으나 해린은 의문이 떠
        오름을 금할 수 없었다.
          "이 글대로라면 내가 무슨 해왕신령광과 관계가 있다는 것인데…… 그
        게 무슨 소리인지 알 수가 없군."
          그가 어찌 알 수 있으랴?
          지난 날, 그가 해왕지해에서 태어나던 바로 그  날, 바다가 온통 휘황
        한 서기(瑞氣)로 물들었었음을……
          그것은 곧 해왕신상의 손에 들려  있는 해왕신주(海王神珠)의 정기(精
        氣)였음을 그가 어찌 알 수 있겠는가?

          <들라! 해왕의 길로!>

          글은 거기서 끝이 났다.
          그리고 해린은 자신도 모르게 기이한 느낌이 마음 속에서 동함을 느끼
        고 무엇에 끌리듯 한쪽을 바라보았다.
          순간, 소리도 없이 한 쪽 벽면이 갈라지며 문 하나가 드러났다.

          <홍몽귀원지문(鴻蒙歸元之門)!>

          한 사람이 겨우 들어갈 수 있는 그 문은 그렇게 불리우고 있으나 그곳
        을 바라보고 있는 해린의 눈에는 괴이한 빛이 떠오르고 있었다.
          "이상하다. 문이 열리기도 전에  나도 모르게 저쪽에 무엇이  있는 것
        같음을 느끼고 그곳을 바라보다니? 정말 내가  이곳과 무슨 관계라도 있
        단 말인가?"
          해린의 마음 속에는 의혹이 구름과 같이 일어났다.
          모든 것들이 우연이 아니 것만 같았다.
          성자 반야발마의 말이 구르듯 머리를 스쳐갔다.

            너는…… 바다의 정기(精氣)를 받고 태어났다!

          문이, 문 안에서 무엇인가가 해린을 끌어당기듯  부르고 있었다. 해린
        은 그것을 느낄 수 있었다.
          "좋아, 못 가볼 것도 없지!"
          해린은 성큼 걸음을 옮겼다.
          문 안은 푸른…… 너무도 푸른 벽청색(碧靑色)으로 가득차 있었다. 그
        곳은 넓이가 십여 장에 이르는 거의 반 천연에 가까운 연못이었다.
          바다 속의 연못이라니?
          더구나 그 눈이 아리도록 푸르른 연못의 가운데에서는 한 줄기 기이한
        빛이 솟아 나오고 있는데 아무리 해도  그것이 무엇인지를 알 수가 없었
        다.
          "기이한 물이다! 나는 이토록 맑고 이토록 푸르르며, 그러면서도 이토
        록 속이 전혀 비치지 않는 물을 본 적이 없다!"
          해린의 입에서 탄성에 가까운 신음이 흘러나왔다.
          아무리 봐도 물은, 연못은 너무도 신비했다.
          물이 맑다면 속이 비칠 것이고 속이 비치지  않는다면 물이 맑지 않다
        는 말이 아니겠는가.
          그런데 이 연못은 그렇지 않은 것이다.

          그때였다.
          쿵! 하는 소리와 함께 문이 사라졌다. 해린은 자신이 나갈 수 있는 길
        이 없어져 버렸음을 직감할 수 있었다.
          여기에 안배된 무엇을 다 얻기 전에는!
          "……!"
          문을 바라보는 해린의 눈빛은 흔들리고 있었다.
          그리고 다음 순간에 그 눈은 어떤 결정을 내린 듯 조용히 가라앉고 있
        었다.
          "누나…… 미안해! 해린은 아무래도 쉽게 이곳을 나갈  수 없을 것 같
        아…… 아니, 해린은 나갈 수 없는 것이 아니라, 그 누구도 누나를 건드
        릴 수 없도록 할 수 있는 힘을 가지기  전에는 이곳을 나가지 않을 생각
        이야!"
          해린은 입술을 꼭 깨물었다.
          "만약…… 누나에게 해를 끼친 사람이 있다면…… 그는 알게 될 거야!
        해린의 무서움을   반드시……"
          해린은 드디어 결정을 했다.
          나갈 수 없음이 아니라 힘을 얻을 때까지 나가지 않을 것이라고. 그것
        은 무림사(武林史)가 바뀌는 거대한 결정이었다.

          <해왕제일지(海王第一池)  해왕중수 용연담(海王重水 龍涎潭)!>

          높이 사오 장에 이르는 천정에 새겨진 갑골문은  그렇게 이 연못의 이
        름을 알려주고 있었다.
          하나 해린은 그것을 보고 있지 않았다.
          그는 아직 갑골문을 잘 해독하지 못하는 상태라서  그 쪽에는 별 관심
        이 없는 것이다. 그보다 그의 관심을 끄는 것은 바로 해왕중수 용연담이
        라 불리는 그 짙푸른 연못이었다.
          아니, 좀더 정확히 말하면 그것은 그 연못의 중심에서 솟아 오르고 있
        는 기이한 빛이라고 할 수 있었다.
          "알 수 없게도 저 빛이  자꾸만 내 마음을 잡아 끌고  있다…… 좋아,
        기왕 이렇게 된 거 저게 뭔가 알아보자!"
          해린은 서슴치 않고 연못 속으로 뛰어 들었다.

          그 가공할 해왕신와를 헤엄친 그가 아니던가?
          이까짓 조그만 연못 쯤이야!
          하나 그것은 천만의 말씀이었다.
          '윽! 뭐 이래?'
          해린은 몸이 물에 다  들어 가기도 전에 괴이함을  깨닫고 대경실색해
        연못을 빠져 나오려 했으나 그의 몸은 놀라운 기세로 물 속으로 빨려 들
        어가고 있었다.
          해왕중수 용연담에는 무서운 흡력이 존재하고 있었던 것이다.
          그 뿐이 아니었다.
          사방에서 짓눌러 오는 압력은 실로 가공할 정도라서 몸을 놀리기는 커
        녕, 거의 숨조차 쉬지 못할 지경이었다.
          '이, 이건 역시 보통 물이 아니다!  부력(浮力)이 하나도 없는 데다가
        무겁기는 바닷물과는 비교조차할 수가 없다! 도대체 이건……!'


          해린은 있는 힘을 다하여 몸을 놀려 보았으나  도대체가 물이 힘을 받
        지 않으니 헤엄이고 뭐고 어떻게 해 볼 재간이 없었다.
          그저…… 꼬록, 꼬로록 밑으로 가라앉을 따름이었다.
          빛은 급속히 가까와지고 있었다.
          다행히 물은 그리 깊지 않았다.

          십 장여 정도라고 할까, 그러나 그  압력은 상상을 불허하는 것이라서
        만약 해린이 아닌 다른 사람이었다면  아니 쇳덩어리라 하더라도 으스러
        져 버릴 정도였다.
          알고 보면 그것은 당연했다.
          해왕중수 용연담은 천하 물의  정체(精體)로써 중수(重水)라고 불리는
        물보다도 수백, 수천 배의 무게와 압력, 거기다 반 점의 부력조차 없는,
        일반인이 보면 죽음의 물이었던 것이다.
          해린조차도 단번에 숨이 차 올 정도였으니까.
          '이거 기가 막히다!'
          해린은 밑바닥에 도달해 기가 질렸다.
          용연담의 벽면은 거울보다 더 매끄러워 의지할 데라고는 눈을 씻고 봐
        도 없었던 것이다.
          그때, 해린의 눈에 그 신비한 빛의 정체가 들어왔다.
          해왕중수 용연담의 가운데에서 그 신비한 빛을 뿌리고 있는 것의 정체
        가, 거기에는 참으로 믿을 수 없게도…… 또 하나의 연못이 있었다.
          연못 속에 또 하나의 연못, 빛은 그곳에서 일어나고 있었다.



          第10章. 해왕 신수맥(海王 神水脈)

                                   ①

          연못 속의 또 하나의 연못은 실로 기기(奇奇)하게도 용이 또아리를 튼
        모양을 하고 있는데 그  용의 입부분에 해당되는  곳에는 마치 여의주와
        같은 기이한 구슬이 아롱거리며 신비한 빛을 뿌려내고 있었다.
          빛(光彩)!
          해왕중수 용연담의 빛은 바로 거기서 일어나고 있었다.
          거기에다 해린은 그 여의주와 같은 구슬에서 말할  수 없이 청량한 향
        기를 느낄 수 있었다.
          해린의 뇌리로 번개같은 생각이 스쳐갔다.
          '저게 바로 용연정(龍涎精)?'
          그 사이 해린의 미간에 고통의 빛이 드러났다.
          숨 쉬기가 곤란하고 시간이 지날수록 해왕중수  용연담의 압력이 점점
        더 가중되는 것이다.
          '압력보다도, 이대로라면 숨이 막혀 죽고 말겠다!'
          해린은 헤엄치듯 허우적거리며 밑바닥을 걸어 겨우겨우 용연정으로 짐
        작이 되는 여의주가 빛을 뿌리고 있는 곳으로 다가갔다.

          풍덩, 해린은 그 연못 속의 연못 속으로 빠져 버리고 말았다.
          그곳은 또 몸서리치게 차가왔다.
          쇳덩이라도 얼어터질 정도로 무섭게, 지독하게 차가왔다.
          온몸이 금방이라도 얼어붙는 듯 뻣뻣해져서 거의 움직일 수가 없을 지
        경이었다.
          '잘못하면 숨막혀 죽기 이전에 얼어 죽겠다!'
          해린은 이를 악물고 손을 뻗어 용연정을 잡았다.
          연못의 넓이는 불과 일  장여이니 해린이 손을 뻗자  용연정은 대번에
        해린의 손에 잡혔다.
          그것은 너무도 신기했다.
          해린은 그토록 부드럽고 신비한 감촉을 느껴 본 적이 없었다.
          게다가 손에 들자 느껴지는 향기는 물  속이건만 혼백(魂魄)이 날아갈
        정도였다.
          해린은 다급히 용연정을 집어삼켰다.
          그는 직감적으로 용연정을 먹음으로써 이 해왕중수 용연담의 압력에서
        견딜 수 있음을 느끼고 있는 것이다. 용연정이 마치 얼음구슬과 같이 해
        린의 목구멍을 미끄러져 갔다.

          한데 바로 그 순간이었다.
          돌연 해린의 몸 속에서 일진 진동이 일어나더니  한 가닥 열기가 폭발
        하듯 일어나 전신으로 확산되어 가지 않는가!
          드디어 전륜무극신화가 힘을 발휘하기 시작한 것이다.
          기실 해린의 신체(身體)는 잇따른 기연으로 해왕의  안배를 훨씬 뛰어
        넘는 신체(神體)가 되어 있어 용연정을 먹지  않고도 견딜 수 있을 정도
        였다.
          전륜무극신화가 해린의 몸 속에서 힘을 발휘하기  시작한 순간에 용연
        정도 힘을 발휘하기 시작했다.  해린이 태어날 때  받았던 해왕신령광과
        어울리면서 해린의 전신으로 그 힘을 퍼뜨리기 시작한 것이다.
          "윽?"
          해린의 인상이 일그러졌다.

          어찌 그렇지 않으랴!
          용연정이라는 것은 바로 물의 정(精)이니……


          이곳은 대해의 정기가 모인 곳이었다. 가장 깊은 바다 밑으로 모인 바
        다의 정은 대지로 스며들며 대지로 스며든  바다의 정기는 그 속에서 걸
        러져 다시 한 곳으로 솟아 오르는데, 그곳이 바로 여기 해왕중수 용연담
        이었으며 그 정화가 바로 해린이 복용한 용연정인 것이다.
          불의 정화라 할 수 있는 전륜무극신화!
          물의 정화라 할 수 있는 용연정!
          이 두 가지가 인간의 몸에서 부딪혔는데  어찌 무사할 수가 있겠는가?
        금강불괴의 신체가 된 해린은 외부의 압력이  아니라 내부의 집 안 싸움
        으로 기절할 지경이 되고 있었다.
          ……
          ……
          얼마의 시간이 지났는지도 알 수가 없었다.
          하여튼 해린은 그 자리에 고꾸라져 있다가 정신을 차리고 서서히 고개
        를 들고 있었다.

          잠시 눈을 감았던 해린은 고개를 흔들었다.
          "살기는 살았구나!"
          첫 마디, 그것은 그가 겪은 고통을 대변하고도 남았다.
          하지만 그는 살아 있었다.
          죽을 수가 없는 신체이기에,  그리고 그 두  가지의 초거력(超巨力)은
        모두가 일부만 해린의 것이고 아직은 완벽한 해린의 것으로 용해되지 않
        았기에 그 충돌도 그만큼 경했던 것이다.
          훗날, 만약 해린이 그 두 가지의 힘을 완벽히  조화할 수 있게 된다면
        그는 고금미증유의 경지를 체험할 수가 있게될 것이었다.
          압력은 여전히 느껴졌으나 얼마 전처럼 견디지 못할 정도도 아니었고,
        숨 쉬기도 죽을 정도는 아니었다.
          이제 해린은 전신의 모공(毛孔)으로 피부로 호흡할  수가 있게 되었기
        때문이었다.
          하나, 그래도 위로 떠오를 수 없는 것은 마찬가지였다.
          "내가 아무리 물에서 태어났다고 하지만 여기서 살 수는 없잖아? 큰일
        났군, 사방의 벽은 미끄러워  잡을 데도 없으니 올라  갈 수도 없고……
        물은 괴상해 부력이 없으니 헤엄도 칠 수가 없는데……!"
          기막힌 빛이 되던 해린의 눈에 무엇인가가 보여왔다.
          그의 눈은 용연정을 먹기 전보다 더 밝아져 있었다.
          전면에 보이는 벽, 얼음을 깎은 듯 매끄러운 그 벽에 이제보니 빽빽하
        게 갑골문자가 새겨져 있었던 것이다.

          "대연귀원진기(大衍歸元眞氣)…… 해왕군림신공(海王君臨神功)…… 제
        일결(第一訣)…… 에 또……"
          더듬거리며 갑골문자를 읽던 해린은 그만 말문이 막히고 말았다.
          그 뒤부터는 모르는 글자였던 것이다.
          "음…… 물이라 함은…… 이게 무슨 자지?  마…… 만물(萬物)…… 그
        래 만물인가  보다…… 만물의  그…… 그……  근원? 근원(根源)이……
        다…… 윽! 답답해!"
          머리를 싸매고 갑골문자를 더듬거리고 들여다 보던  해린은 가슴을 쳤
        다.
          뭘 알아야 어떻게 해 볼 것이 아니겠는가?
          해린의 미간에는 고민의 그늘이 층층으로 내려덮였다.
          "해왕군림신공 어쩌고 해놓은 것을 보니, 이것이  무공구결인 것은 틀
        림없는 것 같다…… 아마 이것을 다  익혀야만 이곳을 벗어날 수가 있는
        것 같은데…… 알아 볼 수가 있어야  어떻게 해 볼것이 아닌가…… 알아
        야지……"
          해린은 연신 고개를 흔들었다.
          생각할수록 난감하기만 했다.
          그러나, 그는 해린이었다.


          평범한 사람이 아닌, 선택된 인간 해린……  바다의 친구인 등해린(登
        海隣)인 것이다!

          <해왕군림신공 제일결 대연귀원진기(海王君臨神功  第一訣 大衍歸元眞
        氣)!>

          하늘 아래(天下)를 지배하고 그 대부분을 차지하고  있는 것이 무엇인
        지를 아는가?
          그것은 물이다.
          물이라 함은 만물(萬物)의 근원(根源)이며 생명의 힘이다!
          대저 하늘을 아버지라 하며 어머니라 하니……  바다는, 물은 그 모든
        것을 포용하는 드넓음을 지니고 있도다. 물은  형태가 없으나 모든 형태
        로 변할 수 있으며 그 어디에라도 존재할 수 있음이 또한 물이다.
          그 어디에 어떠한 형태로 존재해도 그것이 물이라는 사실은 변하지 않
        으니, 그것은 만변(萬變)으로 불변(不變)이 되고  불변으로써 만변이 되
        는 구경(究境)의 이치이니……  형태는 변하더라도 본질은  변하지 않는
        것이 그 진리이도다!
          한 방울의 물이 모여 시내(川)를 이루며  시내가 모여 강(江)이 되고,
        강이 합쳐져 바다가 되노니,
          바다(大海)는 곧 천하수맥(天下水脈)의  근본이며, 모체이니  그 모든
        것이라 할 수 있으리로다.
          살아있는 모든 것이 물에서 시작되어 물에서 끝이 나니……
          삶이 거기 있고 죽음이 거기 있도다.
          물의 힘을 얻은 자 천하를 얻을 수 있으리라!
          보라!
          누가 물의 힘을, 대해의 힘을 막을 수 있는가?
          면면부절(綿綿不絶), 끊임이 없고  호호탕탕(浩浩蕩蕩), 거침이  없으
        니…… 그것이 곧 바다의 힘이라!
          그 힘을 일컬어 해왕군림 제일결이라 하며  대연귀원진기라 하나니 써
        도 줄지 아니하며 퍼내도 마르지 아니하니 일컬어 천고제일(千古第一)이
        라 하노라!

                                   ②

          해왕군림의 제일결을 보고 있는 사람은 바로 해린이었다.
          약간은 더듬기는 하지만 믿을 수 없게도 전혀 보지도 못했던 갑골문자
        들을 해독하고 읽어나가고 있었다.
          가르쳐 주는 사람은 없는데도 그는 스스로 갑골문자를 터득해 낸 것이
        다. 갑골문자가 상형문자(象形文字)이기에  그는 초극의  한계 상황에서
        보고 또 보면서 초인적인 재지로 그 뜻을 터득해 내고 있는 것이다.
          그리고 그것은 공전절후(空前絶後)의 성취를  향해 나아가는 첫걸음이
        었다.
          실로 위대하다고밖에 할 수 없는 일보(一步)가 아닌가!
          ……
          해린은 이제 대연귀원진기를 터득해가고 있었으며 그에  따라 그의 체
        내에 있는 용연정은 실타래가 풀리듯 그의  몸 속으로 스며들고, 해린의
        전신으로는 정녕 가공할 힘이 뛰놀기 시작하고 있었다.
          그 힘은 일러 해왕군림신공 제일결 대연귀원진기였다……!
          용연정이 그의 체내에서 용해됨에 따라 해린은 이제 그 가공할 해왕중
        수의 압력을 거의 느끼지 못하고 있었다.
          연(鍊)…… 공(功)……!
          천하에 이토록 무서운 연공의 방법이 어디 있겠는가?
          그 무서운 중수에서 잠시라도 더 견디려면 단  일 초라도 빨리 대연귀
        원진기를 속성해서 그 힘을 키우는 수밖에 없는 것이니, 잠시라도 단 한
        군데라도 한 눈을 팔 겨를이 없는 것이다.

          사반공배(事半功倍)!
          이것은 죽음의 연공이었다.
          그러나 의외의 기연을 잇달아 얻은 해린은 이 연공관을 설치한 사람이
        생각한 이상의 능력을 지니고 있어 죽음이 그토록 절실히 다가온 상태는
        아니었다고 할 수 있었다.
          얼마의 시간이 지나자 해린은 이제 해왕중수  용연담의 밑바닥을 천천
        히 뛰어 다닐 수가 있게 되었다.
          그리고 다시 얼마 후, 그는 체내의 진기의 힘을  이용해 일 장여 높이
        까지 뛰어 오를 수가 있었다.
          해왕중수의 압력과 절대무의 부력을 생각하면 그것은  실로 엄청난 진
        보였으나 그것으로 해왕중수 용연담을 벗어날 수는 없었다.
          그러던 어느 날이었다.
          "저게 뭐지?"
          사방을 개미 쳇바퀴 돌 듯 빙글빙글 돌고  있던 해린은 위쪽에 무엇인
        가 글자 같은 것이 있음을 발견해 냈다.
          그것은 가슴 뛰는 글귀였다.

          <해왕군림신공 제이결 해천부운(海王君臨神功 第二訣 海天浮雲)!>

          해린이 이 글을 알아내는 데에는 불과 반시진이 걸렸다.

          대연(大衍)의 뜻을 알았는가?
          이제 해천부운(海天浮雲)이 있으니 이는 경(輕)을 전하고자 함이리라!
        이 오의(奧義)를 터득하면  그대는 해왕중수  용연담을 나갈  수 있으리
        라……

          그 밑의 설명을 읽고 가슴이 벅차오른 것은 불과 한 식경이었다. 그리
        고……

          구름(雲)의 표(飄)를 보았는가?


          안개(霧)의 경(輕)을 느꼈는가……  이 모두가 대해에서  일어난 수기
        (水氣)로써 이루어지는 것이니 이보다 가벼움은 없도다.
          이슬(露)을 보았는가?
          그 이슬이 풀잎에서 땅으로 떨어져 부서짐을 보았는가?
          부서진 이슬이 수백 수천의 이슬이 되며 그  이슬이 안개가 됨을 알겠
        는가?
          그 이합집산(離合集散)이  원융무애(圓融無 )함을 경(輕)이라  하니,
        이 오묘함을 알게되면 가지 못할 곳이 없으리라!

          그 아래의 구결(口訣)을 해독하는데 해린은 다시 일다경을 소모했다.
          가공이라 불릴 진경(進境), 해린은 이제  해왕군림신공 제이결 해천부
        운을 익히기 시작하고 있었다.
          그의 눈은 이미 위를 보고 있었다.

          "푸아  !"
          한 소리 맑은 입김이 토해지는 소리와 함께 해린은 해왕중수 용연담의
        가장자리를 잡고 올라오고 있었다.
          그의 신형은 마치 허깨비가 허공 중을  빠져나오듯 그렇게 해왕중수를
        빠져나오고 있었다.
          "드디어…… 드디어 해왕중수 용연담을 빠져나왔다."
          해린의 입에서 환성에 가까운 외침이 터져나왔다.
          대체 시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없었다.
          그가 해왕중수 용연담에 들어갔다가 다시 나올 때까지……
          하나 한 가지 분명한 것은 있었다.
          그의 성취가 상상을 불허할 정도로 무섭게 빠르다는 것.
          "아직은 대연귀원진기도, 해천부운도 완벽한 것은 아니다…… 겨우 해
        왕중수에 견디고 올라올 수 있을 정도이니,  그것이 자유자재로 될 수가
        있어야 완벽한 것이지!"
          땅 위에 올라선 해린은 자신의 성취를 느끼지 못하는 듯했다.
          하긴 비교할 곳이 없으니까 그것은 당연한 일이기도 하였다.

          그때였다.
          "저건……?"
          해린의 눈에 다시 의혹의 빛이 일어났다.
          보이지 않던 문이 해왕중수 용연담의 가(邊)에 나타나 있었던 것이다.
          그것은 분명 해린이 들어온 그 문은 아니었다.
          "들어가 보면 알게 되겠지!"
          해린은 서슴없이 안으로 들어갔다.
          그의 신형은 마치 구름이 떠가는 듯했다.
          문안은 길이가 삼사 장 가량 되는 장방형의 수정실이었다.
          해린의 정면 벽에는 예의 갑골문이 가득 새겨져 있었다.

          <해왕군림신공 제삼결 미천굉류(海王君臨神功 第三訣 彌天宏流)!>

          물의 흐름을 눈여겨 본 적이 있는가?
          가파른 계곡을 굽이치며 부서지는 급류(急流)를 보았는가?
          산천을 덮으며 도도히 흐르는 대하(大河)를 본 적이 있는가?
          천하를 뒤덮는 바다의 흐름 속에서 그  자연스러움을 보았는가…… 그
        빠름을 보았는가?
          움직이지 않는 듯 하면서도 움직이고 있으며, 움직임이 보이면 천지를
        쪼개며 달려가니 그 흐름을 일컬어 미천굉류라 하노라!
          무엇이 있어 그와 빠름을 견줄 수 있으랴!
          해린은 반식경을 소비해 그 글을  읽어냈고, 그 글을 읽은  다음에 그
        글의 아래에 단(壇)이 하나 있음을 발견했다.
          그 위에는 밀봉된 옥호(玉壺) 하나가 있고 그  옆에는 글이 새겨져 있
        었다.

          <해왕벽곡단(海王酸穀丹)이 여기 있으니 허기가  생기면 먹도록 하라.
        해왕제삼결 미천굉류의 수련은 해왕중수 안에서  해야 소기의 목적을 달
        할 수 있으니 명심토록 하라.
          미천굉류의 수련이 원만해지면 제사결이 이어지리라!>

          글은 간단하고도 빈틈이 없었다.
          글은 간단하나 수련은 결코 쉬운 것이 아니었다.
          생각해 보라.
          미천굉류는 빠름(快)을 수련하는  것인데 손가락 하나  움직이는데 천
        근의 힘이 드는 해왕중수 용연담 안에서 그것을 수련하라니……
          하나 거기에도 분명한 것은 있었다.
          그 속에서 수련된 빠름이 만약 밖에서 펼쳐진다면 그 결과는 생각하는
        사람의 등골에 소름이 돋을 일이었다.

          해린이 해왕군림신공 제삼결  미천굉류에 어느 정도의  성과를 얻었을
        때, 또 하나의 문이 나타나고 있었다.
          해린은 대체 그 문이 어떻게 해서 자신이 성과를 얻을 것을 알고 나타
        나는 것인지 궁금해 견딜 수가 없었다. 그의 치기는 아직 완전히 사라진
        것이 아니었다. 아직은 어린아이였으니까.
          "아무리 봐도 알  수가 없어……  누가 보고 있는  것도 아닌데  말이
        야……?"
          해린은 고개를 흔들며 그 문으로 걸음을 옮겼다.

          <해왕군림신공 제사결 해왕신와(海王君臨神功 第四訣 海王神渦)!>

          소용돌이를 본 적이 있는가?
          다가오는 모든 것을 빨아들이며 집어삼키니 일단 권내(圈內)에 들어온
        것은 결코 요행을 면치 못한다.
          그 힘을 본 적이 있는가?
          빨려드는 모든 것이 으스러지며 달려드는 것을 막고자 할 때에는 철벽
        동장보다 더 굳건한 것이 소용돌이이다.  그 으뜸을 해왕신와(海王神渦)
        라 하니 모든 것이 해왕신와의 힘을 벗어나지 못하리라!

                                   ③

          쏴쏴쏴  ! 쏴아아!
          물살이 일어나고 있었다.
          천 년 이래로 거울보다 빙판보다 더 잠잠했던 해왕중수가 출렁이며 물
        살을 일으키고 있었다.
          그리고, 얼마의 시간이 지난 후,
          촤촤촤아!
          해왕중수 용연담은 믿을 수 없게도 원을  그리며 돌기 시작했고, 드디
        어는 소용돌이를 일으키기 시작했다.
          우르릉!
          그것을 축하라도 하듯 또 하나의 문은 그렇게 다시 열리고 있었다. 세
        번째의 문이었다.

          <해왕군림신공 제오결 점수적성(海王君臨神功 第五訣  點水摘星)!>

          물방울을 본 적이 있는가?
          생각해 본 적이 있는가?
          그 작디작은 물방울의 힘을 느끼어 본 적이 있는가?
          물방울에 의해 바위가 뚫어짐을 믿는가?
          바위가 강하다 하나 결국은  세월 속에서 물방울에 의해  구멍이 나고
        마니…… 이것은 부드러움이 강함을 이기는  표상(表像)이라, 한 방울의
        물이 별을 뚫음은 가장 약한 것이 가장 강할 수 있음을 보여 줌이로다!

          스  슷!
          슷! 스슷슷!
          해린은 해왕중수 용연담 속에서 손가락을 놀리고 있었다.
          그에따라, 한 가닥 힘줄기가 미미하게  해왕중수를 뚫으며 뻗어나가고
        있었다.
          "해왕제오결 점수적성은…… 전신의 힘을 한곳에  모아 뿜어내는 방법
        이다. 이것은 때에 따라서는 한없이 부드러울 수도 있고 또 어떤 때에는
        소름끼치도록 날카로울 수도 있을 것이다……!"
          해린은 차츰 해왕군림신공의 성격을 깨달아가고 있었다.
          그 모든 것은 물에, 바다에 기본을 두고 있었다.
          그리고 그것은 어떤 한  종류의 무공에 중점을  둔 것이 아니라  마음
        (心)에 즉, 뜻(意)을 일으키고  거두는 것에 중점을  둔, 실로 최상승의
        무도(武道)였다.
          초식(招式)이 따로 없으며 형(形)이 이루어져 있지 않았던 것이다. 그
        모든 것들이 마음의, 뜻의 움직임에 따라  일어나도록 그 속에 포함되어
        있었다.
          일례로 해왕제삼결 미천굉류만 하더라도  그것을 신법(身法)에 응용시
        키면 가공할 초속신법(超速身法)이 나타날 것이고,  검법에 적용을 시키
        면 공포스러운 쾌검이 쏟아질 것이었다.
          해왕제육결 만류상화(海王第六訣 萬流相和)를  보면서 해린은  그것을
        깨달을 수가 있었다.
          그 이유는 그가 부운검성(浮雲劍聖)이  남긴 창궁부운검보(蒼穹浮雲劍
        譜)와 무적철마(無敵鐵魔)가 남긴  무적마급을 보기  시작했기 때문이었
        다.

            창궁부운검보(蒼穹浮雲劍譜)!

          거기에 실린 창궁부운검도는  천외검도(天外劍道)라 일컬어질  정도로
        검의 극경(極境)이었다. 창궁부운팔대식(蒼穹浮雲八大式)은 검이 무엇인
        지 모르는 해린이 보아도 고개가 내저어질 정도의 절대검식(絶代劍式)으
        로 이루어져 있었던 것이다.
          일초, 일초가 모조리  신검합일(身劍合一)이요, 한 걸음  더 나아가서
        검기성강(劍氣成 )의 절세검도(絶世劍道)가 그 변화 속에 포함되며……
        검도의 끝이라는 어검대법(御劍大法)이 그  창궁부운검도의 끝을 장식하
        고 있었다.
          그것은 너무도 고심한 이론이라, 만약 해린이 해왕군림신공을 참수(參
        修)해 나가던 중이 아니었다면 보아도 무슨  뜻인지 알기는 거의 불가능
        할 지경이었다.

          "한 수 한 수가 모두 당당하며 막강한 위력을 가지고 있다…… 제일초
        인 창궁개운(蒼穹開雲)만으로도 검기가 사방에 가득찬다!"
          해린은 신검 창궁(蒼穹)을 흔들며 탄성과 같은 신음을 토하고 있었다.
          보라!
          그의 일검에 뼈를 깎을 듯한 무서운 검기가  해일과 같이 그의 검에서
        일어나고 있음을……
          그것은 정기신(精氣神)이 일체가  되어야 이루어질 수  있는 신검합일
        (身劍合一)이었다.
          검(劍)은 백병지왕(百兵之王)이라 일컬어지며, 배우기는  쉬우나 경지
        에 오르기는 가장 지난(至難)한 병기라 알려져 오고 있다.
          그런데, 해린은 그 모든 단계를 뛰어넘어  최상승의 검도에 바로 들어
        서고 있는 것이다.
          범인(凡人)이라면 상상조차 할 수 없는 일이었다.
          그것은 검도에서 뿐만이 아니었다.
          검을 거둔 해린은 옆에 있던 무적마급을 집어들고 있었다.
          "그 할아버지 기세대로 과연 여기에는 무서운  무공들이…… 아니, 무
        공이라기 보다는 마공(魔功)이라고  해야 맞겠지?  근처에라도 갔다가는
        살아날 무공은 하나도 없으니까. 과연  고금제일의 극패지학이라고 자부
        할만한 것 같아, 잘은 모르지만!"
          해린이 중얼거리며 펼치고 있는 무적마급은 정녕, 엄청난 마공기서(魔
        功奇書)였다.

          내공(內功)과 권장(拳掌), 그리고 마공대법(魔功大法)의  세 부분으로
        나뉘어진 무적마급에는 천하를 뒤흔들고도 남을  절기만이 줄을 잇고 있
        었다.
          그 하나하나는 모두가 마도 최상승이었다.
          그런데도 해린은 그것들을 이해해 내고 있는 것이다.
          그것이 바로 해왕군림신공의 위대한 점이었다.
          형(形)의 무공이 아니라  마음의 무공(心功)이기에 그것이  가능할 수
        있었던 것이다.
          거기에는 일초반식도 무공에 대한 설명이 없었으나 또한 모든 것이 거
        기에 포함되어 있었기에 때문이다.
          네 번째 열린 문 안에는 해왕군림신공 제육결이 해린을 기다리고 있었
        다.

          <해왕군림신공 제육결 만류상화(海王君臨神功 第六訣  萬流相和)!>

          화(和)를 아는가?
          그것은 포용이다. 물이 천하의 모든 것을 거부하지 아니하며 받아들이
        는 것을 보았는가?
          그것이 화(和)이다.
          모든 것을 받아들일 수 있는 도량을 보라!
          그것이 대해(大海)이다.
          모든 것들을 받아들이면서도  늠름할 수 있음은  받아들이고도 넉넉한
        것을 의미하나니…… 천하의 모든 것을 받아들일 수 있으며 그것을 자신
        의 것으로 소화할 수 있기에 이를 일러 만류귀종(萬流歸宗), 해왕제육결
        만류상화(萬流相和)라 하노라!
          우르릉!
          해왕중수가 거대한 몸부림을 토하며 소용돌이를 일으키고 있었다.
          그것은 저절로 일어나는 것이 아니었다.
          그 속에서 물고기와 같이 헤엄치고 있는 해린에 의해서 일어나고 있는
        것이었다.
          우르르…… 르릉……!
          그 무거운 물이 돌면서 일으키는 소용돌이는 실로 공포의 위력을 가지
        고 있었다.

          허나, 그것은 해린의 양손이  서서히 벌어지자 소용돌이는  힘을 잃고
        가라앉기 시작했다.
          해린의 입가에 한 가닥 미소가 흘러갔다.
          "만류상화의 힘은 실로 대단하다……  남의 힘을 순식간에  흐뜨릴 수
        있으며 생각에 따라서는  그 힘을  자신의 체내로  받아들일 수도  있으
        니…… 사용에 따라서는 그 공능은 정말 무한하다고 할 수 있으리라!"
          해린의 손짓에 의해서  해왕중수는 다시금 평화스러운  모습을 되찾고
        있었다.
          해왕중수 용연담, 이 죽음의 물 속은  어이없게도 해린의 연공관이 되
        어 있는 것이다.
          한 점 깃털조차도 가라앉으면 뜰 수 없다는 이곳을 연공관으로 사용해
        무공을 연마한 해린이 만약 해왕중수가  없는 바깥세상으로 나간다면 그
        결과가 어떠할지 과연 짐작이 가는가?
          천하는 알게  되리라, 그때,   해왕의 전설이 한낱  전설이  아니었음
        을……

          또 하나의 문에는 해왕군림신공의 제칠결이 해린을 기다리고 있었다.

          <해왕군림신공 제칠결 만근중중(海王君臨神功 第七訣 萬斤重重)!>

          몸의 무게를 달아 본 적이 있는가?
          한 점, 안개(霧)의 무게를 느끼어 본 적이 있는가……
          그것을 가볍다고만 대답한다면 그대는 나무만 보고  숲을 보지 못하는
        어리석은 자이로다.
          한 점의 안개가 뭉쳐 한 방울의 물이 되고 한  방울의 물이 모여 내가
        되며 그것이 흘러 떨어져 폭포가  될 때 그 힘은  산천을 울리고 바위를
        쪼개어 낸다.
          그것이 물의 힘이다.
          한낱 폭포의 힘이 그렇거늘 대해 전체가 쏟아질 때의 힘을 상상이라도
        해 볼 수 있으랴?  그러하기에 그것을 해왕제칠결에  두며 만근중중이라
        이름하노라!

                                   ④

          물과 함께 보내는 세월은 정말 물과 같이 흐르고 있었다.
          물보라가 피고 짐은 세월의 흔적, 그 흔적을 말하듯 여기 해린도 홍안
        (紅顔)의 미소년에서 청년으로 화해가고 있었다.
          차츰 차츰……!

          빛(光)!
          한 무더기의 눈이 멀 듯 공포스러운 무서운 광채,
          쏴아앙!
          귀청이 찢어지는 굉음이 터지면서 그 광채는 그 무서운 해왕중수를 쪼
        개며 호선(弧線)을 그리며 날아들고 있었다.
          그것은 검이었고, 그것을 잡은 손의 임자는 해린이었다.
          "금마검…… 이것의 기운(氣運)은 마공에 너무도 어울린다. 이것은 아
        마도 지난 날 어떤 마도(魔道)의 내력이 있는 물건인 것 같다……!"
          해린은 자신의 손에 들린 금마단검에서 어떤  처절한 피의 저주(詛呪)
        를 느낄 수 있었다.
          쏴아앙!
          그것을 떨쳐버리려는 듯 해린의 손에서는 다시  금마검이 무서운 굉음
        을 토하며 날고 있었다.
          쓰아악!
          거기 스친 수정벽들이 종잇장처럼 갈라졌다.

          "무적마급의 절정삼식(絶頂三式)은 일초 일초가  죽음과 패도(覇道)로
        가득 차 있어 일단 펼쳐지면 상대는 살아날 수가 없게 될 것이다!"
          다시 돌아오는 금마검을 받으며 해린은 중얼거렸다.
          그의 손에서는 신검합일을  초월하는 어검지술(御劍之術)이  펼쳐지고
        있으니, 그 무공의 증진 속도는 실로 만인경동(萬人驚動)의 것이었다.
          일순, 갑자기 해린의 눈에서  무서운 마광이 일어나며  전신이 시뻘건
        화염에 휩싸였다.
          사방이 돌연 지옥이라도 된 듯 공포스러운 마기로 가득찼다.
          "수라지존화(修羅至尊火)!"
          해린의 입에서 흘러나오는 중얼거림은  그것조차도 몸서리쳐지게 음산
        했다.
          슈파앗!
          그의 손이 쳐들리자 그  앞에 있던 벽이 흐믈거리며  줄줄 녹아내리기
        시작했다.
          그리고 해린의 손이 뒤집어지자 꽈꽝! 맹렬한  폭음이 터져 나오며 그
        벽은 산산조각이 나버리고 말았다.
          무서운 위력이었다.
          동시에 그의 전신에서 일어나던 마기가 스러지기  시작하고 그의 눈에
        서도 맑은 빛이 되살아났다.

          "다시 전륜무극신화가 몸 속에서 발동을 한다. 이렇게 될 때마다 마의
        힘은 점점 힘을 잃고 조금씩 순수해져  가는 느낌이다. 마라기보다는 패
        (覇)로 되어 간다고 할까? 어쨌든 그렇게  되면 뇌할아버지의 패도는 좀
        더 순수한 패도가 될 수도 있겠지……!"
          해린은 중얼거렸다.
          그의 신체는 이미 잇따른 기연으로 가히 지상최대의 신비가 되어 있었
        기에 마공조차도 그의 체내에서는 자꾸만 변화되어 가고 있는 것이다.
          "수라지존화는 원래 암계진경의  안에 있던  마공이다…… 독하기로는
        무적마급 전반부 삼대마공 중 으뜸이지, 하나 뇌할아버지가 창안한 지존
        천강력(至尊天 力) 또한 그에  못지않는 위력이 있다……  아니 강맹한
        점은 더하지."


          해린은 무적마급도 하나하나 익혀가고 있었다.
          가공하게도 모르는 글자는 보고 보고 또 보고하면서 스스로 터득해 나
        가면서……
          암계마경도 그의 손에서 펼쳐지고 있었다.
          너무도 낡아 이제 그 마의 보전(寶典)은 해린이  한 장을 넘길 때마다
        세상에서 사라져 가고 있었다.
          그것은 절세의 마맥(魔脈)하나가 지상에서  완전히 사라져감을 의미하
        는 것이었다.
          "끔찍하다!"
          암계진경을 보면서 해린이 한 말은 그 단 한 마디였다.
          거의 앞부분 밖에 남아있지 않은 암계진경조차도 그러했던 것이다.
          그런 가운데 이제 여섯 번째의 문이 열리고 있었다.

          <해왕군림신공 제팔결 경천노도(海王君臨神功 第八訣 驚天怒濤)!>

          물을 보면서, 바다를 보면서 그대는 무엇을 생각하는가?
          파(波)…… 도(濤)를 본 적이 있는가?
          그 힘을 본 적이 있는가?
          그것이 노했을 때 과연 무엇이 그 앞에서 버틸 수 있으랴……
          불(火)이 무섭다고 했던가?
          하나 불은 잿더미라도 남기나 물은 잿더미조차 남기지 않는 전율의 힘
        을 가지고 있다. 해일이 쏟아질 때 견디어  내는 것이 있음을 한 번이라
        도 본 적이 있는가?
          있다면, 이 경천노도를 해왕군림신공의 제팔결로 두지 아니하였으리로
        다! 천하를 쓸어 버릴 수 있는 것이  바로 이 경천노도이니 함부로 일으
        키지 말라!

          와르르르……
          우르르…… 와르릉!
          해왕중수가 몸부림을 치면서 온몸에 멍이 들도록 발광을 하고 있었다.
          보라!
          치솟는 해왕중수의 물기둥을, 그것은  보는 이의 심장이  멎을 무서운
        힘으로 온몸을 뒤틀고 있었다.
          해린이 시키는대로……
          해린의 두 손이 움직이는 대로, 그의 마음이 움직이는대로 해왕중수는
        노한 파도가 되고 있었다.
          해린의 이마에는 땀방울이 맺히고 있었다.
          "과연 이 경천노도의 일결은 무섭다……  뇌할아버지의 패도지학이 제
        일인지 알았더니…… 이 일결은  오히려 그 패도의  기운을 능가하는 것
        같다! 조금만 잘못하면 이곳을 완전히 무너뜨리고 말 것 같다!"

          해린은 고개를 흔들고 있었다.
          일결, 일결……
          해왕의 힘이 자신의 것이 되어 갈수록 해린의 체내에는 용연정의 힘이
        그의 것으로 되고 대연귀원지기는 그에따라 진정으로 그의 몸 속에서 거
        대한 흐름으로 바뀌어 가고 있었다.
          세월이 흐른 만큼, 지금의 해린은 지난 날의  해린이 아닌 것이다. 비
        록 세월이 얼마나 흘렀는지 알 수는 없더라도……
          그러던 어느 날, 드디어 문이 열렸다.
          마지막 문이 열린 것이다.
          그 문의 열림은 특이했다.
          문이 열림과 동시에 열려 있던 여섯 개의  문이 모조리 사라져 버렸기
        에……
          열려있던 여섯 개의 문이 닫히고 해린의 앞에는  새로운 문이 하나 나
        타났다.


          하지만 그것은 문이 아니었다.  문이 아니라기보다 위로  뻗은 계단이
        보이고 있기에 그것이 의미하는 바는……

          "이곳을 떠나라는 말이다."
          해린은 그렇게 결론을 내렸다.
          드러난 계단은 분명 그가 들어온 곳은 아니었다.
          그렇다면 이 변화는 해린에게 자리를 옮기라는  것임에 틀림이 없으리
        라.
          갇힌 곳에서 벗어나고자 함은 인간의 본능,  하지만 해린은 아쉬운 듯
        사방을 둘러보고 있었다.
          그는 이곳에서 스스로가 얻은 것이 실로  거대함을 알고 있는 것이다.
        체구만 컸지 아무것도 모르던 꼬마  소년은 이제 홍안(紅顔)의 미장부가
        되어 있었으며, 한낱 신비한 바다의 소년은  완성되어 가는 바다의 왕자
        (王者)로 변해 있는 것이다.
          "이곳을 빠져 나가려고 길을 찾지 않은  이유는 얻고나면 길이 열리리
        라 믿었기 때문이었다."
          해린은 계단을 바라보았다.
          그 눈은 깊고 그윽했다.
          그 눈은 누군가의 눈을 닮아가고 있었다.

          바로, 지난날 그가 보았던 성자 반야발마의 눈,  그 눈을 닮아가고 있
        는 것이다.
          이것이 해왕군림신공의 위대한 점이었다.
          그것은 힘을, 힘만을 키우는 무공(武功)이 아니라,  그에 따라 마음도
        키우는 심의(心意)의 무도(武道)이기 때문이다.
          해린의 눈은 이제 바다의 넓고 위대함을 닮아가고 있었다.
          "해왕군림신공의 제구결이 나타나지 않고 통로가  나타남은 저곳에 해
        왕제구결이 있다는 말이겠지!"
          해린은 다시 한 번 해왕제일지 해왕중수  용연담을 둘러보고는 계단을
        향해 걸음을 옮겼다.
          스   윽!
          한 걸음에 해린의 신형은 십 장여 넓이의  용연담을 건너 계단에 내려
        서고 있었다. 계단은 언뜻 보기와는 달리  놀라울 정도의 엄청난 수효로
        길게 길게 위로 뻗어 있었다.

                                   ⑤

          <해왕계(海王階) 구백구십구단(九百九十九段).>

          계단의 앞쪽에는 갑골문자가 붉은 산호(珊瑚)로써 장식된  채 빛을 뿌
        리고 있었다.
          "해왕계 구백구십구단? 설마 이것이  해왕군림신공의 제구결이란 말인
        가?"
          해린은 미간을 찡그리다가 고개를 흔들었다.
          "그럴 리가!"
          고개를 흔들던 그의 눈이 빛을 발했다.
          그는 본 것이다.
          사방에…… 좌우의 벽에, 천정에, 바닥의 계단에……
          그렇게 새겨져 있는 입이  벌어질 정교한 조각들을 그는  보았던 것이
        다.
          "이것들은 평범한 계단이 아니다…… 여기에는  현기(玄機)가 숨어 있
        다!"
          해린은 신음하듯 중얼거렸다.
          그리고, 그것을 증명이라도 하듯 해린은 숨겨진  글을 발견할 수 있었
        다.

          <해왕계 구백구십구단은 이제까지의 배움을 정리하며 바다와 동화되는
        해왕의 길이다.
          해왕계에는 천하가 숨쉬고 있으니 여기에는 그대가  무엇을 얻을 것인
        지는 오로지 그대의 조화(造化)에 달렸도다. 한  가지 분명한 것은 해왕
        계에서의 성취에 따라 해왕군림신공의 제구결을  얻을 수 있는냐가 결정
        됨이니 명심하라!
          제구결을 얻는 자만이 진정한 해왕이  될 수 있으며, 역대  그 누구도
        해왕군림신공의 제구결을 얻은 사람이 없었음을……>

          의외로 그 글은 갑골문자가 아니었다.
          "손가락으로 쓴 듯한데…… 그렇다면 이 글은 이곳을 지난 선대(先代)
        의 해왕?"
          해린의 미간이 약간 좁혀졌다.
          그는 숨을 들이마시며 천천히 계단을 올려다보았다.
          여전히 신비함으로 빛나는 계단은 아득했다.
          "아직 내가  얻은 해왕군림신공은  완벽하다고는 할  수 없다……  하
        나……"
          해린의 입가에 미소가 스쳐갔다.
          "문이 열린 것은 도전할 자격이 있다는 뜻,  물러서고 싶은 생각은 없
        다!"
          해린은 성큼 발을 계단위에 올려놓았다.

          계단의 해왕계에 새겨져  있는 그림들은 모두가  바다를 주제(主題)로
        바다에서 볼 수 있는 것들만으로 이루어져 있었다.
          끝없이 이어지고 있는 바다와 파도, 그리고 해일……
          그 바다를 헤엄치는 기수이어(奇獸異魚)들과 암초, 해초들……
          그리고 하늘과 하늘을 덮는 구름……
          먹구름이 있는가 하면 휘몰아치는 폭풍우가 있으며 뇌성번개가 천지를
        진동하면서 달려들기도 한다.
          한 걸음 한 걸음, 한 계단 한 계단마다  사방을 뒤덮는 조각들은 천변
        만화(千變萬化)했으며, 그것들은 새겨진  조각들이 아니라  살아 숨쉬는
        해천(海天)의 이치였다.
          해린은 정녕 이 해왕계 구백구십구단에서 말로 설명할 수 없는 깨달음
        을 얻고 있었다.

          망아삼매(忘我三昧)!
          어느 사이에 해린은 자신조차 잊어버린 채 해왕계를 오르고 있었다.
          보되 보지 않으며, 보지  않되, 그 속에서 노니니……  깨닫지 않아도
        그것을 느끼는 경지에 해린은 발을 들여놓고 있는 것이다.
          무(武)의 기(技)를 닦음을 공(功)이라 하니(:武功),
          그 법(法)을 구함을 술(術)이라 한다(:武術).
          법을 떠나 경지(境地)로 들어감을 예(藝)라 하니(:武藝),
          경지를 초월하여 대자연에 이르는 것을 도(道)라 한다(:武道).
          곧, 무(武)를 통하여 도(道)에 이름은 무의 최고단계이니……
          이것을 일러 심도(心道)라 하며  따로히 선천지류(先天之流)라 일컫는
        다. 그것은 범인이라면 평생을  걸려도 배울 수 없으며  깨달을 수 없는
        무의 구경(究境:궁극(窮極))인 것이다.
          그런데 해린은 그 모든 단계를 뛰어 넘어  단숨에 도(道)에 접어든 것
        이니 이 성취는 고금미증유였다.
          ……
          얼마나 시간이 지났는가?
          해린은 은은히 물소리가 들림을 느끼고 정신을 차렸다.
          그리고 그는 자신의 앞에 이제 더이상의 계단이 없음을 알게되었다.
          "이것은 장애가 없어졌음을 뜻하는가?"
          중얼거리던 해린의 입가에 한 가닥 염화의 미소가 떠올랐다.
          "장애가 없어지다니…… 아직  멀었다! 나는 이제야  천지지간의 도리
        (道理)에 첫걸음을 내딛었거늘……"
          해린은 가볍게 말하며 앞을 바라보았다.
          계단이 끝난 곳은 일 장여의 짧은 통로였다.
          푸른 빛이 신비롭게 문으로 쏟아져 들어오고 있었다.

          스  윽!
          그의 신형이 마치 끌리듯 자연스럽게 문안으로 미끄러져 들어갔다.
          "아  !"
          해린은 탄성을 지르며 그 자리에 몸을 우뚝 세우고 말았다.
          참으로 생각지도 않았던 장관(莊觀)이, 기경(奇境)이 그의 눈 앞에 펼
        쳐지고 있었던 것이다.
          어찌 탄성을 울리지 않을 수 있으랴!
          그가 들어선 곳은 직경이 십 장이나 되는  거대한 원형의 수정벽이 반
        구형(半球形)을 이룬 곳이었는데, 믿을 수 없게도 사방이…… 눈에 보이
        는 사방이 바다였던 것이다.
          그것도 바다 속, 심해의 모든 것들이 한눈에 모조리 들어오고 있었다.
          "이곳은 해왕신전의 맨 위쪽인 모양이다!"
          한참을 가만히 있던 해린은 감탄어린 어조로 말했다.
          바다 속을 집처럼 여기고 살아왔던 해린이었으나  이렇게 수정벽을 사
        이에 두고 보는 바다의 모습은 또 달랐다.
          그것은 한 마디로 신비(神秘)였다.
          "음?"
          그런데, 갑자기 해린의 눈에 더할 수 없이 커지지 않는가?
          보라!
          그의 발 아래를
          거기 새겨져 있는 거대한 의미의 갑골문자를!

          <해왕군림신공 제구결 해천(海王君臨神功 第九訣 海天)!>

          기가 막혔다.
          글은 그것 뿐이었고 그 어디에도 단 한  구(句)의 구결이나 설명은 없
        었다.


          "도대체 무엇을 어떻게 하라는 말인가? 해천…… 이 두 글자를 가지고
        제구결을 혼자서 터득하라는 말인가?"
          한참을 묵묵히 그 갑골문자를  내려다 보고 있던 해린은  천천히 입을
        떼었다.
          대답하는 사람은 아무도 없었다.
          길은 하나였다.
          그 스스로 해왕군림신공의 제구결을 알아내어야 하는 것이다.
          "이제야 해왕제구결을 이제껏 터득한 사람이 없었다는 말을 이해할 수
        있겠다!"
          해린은 고개를 끄덕였다.

          그러했다.
          터득하지 못했다는 말이 오히려 당연했으리라!
          무엇인가를 남겨 놓았어야 그것을 터득할 수 있지 않겠는가?
          그런데 글자 뿐이라니 그것도 해천이란 글자뿐이라니……
          "하긴 그렇게 쉬운 것이라면 다른 사람들이  터득하지 못했을 리가 없
        겠지. 천 년에 한 번 바다의 아들로 선택되어졌을 사람들일 텐데!"
          중얼거리는 해린은 그 자리에 묵묵히 서 있기 시작했다. 눈 앞의 해왕
        군림신공 제구결 해천이라는 열 한 자를 응시하면서……
          그리고, 마침내 해린의 눈에서 빛이 나기 시작했다.
          "그래…… 그런 것이다! 이것은 구결이 없는  것이다…… 말로 설명될
        수 없는 도리(道理)이기 때문에 이러한 방법을 택하여졌을 것이다!"
          그의 눈은 이미 바닥을 보지 않고 수정벽으로  막힌 사방의 바다를 보
        고 있었다.
          "해왕제구결은 바로 저 바다를 보면서 터득하는 것이다!"
          바다를 보면서 터득하는 것이다……
          바다를 보면서……
          안다는 것은 정말 중요하다.
          하지만 안다는 것만으로 모든 것들이 해결되는 것은 아니다.
          안다는 것(知)과 깨닫는 것(覺)과는 분명히 틀리는 것이니까!



          第11章. 海上風雲

                                   ①

          유사 이전(有史以前), 모든  것들이 신비(神秘)에  묻힌 신화(神話)의
        시대가 있으니 이를 고대(古代)라 한다.
          그 고대에 전설처럼  흐르는 이름이 있으니  이를 삼신맥(三神脈)이라
        하며, 이는 인간을 초월하여 신(神)에 이르고자 하는 천외(天外)의 신인
        (神人)들을 일컬음이로다.
          그 하나가 선문(仙門)의 아득한  전설로 화해버린 천외선맥(天外仙脈)
        이며, 그 이름은 숱한 지파(支派)로 갈리워  이제는 그 정통(正統)을 찾
        을 수 없도다.
          하나, 이 세상 어디엔가 천외선맥의 맥은 이어지고 있으리라.
          아무리 세상이 험해도 선(仙)을 추구하는 은자(隱者)는 사라지지 않는
        법이니까.

          그 둘이 암계구천마맥(暗界九泉魔脈)이니, 이는  마(魔)의 조종(祖宗)
        이며 마의 절대(絶對)이다. 천하의 모든  마공절초(魔功絶招)가 모두 거
        기서 유래되고 전승(傳承)되었도다.
          암계구천마맥의 원류는 이미 천지에서 사라졌으며 그 진전을 이었다고
        일컬어지는 마종(魔宗) 셋이 있으니  이를 일러 삼대마종(三大魔宗)이라
        하도다.
          천마(天魔), 심마(心魔), 요마(妖魔)라 불리는  이들 삼대마종의 힘은
        가히 지난날 암계구천마맥에 육박하는 무서운  것이니 마의 힘은 고대를
        넘어 오면서 오히려 더 커졌다고 할 것이로다.

          그 마지막이 바로 신수일맥(神水一脈)이니, 이는 바다의 해왕(海王)과
        대륙의 광한(廣寒)의 이류(二流)로 갈라져 있다.
          해왕일맥과 광한일맥은 신수의  정통을 주장하며 수천  년을 반목해오
        나, 그대는 잊지말라!
          모두가 한 집안임을……
          이제 그대는 바다의 힘을  이었으니 그것으로 바다에 군림할  수 있을
        것이며 신수의 정통을 증명하며 삼신맥의  위에 서서 신수일맥이 천추제
        일(千秋第一)임을 알리라……!
          이것이 바로 고대 삼신맥의 약속이니, 그대는 명심하라!
          해천(海天)의 뜻을  알기 이전에는   삼신맥의 주인을 찾을  수  없음
        을……

          꽈르르르……
          쏴쏴쏴   쏴아아아  !
          파도.
          넘실거리며 푸르른 몸체를 뒤채는 바다는 안개에  묻혀 소리치고 있었
        다. 이따금 검푸른 비늘을  햇빛에 드러내며 해왕지해는  오늘도 그렇게
        소용돌이치고 있었다.
          안개와 소용돌이와, 암초로 파묻힌 채……
          해왕지해는 오늘도 여전히 위용으로써 존재했다.

          거기에 해왕지해를 바라보며 한 척의 거선이 나타났다.
          세 개의 팽팽한 돛을 달고 헤아릴 수 없는 노를 저어대고 있는 범선의
        형태는 매우 기이했다.
          그토록 선수(船首)가 날카롭도록 뾰족하며 선체의 폭이  좁은 배는 수
        천 리 근해에서는 볼 수 없는 이국적(異國的)인 것이었기에,
          하나, 그 배의 속도만은 실로 놀랍도록 빨랐다.


          배는 점점 더 해왕지해와 가까와지고 있었다.

          눈(鳳眼)!
          이 눈은 참으로 아름다왔다.
          안이 비칠 듯 얇은  경사(輕紗)로 온몸을 휘감았으며  웬만한 호족(豪
        族)이라도 구경조차 못했을 장신구를 드리운, 면사로 얼굴을 가린 이 여
        인의 파아란 눈은 그 뾰족한 선수에서 해왕지해를 바라보고 있었다.
          안개 속에 묻혀 온통 신비로 가득찬 저 바다를……
          "저 곳이 해왕지해인가요?"
          여인의 입에서 맑은 음성이 흘러나왔다.
          아직 이십 세가 되지  못해 보이는 소녀의 음성은  영롱했고 거기에는
        고귀한 생활을 한 사람만이 가지는 품위가 있었다.
          "그렇습니다, 공주님. 저곳이 바로 그 유명한  바다의 전설이 담긴 해
        왕지해입니다."
          그녀의 곁에서 침착한 음성이 들려왔다.
          음성의 주인공인 화복을 입은 육순의 노인은 바다에 어울리지 않게 매
        우 청수한 노학자의 분위기를 풍기고 있었다.

          뿐이랴.
          소녀의 좌우에는 시녀들이 늘어서 있었으며 그 뒤로는 다시 무장한 위
        사들이 그들을 에워싸듯 호위하고 있었다.
          그런데 누구라도 느낄 수 있었다.
          그들의 복색이, 모습이 중원의 것이 아님을……!
          "공주님, 더이상 가다가는  해왕지해의 해왕신와에  휘말리고 맙니다.
        더이상 접근하는 것은 무리입니다."
          화복노인의 음성에 배의 속력은 줄어 들기 시작했다.
          그러나 면사소녀의 눈은 안개에 감사인 해왕지해를 떠나지 않았다.
          "장로도 들은 적이 있어요? 저기에 해왕이 살고  있고…… 천 년에 한
        번씩 바다의 아들을 받아 들인다는 것을?"
          그녀의 음성에 장로라 불리운 화복노인은 가슴이 섬뜩해졌다.
          그는 이 고집장이 공주가 한 번 호기심을  가지면 도대체가 물러날 줄
        을 모르는 것을 익히 알고 있는 것이다.
          이 해상의 여행만 해도 그녀의 해상유람이라는 어이 없는 고집 때문에
        극비리에 이루어진 일이 아니던가……

          "전설일 뿐이지요!"
          그는 고개를 흔들며 대수롭지 않다는 듯 말머리를 돌리려 했다.
          "그래요? 그런데  내가 듣기로는  꼭  그렇지만도 않던데……  언제던
        가…… 근자에 그 전설이 실현된 적이  있었다고 하더군요? 바다가 갈라
        지고, 해왕의 신전이 나타났었다고 하던데……"
          하지만 그를 보며 가볍게  웃는 그녀의 음성에 화복의  노인의 얼굴은
        떫은 감 씹은 표정이 되었다.
          '질렸다! 도대체 그 말은 또 어디서 들었을까? 고집장이이기는 하지만
        저 나이에 아는 것은 정말 너무  많다. 아까운일이지…… 공주가 아니고
        왕자이셨더라면……!'
          그는 가볍게 한숨을 내쉬며 어쩔 수 없는 듯 입을 열었다.
          "사실입니다. 그것은 지금으로부터 정확히 오  년 전이었습니다. 그것
        은 대장관이었다고 전해져 옵니다. 하늘이  불타고 바다가 갈라지고……
        해왕지해 일대가 대폭풍우에 휘말렸었으니까요. 듣기로는 용들도 나타났
        다고 하지요."
          "그래서요?"

          면사소녀의 눈이 호기심으로 반짝였다.
          "결과는 알 수 없습니다……  그때 당시에 해왕지해로  들어간 사람은
        거의 천여 명에 달했다고 하는데 살아나온  사람은 극소수라 십여 명 정
        도에 불과하다고 하더군요."
          "해왕지해가 그토록 무서운가요?"
          "물론이지요! 해왕지해의 소용돌이는 아무것도 남겨두지 않습니다. 그
        래서 해왕지해를 악마지해라고도 따로히 부르고  있습니다. 아무리 우리
        아유타의 배가 해상 제일이라고 하나 저기에 휩쓸리면 단숨에 두 동강이
        나 흔적도 찾을 수 없게 됩니다!"
          화복노인은 면사소녀의 호기심을 없애려는 듯 단숨에  말을 쏟아 내었
        다.
          "그런데…… 그때 그 사람들은 어떻게 그 무서운 해왕지해에 들어갔지
        요?"
          화복노인은 정색을 했다.
          "천여 명의 사람들이  해왕지해로 들어갔다고는  하나…… 해왕지해를
        통과한 사람은 몇 십명에 불과 했었습니다. 그들은 천하의 고수들이기에
        본신의 공력으로 해왕지해를 통과할 수 있었던 것이지요……"
          "그래요? 그러니까…… 무공의 고수라면 해왕지해를 통과할 수도 있다
        는 말이로군요?"
          면사소녀의 음성에 가벼운 웃음기가 떠올랐다.

          화복노인은 정신이 번쩍 들었다. 갑자기 등골이 서늘해졌다.
          "이것은 장난이 아닙니다! 그들은 해왕지해가 천 년에  한 번 열릴 때
        라서 해왕지해 안으로 들 수가 있었던 것입니다. 아무리……!"
          순간, 면사소녀가 까르르 맑은 웃음을 터뜨렸다.
          "알았어요…… 뭐 그렇게 놀라서 그래요? 그냥 물어 본 것인데……"
          '흐이구……!'
          안도감이랄까 겨우 한 숨을 돌린 화복노인의  안색은 또다시 굳어져야
        했다.
          "그런데…… 그때 정말 해왕신전은 바다의 아들을 받아 들였을까요?"
          면사의 소녀가 다시 말을 꺼낸 것이다.
          "글쎄요…… 해왕신전 자체가 있는지조차 모르는 것이라서……"
          그는 떨떠름히 말 끝을 흐렸다.
          자칫 잘못하다가는 이 호기심 많은 공주에게  말꼬리를 잡힐지도 모르
        는 것이다.
          그의 그런 모습에 면사의 소녀는 내심 웃으며 고개를 돌렸다.
          안개에 둘러싸인 채 소용돌이치고 있는 해왕지해는  아무리 보아도 신
        비로왔다.
          "저기에는 무슨 별세계가 있을 것만 같아…… 그 해왕신전이라는 것이
        혹, 용왕이 사는 용궁이 아닐까?"

          '아이구 골치야!'
          모른 척 딴 곳을 바라보고 있는 화복의 노인은 골치가 아팠다.
          중원 태생인 그는 만여 리 바다 건너에  위치하고 있는 부국(富國) 천
        축 아유타(天竺阿維 )의 오대장로(五大長老)  중 한  사람으로, 이름은
        대진천(戴振天)이었다.
          장로라는 직책은 제정일치(祭政一致)인  아유타국에서는 국사(國師)에
        맞먹는 것이었다.
          하지만 그가 보필하고 있는 이 호기심 많은 소녀는 그 아유타의 왕 사
        발타(捨跋 )가 목숨보다 아끼는 외동딸로서 가비유나(伽毘瑜娜)였다.
          그는 오랜만에 해상의 풍물 등을 접하고  바람이나 쏘이고자 유나공주
        를 따라나섰던 것이었는데, 그는  항해에 나선 지 단  하루 만에 자신이
        화약을 지고 불바다에 뛰어든 것을 깨닫게 되었다.
          도대체 이 귀여운 공주의 고집은 도저히 막을  수가 없음을 알게 되었
        기에, 위험하고 뭐고 호기심이 끌리는 것이라면  이 철없는 아가씨는 도
        무지 상관을 하지 않았다.
          일단 부딪쳐 놓고 보는 것이다.
          그가 현자(賢者)가 아니고 공주를 수행한 무사들이 유가(瑜伽)의 고수
        들이 아니었다면 일이 벌어져도  한두 번 벌어진  것이 아니었을 것이었
        다.
          그러다 보니 대진천은 그녀의 눈빛만 조금  이상해도 가슴이 철렁, 철
        렁하는 것이다.

                                   ②

          그런데 바로 그때였다.
          꽝  !
          우르르르……
          폭음이 들리더니 배의 곁에서 물기둥이 하늘을 가리며 치솟고 배가 심
        하게 요동을 했다.
          "뭐야?"
          장로 대진천은 흠칫 놀라 외쳤다.
          "수상한 배 한 척이 나타나 포를 쏘고  있습니다! 해골표시가 있는 것
        을 보니 아마도 해적선인 모양입니다."
          미풍이 스치며 청년 하나가 날렵하게 날아내렸다. 이국적 풍모의 청년
        의 눈에서는 날카로운 신광이 빛나고 있었다.
          "해적이라고?"
          장로 대진천은 어이없다는 듯 코웃음쳤다.
          "감히…… 침몰시켜 버려라!"
          명령을 내리는 그의 태도는 공주에게 쩔쩔매던  것과는 달리 단호하고
        냉정했다.
          "알겠습니다!"
          대답과 함께 배의 돛은  모조리 활짝 펴지며 배는  급선회하기 시작했
        다.

          쾅!
          방금 배가 있던 자리에서 다시 물기둥이 치솟아 올랐다.
          "공주마마, 들어 가십시오. 자칫하시면……"
          "괜찮아요. 좋은데요. 뭐. 심심하던 차였던 것 같은데……"
          유나공주는 가볍게 옷자락을 펄럭이며 몸을 돌렸다.
          저 멀리 백여 장 밖에 검은 배 한 척이 보여왔다.
          그녀가 그 배를 발견하는 순간이었다.
          쿠쿠  쿵!
          그녀가 탄 배의 옆구리에서는  불꽃이 뿜어졌고 다음 순간에  그 검은
        배에서는 화염이 치솟았다.
          일은 한 순간에 끝난 것이다.
          "진장로가 개발한 천화포(天火砲)는 과연 무섭군요. 단 한 방에 저 큰
        배가 두 동강이 나버리다니……"
          그녀의 말이 채 끝나기도 전이었다.

          꽝!
          벽력음과 함께 그녀가 탄 배가 맹렬히 진동하며 후미에서 화염이 치솟
        아 올랐다.
          "적은 하나가 아닙니다!"
          다급한 외침이 터졌다.
          쿠!   쏴쏴  촤아악!
          꽈꽈꽝!
          물기둥이 사방에서 피어 오르고 이번에는 배의  옆구리에서 불꽃이 치
        솟았다.
          매캐한 화약냄새가 코를 찔렀다.
          장로 대진천의 안색이 침중히 굳어졌다.
          "지옥선단(地獄船團)이로군! 하필이면 여기서 그들을 만나다니……!"
          그의 굳어진 표정을 대변하듯 상황은 긴박했다.
          사방에서 푸른 파도를 희게 부스러뜨리며 나타나는  검은 배들…… 그
        들의 수효는 약 십여 척, 평소의  그라면, 아니 다른 해적선들이라면 그
        는 이렇게 긴장을 하지 않을 것이었다.
          그러나 상대는 간단한 존재가 아니었다.


          "공주님, 어서 선실로 들어 가십시오! 위험합니다. 우현을 조심해! 천
        화포를 발사해 길을 열어라!"
          그는 유나공주를 막아서며 외쳤다.

          쏴아악
          앞쪽에서 물기둥이 크게 일어나며 배가 뒤흔들렸다.
          "장로님, 천화포가 적의 포격에 파괴되어 쓸 수가 없습니다!"
          "뭐라고?"
          장로 대진천의 안색이 돌변했다.
          천화포는 그가 특별히 제작한 것으로 현존하는 그 어느 것보다 사정거
        리가 먼 것이었다. 그것이 없다면 아무리 이 야유타의 태양선(太陽船)이
        강하다 해도 적을 당할 수는 없다.
          중과부적인 데다가…… 적은 지옥선단이었다.!

            지옥선단(地獄船團)!
          이 이름은 이 몇 년 이래 해상에 떠오른 공포의 대명사였다.
          그들은 해적이었다.
          하지만 모든 것이 검은(黑) 그들은 평범한 해적이 아니었다.
          한 마디로 그들은 악마의 선단이라 불리우고  있었다. 그들은 눈에 띄
        는 모든 것들을 단 하나도 살려두지 않았으며, 거기다 그들 모두는 무공
        의 고수라 알려져 있었고 재물을 탐해 배를 습격하지는 않는다고 알려져
        있었다. 그런데……
          "천화포가 사용불능이면 현황포로 적을 막아! 그리고 좌현으로 전속력
        으로 키를 꺾어라! 기회는 지금 뿐이다!"
          장로 대진천의 외침과  함께 아유타의 태양선은  물살을 으스러뜨리며
        급선회하기 시작했다.

          콰   아   앙!
          그러나, 일진 폭음과 함께 태양선의 돛대  하나가 화염에 휩싸이며 날
        아가며 그 전면에 불쑥 또 한 척의 검은 배가 모습을 드러냈다.
          "계획적이다! 우리를  기다리고  있었군. 대체……   어떻게 이런  일
        이……!"
          대진천의 얼굴이 말할 수 없이 일그러졌다.
          퇴로는 없는 것이다.
          그렇다고 적과 싸워 이길 승산은 십에 하나도 없었다.
          비장한 빛이 대진천의 얼굴에 떠올랐다.
          "가비라! 공주님을  선실로 모셔라!  그리고 모두는  나의 지시에  따
        라……"
          그의 말은 끝까지 이어지지 못했다.
          좀전에 나타났었던 청년이 나타나 유나공주를 데려가려 했건만 그녀는
        눈썹 하나 까딱하지 않고 그 자리에 버티고 서 있었던 것이다.
          "지금 이 상황에서 갑판 안에 들어 간다고 안전할 것 같은가요?"
          그녀의 말에도 분명히 일리는 있었다.
          하나 그렇다고 그녀를 여기에 그대로 둘 수는 없는 것이 아닌가!

          "걱정하지 마십시오. 공주마마! 신이 이곳을 빠져 나가 보겠습니다!"
          "장로는 정말 이곳을 빠져 나갈 수 있다고  생각하세요! 움직일 수 있
        는 퇴로는 모조리 다 적에게 장악당하고  있어요! 격퇴는 커녕, 도주 할
        곳도 없어요. 상대는 바로 그 지옥선단이예요."
          "그렇다고 이대로 손을 묶고 죽음을 기다릴 수만은 없지 않습니까? 그
        들에게는 다른 방법이 통할 수가 없습니다!  그들은 모두 준비를 갖추고
        우리를 기다리고 있었습니다. 도대체 우리가 이곳에  올 것을 어떻게 알
        고……"
          "지금은 그런 것을 따질 때가 아니예요. 당면문제는 어떻게 이곳을 빠
        져 나가는가 하는 거예요!"


          "……!"
          갑자기 대진천은 유나공주를 바라보았다.

          그는 이 고집장이 공주가 이따금 궁지에서 기가 막힌 묘수를 생각해내
        는 재질이 있음을 떠올렸던 것이다.
          "무슨…… 방법이 있습니까? 공주님!"
          "방법은 하나예요?"
          "그게 뭡니까?"
          "해왕지해로 들어가는 것!"
          순간, 어지간한 대진천도 입을 딱 벌렸다.
          "그게 무슨 어리석은……!"
          그의 말은 또 제대로 이어지지 못했다.
          꽈꽝  !
          좌측 선복이 그 순간에 박살이 나며 화염이  치솟고 그들이 타고 있는
        배는 금방이라도 두 쪽이 날 듯 무섭게 뒤흔들렸던 것이다.
          그와 공주의 눈이 찰나적으로 마주쳤다.
          "다른 무슨 방법이 있나요?"
          "……"

          대진천은 입술을 깨물었다.
          그러나 그는 결단을 내릴 줄 아는 사람이었다.
          지금은 시간이 없는 것이다. 우물쭈물 망설일 시간이!
          배의 곳곳은 불길이 치솟고 있었으며 만약에 이  배가 다른 평범한 배
        였다면 이미 견딜 수 없는 지경에 상황은 이르고 있었던 것이다.
          쏴쏴쏴  ! 촤촤아
          그들의 배는 푸르른 파도를 박속과 같이  부셔내면서 급선회하기 시작
        했다.
          그 속도는 놀랄 만큼 빨랐다.
          그리고 그 광경을 지옥선단은 어이가 없는 듯 그대로 보고 있었다. 그
        들이 향하고 있는 곳은 바로 그들이 등지고 있던 저 바다의 전설 해왕지
        해였기에……
          미치지 않으면 누가 저기에 들어가랴.
          그렇기에 그 지옥선단도 그쪽만은 막고 있지 않았던 것이다.
          과과과과아  !
          해왕지해가 눈 앞에 이르자 소용돌이의 음향은 귀청이 터질 듯 거대하
        게 들려왔다.
          보기만 해도 소름이 끼쳐왔다.
          "과연 대단하구나!"

          그 광경에 유나공주는 자신도 모르게 신음하듯 중얼거렸다.
          죽기 아니면 살기다……!
          한데 바로 그 순간이었다.
          꽝! 꽈르  릉!
          포탄이 날아들어 그녀가 있는 선수가 박살이 나며 화염이 치솟지 않는
        가!
          호위무사들이 피보라 속에 쓰러져갔다.
          자칫했으면 선수에 있었던 유나공주마저 참변을 면하지 못할 뻔 한 것
        이다.
          "공주님!"
          대진천이 대경실색하여 그녀를 부축했다.
          "그들이……"
          안색이 백납처럼 창백한 유나공주가 앞을 바라보며 신음을 흘려냈다.

          오오 보라!
          해왕지해를 뒤덮은 운무 속에서 전신이 칠흑과 같이  검은 배 한 척이
        모습을 드러내는 것이 아닌가?
          사신(死神)의 손짓과 같은 검은 해골 깃발을 펄럭이며……
          "와핫핫핫하하   퇴로를 남겨 둘 우리라면……  바다의 공포라는 지
        옥선단은 생겨나지도 않았을 것이다! 으하하하    그까짓 태양선을 침
        몰시키지 못해서 도주하게 둔 것인 줄 알았다면 지옥선단을 너무도 가볍
        게 보았다!"
          그리고, 바다를 뒤흔드는 굉량한 웃음소리가 뒤쪽에서 들려왔다.
          유나공주의 배의 뒤쪽을 완벽히 봉쇄하고 있는  지옥선단의 배 가운데
        에는 특별히 큰 배가  하나 있었다. 아마도 기선(旗船)인  듯한 그 배의
        선수에는 전신을 흑포로 휘감은 우람한 체구의 대한이 산악과 같이 버티
        고 서 웃음을 터뜨리고 있었다.
          이백여 장이나 떨어진 이곳까지 웃음소리가 쨍쨍하게  전해져 오는 것
        으로 보아 그의 공력은 짐작이 가고도 남음이 있었다.
          퇴로는 없었다.
          그리고 적은 무엇인가를 요구하고 있음이 틀림없었다.
          상황은 절망(絶望)!

          하나, 이곳은 해왕지해였다.
          전설은 말하고 있다.
          해왕의 잠을 깨우는 자 저주있으리라!



          第12章. 海王初現

                                   ①

          과과과과과아  !
          쿠르르르…… 릉……!
          사방을 가득 뒤덮는 안개, 그 속에서  저 전설의 해왕지해는 울부짖고
        있었다.
          무엇이든 빨려들면 벗어날 수 없다는 해왕지해. 해상을 유람하다 바다
        의 악마라 일컬어지는 지옥선단(地獄船團)을  만난 유나공주의 태양선은
        백척간두(百尺竿頭)의 위기에 서서 죽음을  무릅쓰고 지옥선단을 피하여
        해왕지해로 들어가려 했다.
          하나 해왕지해를 뒤덮은 안개 속에마저 지옥선단의  배가 그들을 기다
        리고 있었으니, 이제 그 어디에도 그들이 피할 곳은 없었다.
          유나공주의 배는 막대한 피해를 입어 제대로  항행하는 것조차 곤란한
        상태에 이르러 있었던 것이다.
          "설마하니 해왕지해 안에까지 적이 숨어 기다리고 있었을 줄이야!"
          대진천의 얼굴은 완전히 굳어 있었다.
          죽음을 각오하고 들어가려던 해왕지해에서 적이 나타나고 그들의 뒤쪽
        에서는 적들이 점점 더 다가오고 있으니 상황은 절망적이었다.

          '더구나…… 저 기함(旗艦)에 버티고 서 있는 자는 아무래도 지옥선단
        의 선주(船主)라는 지옥해룡왕(地獄海龍王)같으니…… 오늘 이곳을 벗어
        나기는 날개가 있어도 불가능할 것 같다!'
          대진천이 세찬 바닷바람에 몸을 맡기고 창백한  안색으로 다가오는 적
        의 선단을 바라보고 있을  때 유나공주는 의혹  어린 표정으로 해왕지해
        안에서 나타난 흑선(黑船)을 보며 아미를 찡그렸다.
          "저 배는 해왕지해 안의 소용돌이에  있지 않고 그 앞쪽의  안개 속에
        숨어 우리를 기다렸는데…… 대체 어떻게 우리가 여기에 나타날 것을 미
        리 알고 숨어 기다릴 수가 있었을까? 알 수 없는 일이다……"

          꽝  !
          그 순간, 맹렬한 폭음과 함께 유나공주  배의 우현이 산산조각이 나며
        불길이 치솟았다.
          지옥선단의 기함에서 다시 포를 쏜 것이다.
          동시에 우렁찬 종을 울리는 듯한 웃음소리가 사방에 뒤흔들었다.
          "으하하하…… 더이상 움직이려고 한다면 아무리 그 배가 아유타의 공
        주가 타고 있다고 해도  그냥 두지 않겠다! 그  배를 침몰시키려 했다면
        이렇게 시간을 오래 끌지도 않았을테니까 자중하는 것이 좋을 것이다!"
          웃음소리는 대단해 바닷물이 출렁일 정도였다.
          유나공주가 힐끗 주위를 둘러보니 모두의 안색에는  공포의 빛이 역력
        히 떠올라 있었다. 그나마  평정을 유지하고 있는  것은 자신과 대진천,
        그리고 몇몇 사람에 불과했다.
          유나공주는 자신의 시녀에게 뭔가를 일러 갑판 아래로 내려보냈다. 위
        병(衛兵)들이 그녀의 뒤를 따랐다.
          '과연 지옥선단이 무섭기는 무섭구나! 우리의 태양선이 이렇게 준비도
        하기 전에 당하고 말다니…… 대체 내가 여기 타고 있는 것을 어떻게 알
        았을까? 흥! 좋아…… 내가 타고 있는 것만 알았지, 내가 어떤 사람인지
        는 모르는 모양인데 똑똑히 알려 주지!'

          굳은 얼굴로 속수무책, 다가오는 지옥선단을 보고 있던 대진천은 유나
        공주의 눈빛이 싸늘히 굳어져 있음을 알고 가슴이 섬뜩해졌다.
          '또 무슨 짓을! 저들이 어떤 자들인데……'


          그 순간에 누구도 느끼지 못하게 태양선의 선수가 갈라지기 시작했다.
          그러나, 그것이 채 갈라지기도, 또 대진천이 뭐라고 입을 열기도 전에
        아무도 상상치 못했던 대변고(大變故)가 일어났다.
          과과과과아……!
          갑자기 천지가 울부짖는 듯한 음향이 사방을 울려오기 시작한 것이다.
          "앗!"
          "아…… 저, 저건……!"
          소리가 나는 쪽으로 고개를 돌리던 사람들의 안색이 모조리 하얗게 질
        렸다.

          보라!
          해왕지해 안에서 나타난 지옥선단의 검은 배, 그  배의 후면, 바로 해
        왕지해에서 거대한 파도가 일어나 그를 덮어가고 있지 않은가?
          과과과과……!
          허옇게 이빨을 갈아대며 몸을 일으키고 있는 노도의 위세는 너무도 가
        공스러웠다.
          그리고 그것은 너무도 간단히, 공포라 이름하는  지옥선단이 배 한 척
        을 집어삼키고 말았다. 지옥선(地獄船)  한 척이 어이없이  바다 속으로
        사라져감을 본 사람들은 가슴이 떨려왔다.
          "대, 대체…… 이…… 이게 어떻게 된…… 일……?"
          사람들의 눈에 공포의 빛이 떠올랐다.
          변괴는 그것으로 그친 것이 아니라 갑자기 그 주위의 바다전체가 소용
        돌이치기 시작한 것이다.
          심한 풍랑(風浪)이라도 일어난 듯 파도가 마구 소용돌이쳤다.
          "배의 간격을 조절하라! 틈을 주지 말아라!"
          지옥선단의 기선 위에 산악과 같이 버티고 서  있는 흑포의 대한이 눈
        하나 까딱하지 않고 서서 외쳤다.

          그러나 그도 다음 순간에는 입이 얼어붙고 말았다.
          쿠쿠…… 쿠르르……!
          지옥선이 사라진 곳의 바다가 부글부글 끓기 시작했던 것이다.
          촤촤촤아…… 촤촤아악……!
          그리고 다음 순간에 그곳에서 무엇인가 거대한  물체가 천천히 떠오르
        기 시작했다.
          용솟음치는 파도 속에서 모습을 드러내는 물체!
          그것을 본 사람들의 눈은 경악으로 찢어질 듯 부릅떠지고 말았다.
          "요…… 용(龍)……!"
          "용이라니……?"
          신음처럼 악문 입술 사이로 흘러나오는 음성들……

          그러했다.
          물 속에서 솟아 오르고 있는 것은 정녕  천고의 신물로 불리우는 용이
        었던 것이다. 전신이 찬란한 금빛  비늘로 뒤덮인 창천금룡(蒼天金龍)이
        라 불리는 금룡!
          기이하게도 바다 속에서 용이 출현함과 함께  하늘에는 먹구름이 뭉게
        뭉게 모여들어 주위는 점점 어두어지고 있었다.
          한데 보라!
          딱 벌어진 사람들의 입이 다시 또 벌어지고 있음을……
          "저것은……!"
          바다 속에서 꿈틀거리며 솟아오른 금룡과 가장 가까운 곳에 있는 것은
        해왕지해로 피하려 했던 태양선이었다.
          그 태양선의 선수에 서 있던 유나공주는 놀람 중에 가장 먼저 그 놀라
        움을 발견했다.
          "세상에  !"
          그녀는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.


          보이는가?
          정녕 저것이…… 저 믿을 수 없는 광경이 보이는가!
          보라! 저 창천금룡의  머리 위에  위엄으로 솟아오른 뿔을(龍角),  관
        (冠)과 같이 뻗어나간 그 두 개의 뿔 사이에  서 있는 저 물체가 보이는
        가?
          불어오는 해풍(海風)에 햇살처럼 나부끼는 검디검은  긴 머리카락, 그
        긴머리에 휘감긴 몸은 백옥이 달빛을 받듯  뻗어 있으며 그 가운데 태양
        과 같이 떠오른 얼굴은  신비로써 수려하니, 그  전신에 감도는 경이(驚
        異)를 무엇으로써 표현하랴!
          무엇으로써 그 느낌을 형용할 수 있으랴.
          그렇다.
          창천금룡의 머리에 돋은 뿔  위에 오연(傲然)히 버티고 서  있는 것은
        바로 사람이었다.
          그것도 너무도 찬란한 모습의 사람이었다.

          대체 어떻게 바다 속에서 솟아나는 금룡의 머리  위에 사람이 서 있을
        수 있단 말인가?
          그는, 그는…… 누구란 말인가?
          만인의 경악(驚愕)속에 사해(四海)을 울리는 낭랑한 음성이 그 신비인
        으로부터 울려 나왔다.
          "해왕지해는 바다의 성역(聖域)! 모르는 자 없으리라. 해왕의 신성(神
        聖)을 침범하는 자 살아 날 수 없음을……!"
          가슴이 저미도록 맑은 목소리였다.
          모두가 생각했다.
          사람의 음성이 아니라고……!
          그들의 생각이 채 끝나기도 전에 그들은  깨달아야 했다. 그것이 사실
        임을,
          "가라!"
          촤촤촤…… 쑤와아아악……!
          한 소리 외침과 함께 머리만을 내놓고 있던  금룡이 놀라운 위세로 바
        닷물을 뚫고 하늘로 날아 오르기 시작한 것이다.
          "앗  "
          "아악!"
          금룡이 날아오름을 보고 태양선에 있던 사람들의  안색은 모조리 흙빛
        이 되었다.

          '피…… 피할 수조차 없다!'
          유나공주는 눈을 감았다.
          그녀의 배와 금룡이 떠올랐던 곳과는 팔구십 장, 그 거리를 금룡이 떠
        올라 덮쳐오니 어찌 피할 수가 있으랴.
          거의 항행불능 상태에 빠진 태양선이……
          꽈르르릉……!
          그러나 그 다음 순간, 벼락치는 굉음과  함께 그녀의 뒤쪽에서 참담한
        비명소리가 진동을 하면서 파도소리에 묻혀 들어가는 것이 아닌가!
          "아……!"
          눈을 뜬 유나공주는 부지간에 탄성을 토해내고 말았다.
          금룡이 찬란한 금빛 광채를  뿌리며 그녀의 머리 위  상공을 날아넘어
        가고 있었던 것이다.
          지옥선 한 척이 단숨에 박살이 나며  침몰되며 지옥선단에는 대혼란이
        일어났다.
          꽈르르…… 쏴쏴쏴아……!
          집채만한 파도가 하늘을 가리며 일어나 뱃전을  후려갈기고 용이 배를
        공격하니 그 어떤 배라도 배겨낼 재간이 있을 리가 없었다. 삽시간에 기
        세 등등하던 지옥선단에는 아비규환의 참상이 일어났다.


          "이런 일이 일어나다니…… 정말 어이없군!"
          그 지옥선단의 가장 큰 배    기선 위에 버티고 서 있는  흑포의 대
        한, 지옥해룡왕이란 이름으로 바다를 공포로 잠기게  하던 그가 이를 악
        물었다.
          "물러나 대형을 산개해 전열(戰列)을 흐트리지 말아라! 아무리 용이라
        해도 지옥선단의 연환공격은 이길 수 없다!"
          그의 외침은 천둥같이 주위를 흔들었으나 대형을 정돈할 틈이 없었다.
          겨우 몇 대가 정신을 차리고 용을 공격하려고  할 때에는 이미 해상에
        남아있는 지옥선단은 기선을 포함해 세 척에 불과했다.
          그리고 그때에는 그들이 공격할 대상조차 찾을 수가 없었다.

          쏴쏴   쏴아아……!
          산더미 같은 파도만이 해일과  같이 사방에서 미친 듯  일어나 그들을
        덮치고 있을 뿐 금룡의 모습은 물 속으로 사라져 보이지 않았던 것이다.
          꽝! 과아아아……!
          그리고 다음 순간에는 그 배는 금룡의 공격을 받으니……
          '지옥선단의 정예인 지옥마선(地獄魔船)과 같이 오지 않았음이 천추의
        실수로다!'
          산더미 같은 파도가 이제 자신이 타고 있는 기선(旗船)을 덮쳐오고 있
        음을 보고 지옥해룡왕은 이를 갈았다.
          쾅! 콰콰쾅! 쿠쿠쿵  !
          그의 지옥기선(地獄旗船)에서는 모든 포를 열어 사방으로 무차별 발포
        를 하고 있었으나 무엇을 보고 쏘는 것이 아니니 효력이 있을 리 없다.
          "으……!"
          배가 금방이라도 뒤집어질 듯 뒤흔들리는 것을  느낀 지옥해룡왕의 눈
        에서 괴이한 빛이 일어났다.

                                   ②

          금룡이 나타났던 곳, 그곳에 금룡의 머리 위에 서 있던 신비인이 믿을
        수 없게도 파도를 밟으며 바다 위에 서 있었던 것이다.
          아니, 다시보니 바다 위가 아니라 엄청나게  거대한 거북의 등위에 서
        있었다.
          그의 눈빛이 일그러졌다.
          그는 아직 이런 능력을 가지고  있는 사람이 있다는 말을 단  한 번도
        들어 본 적이 없었던 것이다.
          "너는 누구냐?"
          그는 목이 터져라 외쳤다.
          스윽, 그 거대한 거북의 등 위에서  팔짱을 끼고 머리카락을 휘날리며
        지옥선단이 침몰해가는 것을 보고 있던  신비인이 지옥해룡왕이 있는 곳
        을 바라보았다.
          지옥해룡왕은 그의 입가에 한 가닥 차가운 웃음이 스쳐간다고 느꼈다.
          그리고 그가 들은 말은 한 마디였다.
          "해(海), 왕(王)!"

          꽝! 꽈꽝!
          그와 동시에, 지옥해룡왕이 탄 배는 금룡에  의해 산산이 부서져 가기
        시작했다. 노한 파도는 금룡의 몸을 휘감으며  미친 듯 지옥선단의 배를
        집어삼키고 있었다.
          ……
          ……
          들리는 것은 귀청을 때리는 파도소리 뿐,  그 공포라 불리던 지옥선단
        의 함대는 어디에도 보이지 않았다.
          유나공주는 그런 것은 쳐다보지도 않았다.
          그녀는 그저 넋을 잃은 듯 상상도 못할 저 거대한  거북의 등 위에 해
        신(海神)과 같이 늠연히 서 있는 신비인을 바라보고 있을 따름이었다.
          팔짱을 긴 채 불어오는 해풍에 전신을 휘감은 머리카락을 날리며 바다
        를 굽어보고 있는 그 모습을……
          그 모습은 차라리 마력(魔力)이었다.

          한 마디.
          지금 그녀의 뇌리에 떠올라 있는 말은 오직 한 마디 뿐이었다.
          '해왕…… 해왕? 그렇다면 그가 바로 해왕신전에 든……'
          그때, 거대한 거북의 등 위에  서 있는 신비인이 천천히  팔짱을 풀었
        다.
          "……!"
          유나공주는 그만 전신을 한 차례 부르르 떨고 말았다.
          그녀는 그런 눈을 본 적이 없었다.
          그것은 눈이 아니었다.
          그것은 바다였으며 끝없이 넓은 대해였다.
          신비인은 웃었다.
          그의 나이는 많지 않았다.
          "어서 이곳을 떠나시오. 해왕지해는 외인을 반기지 아니하오!"
          그는 고개를 돌렸다.
          순간, 유나공주는 뭔가를 잃어 버리기라도 한 듯 다급히 외쳤다.
          "정말 당신이 해왕, 해왕인가요?"
          신비인이 다시 유나공주를 바라보았다.

          가라앉은 물처럼 고요한 음성이 그의 입을 통해서 흘러나왔다.
          "바다의 적이 되는 사람에게는 해왕(海王)이며, 바다의  친구가 될 수
        있는 사람들에게는 해린(海隣)이오. 선택은 언제나 그 자신에게 달려 있
        는 것이오……"
          칠십 장 밖의 파도 위에서 들리던 그의  말은 끝부분에 이르러서는 하
        늘에서 들리고 있었다. 그의 몸은 파도  속으로 날아오르며 다시금 돌아
        온 금룡의 머리 위, 목덜미에 올라간 것이다.
          그리고 그의 모습은 파도를 가르며 밀려든 어둠 속으로 묻혀들어가 버
        리고 말았다.
          그는 사라지고 있었다. 나타날 때만큼이나 신비스럽게……
          사람들은 꿈을 꾼 것 같았다.
          하지만 그들 중 그 누구라도 그것이 꿈이 아님을 알고 있었다.
          "……"
          "……?"

          '그는 다시 바다로…… 해왕지해로 돌아간 것인가?'
          죽음의 문턱에서 살아난  모두의 눈길이 해왕이라는  신비인이 사라진
        곳을 쫓으며 생각하고 있을 때, 유나공주는 고개를 흔들고 있었다.
          '그는 돌아 간 것이 아니다. 그는 해왕지해를 떠났다…… 그가정녕 오
        년 전의 그라면…… 그는 이곳을 떠난 것이다. 그가 해왕이라면 그는 이
        곳을 떠난 것이다……'
          그녀의 눈에 그의 모습이 각인(刻印)되듯 떠올랐다.
          그것은 아무리 지우려 해도 지울 수 없을 것 같았다.
          "돌아간다!"
          다음 순간, 그녀의 입에서는 한 마디가 떨어졌다.
          "예?"
          그녀의 곁에서 연신 고개를 흔들며 신비인이 사라져 간 곳을 주시하고
        있던 대진천은 무슨 소리냐는 듯 그녀를 쳐다보았다.
          "돌아 가겠어요! 본국으로."
          그녀는 그를 쳐다보지 않고 말했다.
          그 음성은 단호했다.
          그리고 태양선은 천천히 움직이기 시작했다.

          거기, 태양선의 선수에서 옷자락을 펄럭이며 그린  듯 서 있는 유나공
        주는 혼자 중얼거리고 있었다.
          "돌아온다…… 나는 반드시 돌아 오겠어. 완벽한  준비를 해서…… 지
        금처럼 돌아가지 않도록……"
          태양선도 어둠 속으로 사라졌다.
          먹장구름으로 인해 어두어졌던 날씨는 해가 짐으로  인해 정말 어두어
        졌다.
          들리는 것은 가슴이 떨리는 해왕지해 소용돌이 뿐……
          보이는 것은 이제 아무것도 없었다.
          그러나 기억해야 하리라. 오늘을……!

          바다, 끝이 보이지 않는 아스라한 저 수평선……
          한없이 드넓은 저 망망대해(茫茫大海)는 오늘따라 바람  한 점 없으며
        맑게 개인 하늘에는 구름 한 점 없다.
          일컬어 수천일벽(水天一碧)이라 하던가?
          바다는, 하늘은 그 드넓음을 한껏 과시하고 있었다.
          그 바다 위에 물체 하나가 나타났다.
          사람. 팔짱을 낀 채 머리를 휘날리며 바다 위에  서 있는 그것은 정말
        사람이었다.
          그는 해왕지해에 나타났던 바로 그 사람이었다.
          그의 발 밑에는 용이 아니라 돌고래 두 마리가 그의 몸을 받치고서 앞
        으로 헤엄쳐 나가고 있었다. 바다에서 태어나  바다를 집으로 아는 그는
        바로 해린이었다.
          그가 오 년 만에 해왕신전에서 세상으로 나온 것이다.
          지난 오 년의 세월은 그를 완벽한 미장부로 만들어 주었다.


          그리고 바다의 주인이 될 수 있는 힘을 그가 가지는 세월이기도 했다.
          해린은 감개무량한 듯 사방을 둘러보고 있었다.
          수천방불(水天彷佛)의 망망대해가 아스라이 눈에  차오며 그의 혈관에
        새 힘을 주는 듯했다.

          '좋군! 신선한 바다의 내음은 정말로 좋다……  모든 것들이 새롭게만
        보이는군. 하긴 내가 해왕지해를 벗어나는 것은 난생 처음이니까 당연할
        테지!'
          해린은 고개를 돌려 해왕지해가 있는 쪽을 바라보았다.
          '해왕지해는 용귀이령(龍龜二靈:해왕신구와 창천금룡)에게  맡겨 두었
        고 해왕신전은 내가 나오면서 폐쇄되었으니 아무도 접근할 수 없을 것이
        다……'
          잠시 그쪽을 바라보던 해린은 다시금 앞쪽을 바라보았다.
          그쪽은 동쪽이었다.
          쏴쏴쏴!
          돌고래 두 마리는 날으듯이 그쪽을 향해 헤엄쳐 가고 있었다.
          '해왕궁이 있는 곳은 해왕지해의 동쪽이라고  누나가 말했었지…… 기
        다려 누나, 해린이 지금 누나를 찾아가고 있어!'
          해린은 입술을 깨물었다.
          그의 뇌리에는 취벽공주 연하영이 금방이라도 살아날  듯 생생히 그려
        지고 있었다.
          떠도는 흰 구름 한 점도 그녀의 얼굴인 것만 같았다.
          '해왕신전을 나오기까지 오직 누나 생각만을 하고  지냈었어. 그 바람
        에 역대 해왕들이 풀어내지 못한 해왕군림의 제구결인 해천의 뜻은 나도
        풀어내지 못하고 해왕신전을 떠나오고 말았지만……  후회는 없어, 내게
        누나보다 더 중요한 것은 없으니까!'
          해린은 하늘을 올려다 보았다.
          그녀의 모습이, 음성이 어디선가 들리는 듯했다.
          '이제 나는 힘을 가지고 있어. 누나, 살아만 있어 준다면 해린은 누나
        를 꼭 찾아낼 자신이 있다! 기다려 줘.'

          해린은 두 손을 벌려 보였다.
          봐라!
          내 가슴이 이렇게 넓다.
          나는 이렇게 컸으며 누나를 품을 수 있으며  바다를…… 천하를 내 안
        에 품을 수 있다.
          "힘으로써, 힘 없는 자를 괴롭히는 자들은 용서하지 않을테다!"
          해린은 다짐하듯 중얼거렸다.
          그것은 그가 막 해왕신전을 나와 유나공주 일행이 곤경에 처했음을 구
        했음으로도 잘 나타나고 있었다.
          그것은 해왕군림 제일보라 할 수 있었다.
          그로인해 파생되는 의미는 실로 대단했으나 그는 그것을 알지 못했다.
        생각하지 못했다고 할 것인지, 하나 그것들은  이제 유형 무형으로 그의
        앞길에 의미로서 나타나기 시작할 것이었다.
          그때였다.
          "저건?"
          해린의 미간에 가는 주름이 잡혔다.
          저 멀리 배 한 척이 천천히 떠오르고 있었던 것이다.
          그런데 그 형상이 심히 괴이하였다.
          노도 없고 돛도 갈기갈기 찢겨진 채 돌보는  사람도 없이 표류하고 있
        었던 것이다. 주위가 어둑어둑  해질 때였으므로 그것은  유령선과 같아
        섬뜩한 느낌이 전해져왔다.
          더구나, 해린은 느낄 수 있었다.

          '죽음의 냄새.'


          해린은 돌고래의 등을 박찼다.
          그가 있던 곳과 저 유령선과 같은 배의 거리는 약 삼십 장, 그러나 해
        린의 신형은 마치 평지를 딛듯 단숨의 그 배의 갑판 위에 내려서고 있었
        다.
          그 신형은 마치 바람결 같았다.
          "음!"
          사방을 둘러본 해린의 입에서 신음이 흘러나왔다.
          오륙 장 정도의 그리 크지 않은 상선과 같은 배의 갑판은 그야말로 엉
        망이었다. 태풍이 쓸고 지나간  듯 성한 것이  하나도 없었다. 파괴되고
        부서진 그 배의 갑판 위에는 대여섯  구의 시체가 처참한 형상으로 쓰러
        져 있었고, 그것은 얼마나 되었는지 이제 막 부패되고 있어서 절로 눈살
        이 찌푸려졌다.
          "지독한 격전이 이곳에서 벌어졌던 것 같다……  그리고는 이 배는 조
        종하는 사람도 없이 아무렇게나 표류……!"
          상황을 추측하던 해린은 바람같이 선창 안으로 날아 들어갔다.
          거의 들을 수 없을 정도의 미약한 신음이 들려왔던 것이다.
          선창 안의 상황은 더 엉망이었다.
          부서져 물이 스며들고 하늘이  보이고 있으니 그 형상을  말해 무엇하
        랴!
          거기도 피비린내가 진동을 하고 너댓 구의  시체가 아무렇게나 버려져
        있었다. 피투성이가  되고 다시  그 피가   말라붙어 썩어가고 있는  그
        들……

                                   ③

          거기에 살아있는 사람이 있다고 생각할 사람이 있다면 그는 정신이 없
        는 사람이다.
          "하지만 분명히 이곳에서 신음소리가 들렸었다. 죽은 사람이 신음소리
        를 낼 리는 없겠지……"
          해린은 중얼거리며 그들을 살펴보았다.
          시체는 모두 여섯 구였으며 그 중 다섯  구는 한결같이 백의의 무복을
        날렵히 입고 있었다.
          '모두 한 사람에게 죽은 듯하다…… 그럼 그 사람은……!'
          해린은 그들 사이에 죽은 듯 쓰러져 있는  청의의 노인을 살펴보려 했
        다.
          그 순간, 죽은 듯 늘어져 있던 청의노인의 손이 느닷없이 해린의 가슴
        을 쳤다. 거기에 실린 암경(暗勁)은 대단해 청의노인이 내가고수임은 짐
        작하고도 남을 정도였다.
          하나, 해린의 가슴을 친 청의노인은 자신의 손이 솜뭉치를 친 듯 아무
        런 힘을 줄 수가 없음을 느꼈다.
          "으…… 윽!"
          그리고, 한 가닥 쥐어짜는 신음과 함께 거의 죽어있던 그의 안색은 완
        전히 납빛이 되면서 왈칵 검은 핏덩이를 토해내고 있었다.
          "하늘이…… 천하를…… 버리는군……"

          청의노인은 눈을 감았다.
          그러나, 그는 다시금 감겨지는 눈을 떠야했다.
          "나는 적이 아니오."
          조용한 해린의 한 마디 때문이었다.
          "누…… 누구요? 정말…… 정의동심단(正義同心團)이 아니…… 오……?"
          청의노인은 억지로 눈을 떠 해린을 살펴보며 말했다.
          "나의 이름은 해린이오."
          해린은 이미 그가 살아날 수 없음을 알아보고 있었다.
          그가 지난 세월 배운 것은 학문이나 무공의 영역(領域)이 아니라 도리
        (道理)이기 때문에 무엇이든 그 근원을 느낄 수 있는 것이다.
          '이 노인은 마지막 한 모금의 진기로 숨을 쉬고 있었는데 그것이 나를
        치면서 흩어져 버린 것이다.'
          해린은 그의 가슴에 손을 대며 입을 열었다.
          "이 배의 시체들은……"

          해린의 손에서 온화한 기운이 서서히 자신의  전신으로 번져감을 깨달
        은 노인의 얼굴에는 놀람의 빛이 떠올랐다.
          "그들은 모두  정의동심단…… 그렇소……  모두 내  손에 죽……  었
        소…… 하나…… 나 또한 이제 살아 날 수는…… 없지."
          고개를 끄덕이던 청의노인의 입에서 다시 왈칵 핏덩이가 올라왔다. 그
        의 눈에서 겨우 살아나는 것 같던 빛이 다시 꺼져가기 시작했다.
          그의 상처는 너무 막중했다.
          해린은 그의 눈에서 조급한 빛을 읽을 수 있었다.
          죽음을 앞둔 사람은 그것을 안다고 하던가?
          "나는…… 더 이상 견딜…… 수…… 없음을 알고…… 있소…… 그대의
        능력이라면…… 할 수 있을 것이오."
          그는 해린의 반응은 보지도 않고 계속 말을 이어갔다.
          지금의 그에게는 선택의 여지가 없는 것이다.
          "내 품에…… 죽통(竹筒)이 하나 있소…… 그것을, 그것을…… 봉래도
        (蓬萊島)의 제이선(第二仙)에게…… 쿨럭, 쿨럭…… 부탁…… 이것 천하
        무…… 림…… 운명……!"


          그의 말이 끊어졌다.

          해린은 대연귀원진기를 일으켰다.
          한 마디가 다시 이어졌다.
          "정의연맹이…… 변질…… 믿을 수 없……"
          노인은 말을 맺지 못하고 눈을 부릅떴다.
          그는 죽은 것이다. 치명적 상처를 입고도  며칠 동안을 바다를 떠돌아
        다니면서도 버티고 있던 이 청의노인은 이제 정말로 죽은 것이었다.
          "정의연맹이라……?"
          해린의 뇌리에 오 년 전에 해왕도에서 만난 건곤무적권 철사후가 언뜻
        스쳐갔다.
          잠시 청의노인을 바라보다 눈을 감겨 준 해린은 그의 품을 더듬었다.
          그간의 간난(艱難)을 말하듯 피묻은 죽통이 거기 있었다.
          "이것 때문에 이들이 이렇게 싸워야 했단 말인가?"
          "그렇다. 하지만 네가 그것을 알 필요는 없다."
          해린의 말이 채 끝나기 전에 그의 등  뒤에서 냉랭한 목소리가 들려왔
        다. 선실의 문에는 언제  어디서 나타났는지 백의무복의  노인이 차가운
        얼굴로 서 있었다.

          살아있는 사람은 아무도 없었거늘 그는 대체 어디서 나타난 것이란 말
        인가?
          하지만 그의 출현을 미리 알고 있었던 듯이  그를 보는 해린의 눈에는
        추호의 놀람도 없었다.
          "이리 내라!"
          백의노인이 손을 내밀었다.
          그의 가슴에 새겨진 동심원(同心圓)이 강한 의미로써 빛나고 있었다.
          해린은 죽통을 천천히 품 속에 집어넣으며 몸을 일으켰다.
          "쓸데없는 호기심은 명을 재촉한다. 무고한 사람을  죽이고 싶은 생각
        은 없다."
          해린이 죽통을 품에 넣는 것을 본 백의노인이  냉랭히 말하며 선실 안
        으로 들어왔다.
          해린의 입가에 미미한 웃음이 떠올랐다.
          "당신은 그리 나쁜 사람인 것 같지는 않군요. 하나, 이 노인은 죽어가
        면서 내게 부탁을 했고 비록 내가  그것을 승낙하지는 않았지만 죽은 사
        람의 유탁(遺託)을 저버리고 싶은……!"
          그의 말은 맹렬한 질풍이 그의 가슴을 습격해 옴으로써 중단되고 말았
        다.
          백의노인이 이형환위(移形換位)의 상승경공으로  그를 덮치며  죽통을
        빼앗으려 하는 것이다. 그 속도는 놀랍도록  빨라 미리 방비하고 있었어
        도 막을 수 없을 정도였다.

          "음!"
          그러나 다음 순간에 한 소리 경악에 찬  신음과 함께 백의노인은 퉁기
        듯이 손목을 감싸쥐고 뒤로 물러나고 있었다.
          "믿을 수 없군! 너는 누구냐?"
          만면에 경악을 떠올린 백의노인은 놀란 음성으로 물었다.
          그의 심중 경악은 이루 말할 수 없을 정도였던 것이다.
          '나는 분명히 먼저 손을 썼고 저 자가 움직이기도  전에 내 손은 그의
        가슴팍에 닿고 있었다. 한데 내 손이 힘을 쓰기도 전에 그의 손이 내 손
        의 완맥을 때리다니……!'
          그것은 그 평생 처음보는 빠름이었던 것이다.
          "해린이오."
          "해린?"
          해린은 고개를 끄덕였다.
          "해린, 바다의 친구……"


          차가운 빛이 백의노인의 얼굴에 깔렸다.
          "해씨도 있단 말이냐? 감히 나를 능멸하려 하다니……"
          "해린은 성이 아니라 이름이오. 내 성은…… 아마 등(登)이지?"
          문득 그는 목걸이 옥패의 성이 생각난 것이다.
          "등…… 해린……?"
          백의노인이 아무리 머리를 굴려 보아도 그 이름이  기억에 있을 리 없
        다.
          "너의 사문은 어디냐?"
          해린(:이하 등해린)의 눈에 한 가닥 미소가 스쳐갔다.
          "바다."
          그것은 사실이었으나 그 의미를 알 수 없는 백의노인의 눈에서는 살기
        가 일어났다.
          "건방진 꼬마!"

          그 순간, 와장창!
          선실의 사방이 산산이 터져 나가고 천정이 무너져 내리면서 십여 줄기
        의 백영이 등해린을 엄습해왔다.
          그 기세는 날카롭고도 신랄해 가슴이 떨릴 지경이었다.
          피할 수조차 없이 그것은 너무도 갑작스러웠다.
          쨍! 쨍그랑, 째애앵!
          하나 등해린의 손이 가볍게  하나의 원호(圓弧)를 긋는  순간, 사방에
        한 줄기 괴이한 흡력이 일어나면서 그를 덮치던 무기들이 모조리 서로에
        게 부딪히며 불꽃을 퉁겼다.
          '해왕제사결, 해왕신와.'
          등해린은 웃음을 띄며 그것은 상관도 하지 않는  듯 앞으로 걸음을 옮
        겼다.
          찰나, 창!
          한 소리 용이 신음하는  듯한 음향이 일어나면서 번개불  같은 검광이
        그의 허리춤에서 가공할 속력으로 등해린에게 쇄도해 왔다.
          검수(劍手)는 상대의 발검에서 그의 수준을 알 수 있다.
          "좋군."
          등해린의 입에서 어이없게 칭찬의 탄성이 흘러나왔다.
          그를 공격한 백의노인의 일검은  너무도 쾌속하여 그 말을  하고 있는
        사이에 그의 몸은 백의노인의 일검에 두 동강이 나는 듯 보였다.

          그러나, 한 소리 날카로운 소리가 터지면서  물러나고 있는 것은 바로
        백의노인이었다. 경악으로 두 눈을 부릅뜬  백의노인의 입에서는 선혈이
        줄줄 흘러나오고 있었다.
          "이…… 이럴 수가?"
          그는 전신이 얼어붙는 듯했다.
          냉면신검수(冷面神劍手)라는 그가, 상대의 손조차 제대로 보지 못하고
        수중의 검이 부러지고 만 것이다.
          '해왕제오결 점수적성. 내가 힘을 거두는 시간이  조금만 늦었다면 그
        는 죽었다…… 이곳은 해왕중수 용연담과 틀려  손이 내 의사보다 더 빨
        리 움직인다.'
          해린은 아무 소리도 없이 선실 문을 나섰다.
          아무도 그를 막으려 하지 않았다.
          "노인은 정의연맹의 사람이오?"
          문득 문을 나서려던 등해린이 고개를 돌리며 물었다.
          "……"
          백의노인은 말없이 고개를 끄덕였다.
          "알 수 없군!"
          등해린은 알 수 없는 소리를 중얼거리더니 그곳에서 사라졌다.
          '도대체 어디서 저런 청년고수가……!'
          밖으로 급히 달려나온 백의노인 냉면신검수는 등해린의 종적을 찾다가
        입을 딱 벌리고 말았다.
          저 멀리 물살을 가르며 바다 위를 떠가고 있는  해린을 본 것이다. 이
        미 백 장 저 멀리 멀어지고 있는 등해린은 등을 보인 채 멀어져 가고 있
        었다.
          "고래를…… 타고 가다니……?"
          기가 막힌 표정이 냉면신검수의 얼굴에 떠올랐다.
          그리고 그 유령선과 같은 배에 대어진 또  하나의 배에서는 하늘 높이
        신호탄이 치솟았다.

          쫓아!
          목숨을 버리더라도 기필코 물건을 탈취해야만 한다.
          추격하라……!



          第13章. 나는 바다의 왕(王)

                                   ①

          쏴쏴
          처얼썩…… 쏴아아……
          하늘에 뜬 달(月) 하나, 바다에서 일그러진 달(月)이 또 하나, 그리고
        그것을 쳐다보는 사람의 두 눈에 담긴 달(月)이 다시 둘……
          네 개의 달 가운데 들리는 것은 그저 물소리  뿐, 사방은 고즈넉한 어
        둠 속에 잠겨 있었다.
          거기. 전신에 어둠을 휘어감고 두 눈엔 달을 담고  서 있는 사람이 있
        었다. 그는 바다를 면한 기괴한 형상의 절벽 위에 마치 석상인양 언젠가
        부터 그렇게 서 있었다.
          일순, 그 눈에 담겨 있던 달이 몸서리를 치며 일그러진다.
          그리고 그 눈에서 타오르는 것은 무서운 야망(野望)의 불길!

          "때가 되었다……!"
          불끈 움켜잡은 두 손을 그는 천천히 치켜들었다.
          음산한 미소가 어둠 속에서 무서운 의미로써 빛났다.
          "천하는 천마의 것이 될 수 없다! 후후후……  내가 이 세상에 존재함
        을 아무도 모르는 이상, 그 누구도 나의 안배를 벗어날 수는 없으리라!"
          그의 중얼거림은 중대한 의미를 갖기 시작했다.
          "천천히 파괴하겠다. 십의 자신이 없는 한,  결코 앞에 나서지는 않으
        리라!"
          사악한 미소가 그의 입매를 잡아 비틀었다.  그것은 보는 이의 모골을
        송연케 하는 마(魔)의 힘을 가지고 있었다.

          "흐흐흐흐…… 천하는 알게 될 것이다. 내가  세상에 모습을 드러내는
        날…… 천하의 주인이 누구인지를! 물론 그때 내  앞에 서 있을 자는 아
        무도 없게 되겠지만…… 그때 그들이 알게  될 것은 그들의 주인이 나라
        는 사실일 뿐이다!"
          음악한 광소가 그의 입을 비집고 터져나오기 시작했다.
          "으흐흐흐흐하핫핫핫……"
          광소는 어둠을 떨게 하고 바닷물을 출렁이며 사방으로 퍼져나갔다.
          그리고 얼마의 시간이 지났을 때, 그는  몸을 돌려 어디론가 걸어가기
        시작했다.
          걸어가는 그의 어깨는 축 쳐져서 어딘지  위축된 초라한 모습이다. 도
        저히 조금 전의 그의 모습이 아니었다. 그것은 그가 어떤 신분으로 자신
        을 위장하고 있다는 것을 의미한다.
          자신의 신분을 숨긴 채, 숨은 그의 존재는 실로 무서운 의미로써 어둠
        속에서 숨쉬고 있었다.

          바다에는 지난 수백 년 간 전설과 같이 존재해오는 문파가 있다. 바다
        의 지배자라고 불리던 그 문파의 이름은 해왕궁(海王宮)이다.
          아무도 그들이 바다의 지배자임을 의심하지 않았다.
          그러나 그 해왕궁은 의문 속에 쌓인 멸망을 하고 말았다.
          누구도 해왕궁의 멸망사안(滅亡事案)을 밝혀내지 못했다. 그것을 조사
        하려던 사람들은 모두가 죽었기 때문에, 그리고  세월이 흐른 오늘에 이
        르러서는 그것을 조사하려는 미친 사람은 아무도 없었다.
          죽고 싶은 사람은 없는 법이니까.
          허나, 오늘은…… 죽고 싶은 사람이 있었다.

          해왕궁이 있었던 곳은 십여 개의 군소제도(群小諸島)로 이루어진 구룡
        제도(九龍諸島)이다. 아홉 마리의 용이 모여 있는 것 같은 형상을 한 이
        구룡제도는 누구나가 인정하는 해중제일지(海中第一地)였다.
          게다가 이 구룡제도의 주위에는 여울이 급해  소용돌이가 있기에 수로
        를 알지 못하는 사람은 접근할 수 없는 천연의 요새였다.
          해왕궁이 멸망한 이후, 동경의 대상이었던  구룡제도는 공포의 존재로
        변해 여기에 접근했던 사람은 누구나가 살아 돌아가지 못했다.
          뱃사람들은 구룡제도에 악마가 살고  있다고 믿기 시작했고  그 결과,
        구룡제도 백여 리 주위에는 그 누구도 접근하는 사람이 없게 되었다.

          쏴쏴   쏴아아…… 처얼썩……!
          구룡제도의 여울은 오늘도 급박한 물살을 일으키며 소용돌이치고 있었
        다.
          중천에 걸린 달이 어슴푸레하게 절반쯤 구름  속으로 잠겨들 즈음, 갑
        자기 구룡제도 한 쪽에서 불길이 치솟고  함성이 들리기 시작했다. 그곳
        은 지난 날 해왕궁이  존재했던 시절에 유일하게  선착장이 있던 곳이었
        다.
          그리고 얼마 지나지 않아,  여울을 가르며 그곳을  빠져나오는 쾌속선
        한 척이 있었다.
          우박이 쏟아지듯 불화살이 날아오고 화탄(火彈)이 불길을 끌고 날아와
        사방에 물기둥을 일으키건만, 그 배는 아슬아슬하게 그것을 피해 달리고
        있었다. 놀라운 조타술과 수로(水路)를  손바닥 보듯 알고  있지 않다면
        어림도 없는 일이었다.
          물살을 가르는 쾌속선의  뱃머리에는 전신에 흑의를  걸치고 백설같은
        수염을 나부끼는 노인 한 사람이 서 있었다.

          배는 지시에 따라 움직이고 있었다.
          선착장을 바라보는 흑의노인의 전신에는 나이답지 않은 강인함이 팽팽
        히 숨쉬고 있었다.
          선착장쪽의 불길은 더욱 커지고 있었다.
          "아무리 발광을 해봐도 불길을 잡을 수는 없을 것이다! 지옥인지 지랄
        선인지, 그 악마같은 배에는 이미 기름이 동이로 끼얹어져 있으니까……"
          흑의노인은 통쾌한 듯 냉소를 터뜨리고 있었다.
          "장로님, 적이 추격해오고 있습니다!"
          어둠 속에 몸을 감추려는 듯 전신을 흑의로  도배를 한 중년장한 하나
        가 급한 음성으로 외쳤다.
          "걱정할 것 없다! 아무리 기를 써봐도 우리를  따라올 수는 없을 테니
        까."
          힐끗 저 멀리 구룡제도 안쪽에서 배가 쫓아오고 있음을 본 흑의노인은
        대수롭지 않다는 듯 말했다.
          "좀더 속력을 내라. 반룡탄(盤龍灘)만 넘으면 그 개같은 지옥해룡왕이
        있다 하더라도 우리를 따라 올 수는 없을 게다. 그 개 같은 놈이 돌아와
        서 지옥선단이 잿더미가 된  것을 보면…… 흐흐흐……  그 낯짝이 볼만
        하겠다. 최소한 일 년 내에는 지옥선단을 재건할 수 없을 테니까."
          그의 말은 매우 기묘했다.

          설마 이곳이 지옥선단과 무슨 관계라도 있다는 말인가?
          그가 중얼거리고 있는  사이에 쾌속선은 맹렬히  소용돌이치는 물살을
        넘고 있었다.
          추격해오는 적들은 이미 멀어지고 있었다.
          그들은, 아니 구룡제도를 바라보는 흑의노인의  눈에는 증오의 불길이
        이글거리고 있었다.
          "비록 힘이 모자라…… 밀려나기는 했지만 해왕궁은 결코 멸망하지 않
        는다. 바다가 있는 한 해왕궁은 사라지지 않을 것이다."
          이를 악무는 그의 왕방울 같은 눈에 물안개가 서렸다.


          "해왕궁은 네놈들의 손에 멸망했으나, 당시에 해외로  나가 있던 우리
        삼대장로(三大長老)는 아직 건재하다. 두 분  장로가 취벽공주님을 찾고
        있으니 공주님을 찾는 날  정면으로 네놈들에 대한  공격을 시작하겠다.
        기    다   려   라!"

          다짐하듯 중얼거리는 흑의노인, 그것으로써 그의  신분은 거의 드러나
        는 셈이었다.
          "사부님!"
          그런데 바로 그 순간에 흑의청년 하나가 안색이 백지장이 되면서 벌떡
        일어났다. 그 뿐 아니라 이 배에 타고 있던 사람 일곱의 안색이 그 순간
        에 모조리 돌변했다.
          "지옥마선!"
          흑의노인의 입에서도 상처입은 야수와 같은 신음이 흘러나왔다.

                                   ②

          쏴와아아아  !
          세차게 파도를 가르며 그들의 앞에 나타나고 있는 저 검은 악마의 배,
        그것이야말로 공포의 지옥선단의  지옥선 중에서도 가장  무서운 위력을
        자랑하고 있는 지옥마선이 아닌가?
          바다에서 저 지옥마선을 보고 안색이 변치 않을 사람이 뉘 있으랴!
          더우기 지옥마선의 돛대 위에  펄럭이고 있는 지옥염왕기(地獄閻王旗)
        는 지금 지옥마선에 지옥해룡왕이 타고 있음을 의미하는 것이 아니던가?
          "하필이면…… 이런 때에……!"
          흑의노인이 이를 갈았다.
          오늘을 위해 얼마나 많은 날들을 계획해 왔었던가?
          헌데, 모든 것이 성공을 한 이때에  밖으로 나갔던 지옥해룡왕이 예정
        보다 더 빨리 돌아 온 것이다.
          구룡제도를 막 벗어나 대해로 나온 쾌속선은  지옥마선과 정면으로 마
        주쳐 피할 수조차 없었다.
          지옥마선의 갑판 위에 당당한  체구를 지닌 흑의인이 서  있음이 눈에
        띄었다.

          "지옥해룡왕……!"
          신음이 흑의노인의 입을 비집었다.
          정녕 거기에는 지옥선단의 선주가 타고 있는 것이다.
          어둠 속이고 수백 장 앞이라 하나 흑의노인은  그를 분명히 알아볼 수
        있었다.
          촤촤촤아아  !
          찰나, 세차게 물보라를 일으키며 쾌속선은 뒤집어질 듯 무섭게 방향을
        틀어 달리기 시작했다.
          "뭘하는 거냐? 이 배로는 저 악마의 추격을 피할 수 없다."
          흑의노인이 뒤를 돌아보며 혀를 찼다.
          중년장한 하나가 핏줄이 불거지도록 노를 저으며 빠르게 대답했다.
          "장로님, 이곳에서 등룡암은 지척입니다. 그곳까지만  가면 혹 물살을
        이용해서……"
          흑의노인은 그의 말이 끝나기도 전에 물에다 대고 장풍을 날리기 시작
        했다.

          "좋아, 해보자! 해보고 안되면 싸우다 죽는 거지."
          등룡암이란 곳은 구룡제도에서도 매우 특별한 곳이다.
          물살이 사납고 암초투성이에다 걸핏하면 안개가 끼어 웬만한 사람이라
        면 접근할 엄두를 낼 수 없는……
          그곳이 바로 등룡암이며  그러하기에 흑의노인 일행은  마지막 희망을
        거기에다가 걸어보는 것이다.
          그러나 웬일인지 지옥마선은 그것을 보고도 조금도  서두르지 않고 천
        천히 다가오고 있을 뿐이었다.
          그리고 그 이유는 곧 밝혀졌다.
          그들이 채 등룡암에 이르기도 전에 그곳으로부터  그들의 쾌속선과 같
        은, 아니 그보다 좀더 큰 쾌속선들이 그들의 앞을 가로 막으며 나타났던
        것이다.
          그 수효는 다섯 척, 구룡제도에서 추격해오는  십여 척의 배까지 합하
        면 흑의노인 일행은 천라지망 안에 갇힌 셈이었다.

          "빌어먹을! 일이 도대체 어떻게 된 것이란 말인가?"
          하늘을 나는 재주가 있어도 이곳을 빠져나갈 수 없음을 깨달은 흑의노
        인은 이를 갈았다. 그는 분명히 허를 찔렀건만 어떻게 일이 이렇게 되었
        는지 이해할 수가 없었던 것이다.


          "혼해노인(混海老人), 갈 데가 있다면 어디 한 번 더 가보아라!"
          귀청을 찌르는 웃음소리가 음산하게 들려왔다.
          지옥마선 위의 지옥해룡왕이었다.
          "지난 오 년 간 미꾸라지처럼 잘도 피하더니 오늘은 본왕이 없는 틈을
        타서 아예 본단의 심장부까지 파고들어 분탕질을 쳤군, 그래?"
          냉랭한 웃음소리가 지옥해룡왕에게서 흘러나와 바닷물을 뒤집었다.
          흑의노인 혼해노인의 백설 같은 눈썹이 곤두섰다.
          "개소리 마라! 이곳이 어찌 네놈들의 심장부가 될 수 있단 말이냐? 이
        곳은 영원한 해왕궁의 터전이다!"
          "으하하하하   영원한 해왕궁의 터전이라고?"
          지옥해룡왕의 조소(嘲笑)가 비수와 같이 날을 곤두세우고 달려들었다.

          "피햇!"
          순간, 혼해노인이 대경실색해 바다로 뛰어들면서 외쳤다.
          지옥해룡왕의 조소와 함께 날아오는 포탄을 본 것이다.
          파아앙  !
          그리고 그 다음 순간에 혼해노인 등이 타고  있던 쾌속선은 날아든 포
        탄에 산산조각이 나 날아가고 말았다.
          무서운 위력이요, 정확한 포격이 아닐 수 없었다.
          잠시 후, 혼해노인 등이 물 위로 떠오르는 것을 본 지옥해룡왕이 차갑
        게 말했다.
          "아직도 그곳이 해왕궁이라고 느낀다면 말해 보시지?"
          물 속에 잠겨 있는 혼해노인의 수염이 분노로 떨렸다.
          그는 성격이 급한 편이었기에 이러한 멸시를 참아내기는 힘이 든 것이
        다.
          "개자식들…… 얼마든지 말하지! 노부가 이곳에서 백  번을 죽어도 이
        곳은 영원한 해왕궁의 영역이다!"

          혼해노인이 이를 갈자 지옥해룡왕이 코웃음쳤다.
          "죽은 다음에 그것이 무슨 소용이 있는가 한 번 볼까?"
          "으악!"
          "으아아……"
          그의 말이 채 끝나기도 전에 혼해노인과 함께 뛰어들었던 사람들이 갑
        자기 처절한 비명을 지르면서 물 속으로  사라져갔다. 뒤이어 바닷물 위
        로 번지는 핏물……
          "윽……!"
          혼해노인의 안색이 돌변했다.
          출렁이는 물결 위로 악마의 갈퀴처럼 불쑥 튀어오른 지느러미를 본 것
        이다. 상어였다. 바다의 난폭자가 자신을 향해 무섭게 달려들고 있었다.
          그제서야 그는 지옥해룡왕이 왜 자신들이 바다 속으로 해서 도망갈 것
        을 염려하지 않고 배를 파괴했는지를 알게 되었다.

          "잔인한 놈  !"
          혼해노인은 이를 갈면서 그들에게 다가가려 했으나  상어의 수효가 워
        낙 갑자기 불어나 그쪽으로 다가갈 수가 없었다. 피를 본 상어들의 몸부
        림은 광란에 가까웠다.
          혼해노인은 자신의 제자가…… 살아남은 해왕궁의 제자들이 자신의 앞
        에서 죽어감을 보고도 속수무책 손을 쓸  도리가 없었다. 자신에게 달려
        드는 상어를 막기도 바빴다.
          "이곳이 해왕궁의 영역이라면 왜 그들을 구하지  못하지? 그러고도 할
        말이 있나?"
          지옥해룡왕이 비웃음을 흘리면서 그를 내려다 보았다.

                                   ③

          지옥마선은 이제 백여 장 앞으로 다가와 있었다.
          자신의 제자가 자신의 눈 앞에서 죽어감을 보고 있는 혼해노인의 눈에
        는 핏발이 섰다.
          그는 미친 듯 손을 써 덮쳐드는 상어들과  사투를 벌이며 그들을 구하
        려 했으나 불가항력이었다.
          "살아날 길은 있다. 귀하 뿐만 아니라 아직 살아 있는 자들까지도……
        어떤가? 지금 크게 외치는 것이…… 해왕궁의  나머지 잔당이 있는 곳이
        어딘지를!"
          그 순간, 상어를 물리치던 혼해노인이 돌연 미친 듯이 웃어대었다.
          "와핫핫핫하하…… 한낱 죽음 따위로 노부가 친구를 팔 것이라고 생각
        했다니 이건 정말 분노를 금할 수 없구나! 아직까지도 노부를 그렇게 가
        소롭게 본 자는 없었는데 네놈의 눈깔은 멸치 젓 속에 담긴 새우 눈깔이
        냐?"
          그는 광소를 터뜨리면서 바로 곁에까지 다가온  상어의 눈을 으스러져
        라 후려갈겼다.
          캐   액!
          피가 튀며 상어가 훌쩍 물 위로 뛰어올랐다.
          지옥해룡왕의 얼굴이 약간 일그러졌다.

          "맞소. 맞아…… 그의 눈은 바로 그 박살난 상어의 눈인가 보오. 의인
        (義人)은 죽일 수는 있으되, 욕(辱)을 보일 수가 없음을 모르고 있는 걸
        보니까."
          그러던 바로 그 순간에 어디선가 낭랑한 음성이 어둠을 뚫으며 들려왔
        다. 그 목소리는 너무도 의외의 것이라 모두를 깜짝 놀라게 했다.
          누가 이 시각 여기에 나타날 수가 있단 말인가?
          더구나 시야(視野)가 미치는 그  어디에도 사람이 타고 있는  배 같은
        것은 흔적도 없으니,

          츠츠츠  !
          미약한 물보라인가 싶은 순간에 무엇인가가 거의  눈에 보이지도 않는
        속도로 물 위를 종횡무진 돌아다니기 시작한 것은 바로 그때부터였다.
          그리고 사람들이 그것이  무엇인지 알아보기 이전에  그들은 경악으로
        눈을 부릅떠야 했다. 괴이한  소리가 사방에서 터지며  상어들이 갑자기
        미친 듯이 발광을 하면서 발버둥을 치기 시작한 것이다.
          그제서야 그들은 일이 어떻게 돌아가고 있는 것인가를 알 수 있었다.
          지옥선단이 구룡제도 주위에 풀어 놓았던 상어들, 등룡암의 근해에 몰
        려 들었던 상어들이 모조리 장님이 되어  고통에 못이겨 발악을 하고 있
        는 것이다.
          "……?"
          혼해노인은 졸지에 눈을 멀뚱멀뚱하게 굴리며 손을 멈추고 말았다. 달
        려드는 상어가 없어 손을 쓸 필요가 없어졌기 때문이었다.
          무엇인가 눈알이 핑핑 돌 정도로 물 위를 돌아다니던 것들이 삽시간에
        그 많던 상어들의 눈깔을 뽑아버린 것이다.

          쓰쓰   츠츠으  !
          발광하는 상어들은 아랑 곳도 없다는 듯,  그것들은 눈깔사냥(?)을 다
        마치자 두 줄기 백선을 이루며 등룡암  쪽으로 번개같이 쏘아져 가기 시
        작했다.
          '저것은……! 이럴 수가?'
          물 위를 쏘아져 가는 것의 정체를 확인한 지옥해룡왕의 눈이 의혹으로
        커졌다.
          포말을 일으키며 물 위를 달려가는 것은 어이없고  믿을 수 없게도 조
        그만 고양이 두 마리였던 것이다.
          누가 이것을 믿을 수가 있더란 말인가?
          고양이가 물 위를 종횡무진, 그것도 수백 마리가 넘는 그 흉포한 상어
        의 눈알을 뽑아낼 수 있다니……

          "저기 있다!"
          바로 그때, 누군가가 반사적으로 소리쳤다.
          정말 있었다.
          그렇게 찾아도 보이지 않던 사람의 그림자가 거기 있었다.
          그곳은 칼날보다 더 날카롭다는 등룡암의 정상, 그 위에는 언제부터인
        지 한 사람이 긴 머리결을 밤하늘에 휘날리며 서 있었다.
          어슴푸레하게 달빛의 음영(陰影)을 드리운 인영의 전신에서는 정말 신
        비로운 분위기가 가득차 흐르고 있었다.
          있는 듯 없는 듯 서 있는 그의 등 위에는 긴 장검 하나가 사방을 압도
        하며 꽂혀 있었고, 팔짱을 낀 팔뚝에서는 어둠 속에서도 팔찌 하나가 기
        이하게도 빛을 은은히 뿌려내고 있었다.
          물보라를 일으키며 바다 위를 달린 두 마리 고양이들은 찰나지간에 등
        룡암을 올라 그 인영의 소매 속으로 사라져갔다.
          보고 있어도 도대체 어떻게 저렇게 빠를 수가 있나? 의혹이 절로 일어
        났다.

          모두가 얼이 빠진 표정일 때, 등룡암의 위에 신비롭게 서 있는 인영의
        입에서는 신비로운 음성이 흘러나왔다.
          "보고도 보지 못하고 알지 못한다면…… 그  눈을 필요가 없을 것이라
        일단 수거를 했소. 누구 불만이 있소?"
          낭랑한 그의 음성은 신비롭게 여운을 끌면서 사방으로 울려퍼져 갔다.
          "없소, 없어! 와핫핫핫…… 기왕이면  저 새우눈깔도 수거해  주면 더
        바랄 것이 없겠소이다!"
          다음 순간, 멍청히 있던 혼해노인이 물장구를 치면서 방성대소했다.
          신비인의 출현은 너무도 갑작스러웠고 너무도 신비로웠다.
          "당신은 누구요?"
          지옥해룡왕이 냉랭히 외쳤다.
          어조가 차갑기는 하나 호굴 속에서 저토록 당당함을 보아 심상치 않은
        내력을 지니고 있을 것임을 짐작, 어투는 어느 정도 예의를 갖추고 있었
        다.

          "당신 정도로는 나의 신분을 알 자격이 없지."
          허나, 가벼운 웃음기가 실린 상대의 대답은 그로 하여금 절로 이를 갈
        도록 만들었다.
          "건방진…… 감히……!"
          그가 뭐라고 말을 뱉아내려고 하려는 찰나였다.
          "그, 그입니다! 도주!"
          그의 옆에서 떨리는 음성이 다급히 들려왔다.
          그의 곁에는 그와 흡사한 분위기에 흑포를 걸친 대한이 만면에 경악의
        빛을 떠올린 채 서 있었다.
          "바, 바로 그입니다. 해…… 왕……!"
          떨리는 음성은 그의 입에서 흘러나오고 있었다.
          그러했다.
          이제보니 그는 바로 해왕지해에서 지옥선단을 지휘하던  바로 그 흑포
        인이었다. 그는 지옥선단주인  지옥해룡왕이 아니라 지옥이존(地獄二尊)
        이라는 이름의 지옥선단의 두 명 부선주 중 한 명이었던 것이다.
          그는 배가 뒤집어졌음에도 죽지 않았었던 모양이다.
          "뭐라고?"
          그 말을 들은 지옥해룡왕의 안색도 돌변했다.

                                   ④

          쏟아지는 달빛 아래, 거대한 용 한 마리가 하늘을 향해 날아오르고 있
        었다. 승천하려던 용이 하늘의 저주를 받아 바위로 굳어졌다는 곳, 그곳
        이 바로 등룡암이었다.
          은물결이 흘러내리듯 달빛에 전신을  드리운 채 서 있는  신비로운 인
        영, 옷자락을 펄럭이며 당당히 버티고 서서  아래를 굽어보고 있는 인영
        은 정녕 등해린이었다.
          드디어 그가 나타난 것이다.
          쏴아아
          일시지간 주위에서 들리는 것을 파도소리 뿐……

          흑포인을 알아본 등해린의 웃음소리가 그 파도소리를  뚫고 낭랑히 울
        려퍼졌다.
          "누가 지옥에서 살아나왔나 했더니…… 지옥의  무슨 용왕이 아니었던
        모양이군?"
          등해린의 웃음이 자신을 향한 것임을 안 흑포인 지옥선단 부선주의 얼
        굴이 흉하게 일그러졌다. 그는 지금 등해린  때문에 목이 왔다갔다 하는
        판국에 몰려 있었던 것이다.
          그 순간이다.
          "이제보니 네가 본선단의 일을 방해하며  해왕이라고 자칭했다는 꼬마
        로군?"
          귀청을 찌르는 지옥해룡왕의 냉소가 야공을 갈랐다.
          그의 두 눈은 어둠 속에서 음산하게 빛나고 있었다.
          "……!"
          등해린은 웃으며 그를 내려다 볼 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.
          그런 그의 모습은 어떠한 대답보다 더 신비한 존재로에의 연결이 되고
        있음은 또한 묘한 일이 아닐 수없었다.

          "좋아. 네게  과연 해왕이라고   자칭할 능력이 있는지를  보기로  하
        지…… 듣자니 너는 용을 타고 다닌다고  하던데…… 그 용은 지금 어디
        있나?"
          냉랭한 지옥해룡왕의 음성이 주위를 울렸다.
          지옥의 용왕, 그가 이토록 참는  것은 근래에 들어 아무도  보지 못한
        일이었다.
          등해린이 미소했다.
          "여기 타고 있는데 보이지 않는단 말인가?"
          순간, 지옥해룡왕의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
          그의 분노는 당연했다. 등해린은  그가 올라가 있는  등룡암을 용이라
        한 것이 아닌가?
          "흐흐흐…… 좋아…… 그것도 용이기는 하지! 그래  그 외에 본왕에게
        어떤 능력을 보여 줄 수 있나?"
          지옥해룡왕은 음산히 웃으며 등룡암 위의 등해린을 쏘아보았다. 그 눈
        에는 이미 살기가 서리서리 일어나고 있었다.

          등해린은 팔짱을 낀 채 태연히 웃었다.
          "보여 달라면 얼마든지 보여 줄 수 있지. 보겠나?"
          등해린은 팔짱을 풀더니 손을 입에 대고 무엇인가 기이한 음향을 울려
        냈다.
          "……!"
          찰나, 모두의 눈이 동그래졌다.
          그토록 발광을 하던 상어들이 갑자기 머리를  하늘로 치켜들고 무엇을
        듣는 듯 잠잠해져 버린 것이다.
          입에서 손을 뗀 등해린은 지옥해룡왕을 바라보며 빙긋 웃었다.


          "이제부터 벌어질 일의 책임은  당신에게 있지. 보여 달라고  한 것은
        당신이니까!"
          등해린의 음성은 듣는 순간에 지옥해룡왕은 무엇인가가 잘못되어 가고
        있음을 느꼈다.

          삐   익!
          그와 동시에 등해린의 입에서 거의 귀에 들리지  않을 정도로 높은 음
        향이 터져나왔다.
          쿵  ! 쾅  !
          "읏  ?"
          같은 순간, 괴이한 음향이 일어나면서 사방에서 놀란 음성이 터져나왔
        다.
          '이런…… 일이……!'
          어떻게 된 일인지를 알게 된 지옥해룡왕 등의  안색이 대번에 싹 변했
        다.

          상어!
          머리를 치켜들고 있던 그  상어들이 갑자기 미친 듯이  배를 들이받기
        시작한 것이다.
          이 상어들은 상어 중에서도  가장 흉포한 악상어류로써 그  길이가 이
        장 이상이나 되는 것이었으며, 지옥해룡왕이 일부러 구룡제도 부근에 번
        식시켜 놓은 것으로 아무도 다룰 수 없다고 하는 독한 종자였다.
          한데, 눈까지 멀어버린 그 흉악한 악상어들이  등해린의 소리 한 번에
        머리가 부서지든 말든 기가 막히게 배를 찾아 들이받고 있는 것이다.
          게다가 그 힘은 대단해 지옥마선 같은 거대한  배는 흔들거릴 뿐 침몰
        까지는 가지 않지만 나머지 배들은 한  번 들이받치면 거의 뒤집어질 정
        도의 충격을 받았다.
          순식간에 주위를 포위하고 있던 배 서넛이 뒤집어지고 이내 처절한 비
        명소리가 어둠 속에 구슬피 울려퍼지기 시작했다.
          지옥해룡왕은 어이가 없었다.
          그가 어찌 이런 일을 상상이라도 할 수 있었으랴.

          "과연 보통이 아니군…… 하나  여기 있는 것은 지옥마선이다.  이 배
        하나는 군선 백 척이라도 상대할 수  있는 것이며 지옥선단 전력의 절반
        이다. 이제 그 이유를 보여 주지, 쏴라!"
          이를 갈고 있던 지옥해룡왕은 손을 쳐들어 등해린이 서 있는 등룡암의
        위를 가리켰다.
          쿠   웅! 쿵!
          순간, 어둠 속에서 섬광이 불을 뿜으며  지옥마선에서 포가 일제히 등
        해린이 있는 곳을 향해 포격을 시작했다.
          꽈르르르…… 꽈꽝!
          사방으로 돌덩이가 비산하며 불꽃이 어둠을  찢고 작렬했다. 등룡암의
        정상은 물론 그 주위가 단숨에 불덩어리가 되어 무너져 내리고 있었다.
          그것은 실로 혼비백산할 위력이었다.
          "지옥화포의 일제포격에 살아남는 것은 아직 본 적이 없다!"

          지옥해룡왕은 차가운 미소를  흘리며 등룡암을 올려다  보며 중얼거렸
        다.
          "당신은 그 말을 책임질 수 있나?"
          순간, 어디선가 낭랑한 음성이 들리는 것이 아닌가?
          '그 놈……?'
          지옥해룡왕은 반사적으로 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
          있었다.
          등해린이 귀신이 곡하게도 혼해노인과 얼마 떨어지지  않은 곳에서 목
        만 바다 위로 내밀고 웃고 있음이 보였다. 아무도 그가 언제 등룡암에서
        뛰어 내렸는지를 본 사람은 없었다.
          옆의 혼해노인조차도 입을 벌릴 따름이었다.
          "흥! 네가 거기서도 또 어디로 갈 것인지 보겠다!"
          지옥해룡왕은 놀란 빛을 지우며 냉소를 터뜨리며  등해린이 있는 곳을
        다시 가리켰다.

                                   ⑤

          지옥마선의 그 가공할 지옥화포들이 다시 등해린이  있는 곳으로 겨냥
        되기 시작했고 그것은 이내 무서운 불을 뿜어내기 시작했다.
          '죽었군……!'
          혼해노인은 눈을 감았다.
          이런 근거리에서 저 지옥의 화포를 피한다는 것은 하늘이 무너져도 불
        가능한 일이었다.
          "하하하…… 당신은 또 잘못했다!"
          하나, 그 지옥의 화포가 불을 뿜어내기  전에 등해린의 낭랑한 웃음소
        리가 먼저 들려오는 것이 아닌가.
          쾅! 콰콰아앙  !
          꽈르르…… 꽝!
          그리고, 지옥마선의 좌우 옆구리에서 굉음이  터지더니 시뻘건 화염이
        화약연기와 함께 벼락치듯 치솟기 시작했다.

          '이게 도대체!'
          아무리 침착한 지옥해룡왕도 상황을 알게 되자 그만 안색이 흙빛이 되
        고 말았다.
          지옥화포가 불을 뿜기 직전,  미친 듯이 머리를  지옥마선에 들이받고
        있던 악상어들이 공교롭게도 등해린을 겨눈 지옥화포의 포구(砲口)에 머
        리를 들이받아 버린 것이다.
          발사된 포탄이 빠져나갈 곳이 없으면 터질 곳은 단 한곳 뿐이다. 포탄
        은 지옥화포 내에서 터져버리고, 그것은 이내 그 곁에 있던 다른 포탄들
        까지 폭발을 시켜버렸으니……
          그 거대한 지옥마선은 단숨에 연쇄폭발로 인해 불덩이가 되어 갔다.
          실로 어이가 없는 일이었다.

          흑의인들이 미친 듯이 불길을 잡으려고 이리 뛰고  저리 뛰는 것이 보
        이기는 하지만 잇따라 쌓아둔 포탄이  터지고 그때마다 불길이 번져가고
        있어서 그것은 불가능해 보였다.
          처절한 비명을 꼬리를 물고 터져나왔다.
          등해린은 손 하나 대지 않고 그 공포라 이름하던 지옥마선을 침몰직전
        까지 몰아넣은 것이다.
          기가 막힌지 일순 바보와 같은 표정이 되어  멍청히 서 있는 지옥해룡
        왕을 보고 등해린은 빙긋 웃었다.
          "나도 한 번 보아야겠다! 이제부터 당신이 거기서 어디로 가는지……"
          지옥해룡왕의 흑포가 바람도 없는데 세차게 펄럭였다.
          "좋다…… 한 수가 있긴 하군. 그러나 그따위 잡기(雜技)로 본왕에 대
        항할 수는 없다!"
          그의 싸늘한 외침과 함께 지옥마선에서 수십의  흑영이 비조처럼 날아
        올랐다. 불길에 싸여 있는 지옥마선과 등해린이  있는 곳 까지의 거리는
        지금 약 오십 장 정도였다.

          퐁! 퐁!
          그들이 십 장여를 쏘아오다가 마치 물고기처럼 물 속으로 들어가는 것
        을 본 혼해노인이 안색이 변해 급히 말했다.
          "지옥마선의 정예인 지옥해삼십육살(地獄海三十六煞)이오!"
          등해린은 그의 말은 들은 척도 하지 않고 그를 돌아보았다.
          "노인은 해왕궁의 사람이오?"
          "그…… 그렇소……"
          "취벽공주 연하영을 알고 있소?"
          일순 혼해노인의 주위의 물이 흔들렸다.
          "공…… 주님을 아시오?"


          등해린은 그의 어조에서 그가 지금 연하영의 행적을 모르는 것을 짐작
        했다.
          그는 세상의 경험이 전혀 없지만 해왕신전에서 배운 것은 일반의 상식
        을 초월하는 무도(武道), 마음의 무공이었기에 그는  모든 일에 비할 바
        없이 세심히 그 움직임을  느낄 수 있었고, 거기에  알맞게 적응할 수가
        있었다.
          그것은 수학(數學)을 하는 사람이 산수(算數)를 가볍게  이해할 수 있
        음과 같다고 할 수 있을 것이었다.

          "알지."
          등해린은 입을 다물었다.
          동시에 그의 신형은 누가 밑에서 밀어주듯 물 위로 솟아오르기 시작했
        다. 그리고 그 다음 순간에 그는 물 위를 평지처럼 딛고 서 있었다.
          그 모습의 신비함을 어찌 다 말로 표현할 수 있으랴.
          "정말 해왕이시란 말이오?"
          그 모습에 혼해노인은 자신도 모르게 외쳐 물었다.
          그 또한 해중고수로서 해연약파(海燕躍波)나 등평도수(登萍渡水) 등을
        일시지간 시전할 수는 있지만 저렇게 물  속에서 솟아올라 물 위에 서는
        것은 들은 적도 없었던 것이다.
          그가 어찌 경(輕)의 극이라는  해왕제이결 해천부운(海天浮雲)의 오묘
        함을 알 수 있겠는가.
          등해린은 그를 내려다 보며 웃었다.
          "노인이 보기에는 어떻소?"
          "나…… 나는……"
          혼해노인은 갑자기 까닭없이 목이 메어 말을 잇지 못했다.
          과연 여기서 무슨 대답을 어떻게 해야 한단 말인가?

          등해린은 그런 그의 모습을 보고 담담히 말했다.
          "이제부터 나는 저들과 한 번 싸워볼 생각이오. 생각이 있다면 기회는
        지금일 것이오."
          등해린은 그 말을 끝으로 앞으로 나아가기 시작했다.
          혼해노인은 그 말이 무슨 뜻인지 알아들었다.
          '이 기회를 이용해 탈출하고 싶다면 하라는  뜻이다…… 하나 그럴 수
        는 없지!'
          혼해노인은 겨우 그의 곁에 모인 해왕궁의 고수  두 명에게 눈짓을 하
        고는 물 속으로 사라졌다.
          눈먼 상어들이 설치고 피냄새를 맡고 새로이  상어들이 모여들고 거기
        다 거대한 지옥마선이 화염에 휩싸여 있다.  뒤집어진 배와 죽은 상어와
        사람들의 시신들……
          그 와중에서 모두의 시선은 등해린에게 쏠려  있었기에 그들이 바다속
        으로 숨는 것은 문제도 아니었다.

          촤아악  !
          돌연 물보라가 치솟으며 지옥마선에 다가가고 있는  등해린의 발 밑에
        서 분수아미자가 날벼락같은 기세로 튀어 올라왔다.
          그것은 한두 개가 아니었고  물보라가 미친 듯 일어나  시야를 가리고
        있는 가운데 소용돌이치며 단숨에 등해린의  전신을 뒤덮어 버려 방비조
        차 곤란했다.
          '무섭군……'
          해린은 가슴이 섬뜩했다.
          실전의 경험이 전혀없는 그는 내심 당황하지 않을  수 없었고 내심 급
        해진 그의 손은 자연 자신의 생각보다 몇 배가 빨리 뻗어나가지 않을 수
        없었다.
          파파팟   째애앵!


          "으아악!"
          "으악  !"
          그를 덮치던 분수아미자가 장난감처럼 부서져 날으며 비명소리가 물보
        라 속에서 진동했다.
          미처 놀랄 사이도 없이  등해린의 신형은 돌연 바다  속으로 가라앉았
        다.
          위이이……잉!
          그리고 그와 동시에, 괴이한 음향이 일어나더니 등해린의 주위로 느닷
        없이 가공할 소용돌이가 일어나기  시작했다. 그 힘은  너무도 강력하여
        바다의 귀신이라고 불리던  지옥해삼십육살마저 미처 힘을  쓰지 못하고
        거기에 휩쓸리고 말았다.
          "저건 또……?"
          그것을 보고 있던 지옥해룡왕은 말을 잇지 못했다.
          저것은 무공이라고 말할 수가 없었던 것이다.
          당연했다.
          그것이야말로 천 년의  세월 만에 나타난  해왕제사결 해왕신와였으므
        로.

                                   ⑥

          쏴아아아앙  !
          그 순간, 무섭게 휘몰아치던 소용돌이가 등해린의 손짓에 의해 상어들
        이 아비규환을 이루며 몸부림치고 있던 곳으로 날아갔다.
          다시 물위로 솟아오른 등해린은 스스로도 자신이  발휘한 위력이 얼떨
        떨한 듯한 표정이었다.
          그럴 수밖에 없었다. 해왕중수와 평범한 바닷물의 차이는 말로써 설명
        이 될 정도가 아니니까……
          '해왕중수에서 수련하게 한 이유를 알겠다.'
          등해린은 암중에 고개를 끄덕이고  발끝으로 슬쩍 물을  찍었다. 다음
        순간, 그의 신형은 한 줄기 광풍이 되어 지옥마선을 향해 날아가기 시작
        했다. 바닷물을 차는 순간에 해왕제삼결 미천굉류를 응용한 것이다.
          해왕군림신공은 이렇듯 어떤 초식으로 되어 있는  것이 아니기 때문에
        그 구결(口訣)이 자연스럽게 응용된다면 그것이  가지는 위력은 실로 상
        상 이상이었다.

          등해린이 나타나서 보여 준 그 어느 것 하나도 사람을 놀라게 하지 않
        는 것이 없었던지라 지옥마선에서 그를 보는 사람들은 모조리 질린 상태
        였다.
          그런 등해린이 그들을 향해 날아오자 가장 질색을 한 사람은 해왕지해
        에서 등해린에 의해 죽을 뻔했던 지옥선단의 부선주였다.
          "쏴라! 쏴, 뭐하는 거냐?"
          그는 등해린이 삼십 장의 거리를 단숨에 쪼개며 날아오자 입에 거품을
        물고 있는 힘을 다해 악을 썼다.
          피   피융! 쉬익!
          화살이 벌떼처럼 암기와 함께 어둠을 뒤덮으며 날아가기 시작했다.
          그러나 그것은 모조리 헛일이었다.
          등해린은 이미 해왕신전에 들기 전에 금강불괴지신이  되어 있었지 않
        았던가?
          빗발치는 화살이 수수깡처럼 퉁겨지는 가운데 등해린은 지옥마선의 위
        에 도달했다.
          그 속도는 실로 가공이라고 밖에는 형용할 말이 없었다.
          하긴 그 지독한 해왕중수 속에서 연마한 미천굉류의 일식이 아니던가.

          "좋아, 기다리고 있었다!"
          등해린이 지옥마선에 막  발을 딛으려는 순간에  지옥해룡왕의 입에서
        음침한 음성이 흘러나왔다. 동시에 등해린은 한  가닥 음유한 경기가 자
        신을 엄습함을 깨달았다.
          '해왕제육결 만류상화(萬流相和)!'
          피하려던 등해린은 문득  해왕제육결을 생각하고 가슴에  손을 세우며
        담담히 웃었다.
          찰나, 그의 전신에 일진 진동이 맹렬히 일어났다.
          와지끈   뚝딱! 우지지…… 직!
          동시에, 등해린의 발 밑이 마구 으스러져 내려앉았다.
          그러나 등해린의 안색은 미동도 없었다.
          "피하지도 않고 받아내다니……!"
          지옥해룡왕의 안색이 대변했다.
          적은 날아오는 상황에서 자신의  공격을, 그것도 전력을  다한 공격을
        몸으로 받아낸 것이다.

          '믿을 수 없군! 설마…… 정말 해…… 왕이란 말인가?'
          지옥해룡왕은 가슴이 서늘해졌다.
          해왕이란 칭호가 갖는 의미는 실로 지대한 것이다.


          "용왕이란 칭호를 받을 자격은 없군!"
          등해린은 몸을 바로 잡으며 그를 바라보았다.
          지옥해룡왕의 얼굴이 일그러졌다.
          어둠 속에서 타오르는 불길을 받으며 서 있는  그의 얼굴은 육순 정도
        였는데 그 얼굴은 시체와 같이 창백해 공포스러웠다.
          "건방진…… 이곳이 네놈의 안방인 줄 아는 모양이군!"
          지옥해룡왕은 이글거리는 눈으로 등해린을 잡아먹을 듯 노려보았다.
          지옥마선의 갑판은 앞부분만 십여 장이나 되었으므로 사방에는 지옥선
        단의 고수들이 유령같이 늘어서고 있었다.
          불길은 점점 더 맹렬해져서 이젠 불길을 잡을 수 없을 것 같았다.
          등해린의 입술이 벌어졌다.
          "지난 날 해왕궁을 공격한 것은 암흑제도였다고  들었다. 그런데 지금
        여기에 있는 것은 암흑제도가 아니라 지옥선단이니 암흑제도와 지옥선단
        사이에 무슨 관계가 있는지를 알고 싶다."
          그리고 그 입에서 흘러나온 음성의 의미는  지옥해룡왕을 놀라게 하기
        에 충분했다.

          "너는 누구냐?"
          "해왕!"
          등해린의 대답은 간단했다.
          그러나 그것이 주는 의미는 종전의 것과는 너무도 틀렸다.
          지금은 그가 그 가공할 능력을 보인 후인 것이다.
          지옥해룡왕은 한 걸음 물러났다.
          "공격!"
          그의 입에서 흘러나온 것은 단 한 마디였다.
          그와 동시에 유령과 같이 늘어서 있던 지옥선단의 고수들이 일순간 흠
        칫하더니 이내 파도와 같이 등해린을 덮쳐왔다.
          그들의 수중에는 모두 장창이  들려 있었으며 그 공세는  노한 파도와
        같았다. 게다가 상하좌우에서 폭풍과 같이 밀어닥치는 장창의 배합은 그
        들 개개인이 고수임을 입증하고 있었다.
          하나, 상대는 이미 자신을 얻은 등해린이었다.
          "이들로써 나를 막을 수는 없다!"
          담담한 그의 음성과 함께 원호를 그리는  등해린의 손에서는 해왕제사
        결 해왕신와의 힘이 무서운 흡력으로 일어나고 있었다.

          쨍! 쨍그랑! 째앵  !
          그를 덮쳐오던 장창들이 자석에 끌리듯 모조리 한데 부딪쳐 불꽃을 퉁
        겼다.
          대혼란이 일어났다.
          등해린은 지옥해룡왕쪽으로 다가가며  원호를 그리던  손을 뿌리쳤다.
        거기서는 해왕제일결 대연귀원진기가 제삼결  미천굉류로써 일어나 혼란
        이 일어난 장창수(長槍手)들을 피할 여유도 없이 휩쓸어 버렸다.
          "으악  !"
          "으아아아  !"
          비명이 꼬리를 물고 일어나며 장창수들이 가랑잎처럼 날아갔다.
          뚜벅뚜벅……
          등해린은 그들을 쳐다보지도 않고 물러나 있는  지옥해룡왕을 향해 다
        가갔다.
          "……!"
          지옥해룡왕은 굳은 듯 그  자리에 버티고 서 등해린을  쳐다보고 있었
        다.

          "지옥선단과 암흑제도와 관계를 묻고 있다."
          등해린이 다시 담담히 말했다.
          이 와중에 시종 담담한 그의 음성은 기이하게도 상대에게 부담을 주는
        것이었다.
          "묻는 이유가 무엇이냐?"
          음랭한 지옥해룡왕의 목소리가 울려나왔다.
          "해왕궁은 해왕의 후예를  기다리는 바다의 안내자다.  설마 모르지는
        않겠지? 그것을 묻는다는 것이 우습군."
          등해린은 미소를 떠올렸다.
          "음  !"
          억제할 수 없는 신음이 지옥해룡왕의 입에서 흘러나왔다.
          그는 아직까지 힘으로 상대하지 못할 사람은 만나 본 적이 없었다. 그
        런데…… 별짓을 다 해도 어쩔 수 없는 상대가 지금 그의 눈 앞에 서 있
        는 것이다.

          "셋을 세겠다. 하나."
          등해린의 입에서는 태연히 숫자가 흘러나오고 있었다.
          "둘……"
          일순 지옥해룡왕의 눈에 무서운 분노와 살기가 한데 어우러졌다.
          "으하하하…… 누가 보았다면 본왕이 너에게 제압된  줄 알겠구나? 감
        히 본왕을 위협하려하다니!"
          광소가 그의 입에서 터짐과 동시에 그의 흑포가  미친 듯 펄럭이며 등
        해린을 덮쳐왔다.
          그 속도와 위력은 가공할 정도로 대단했다.
          게다가 그와 등해린의 거리는 불과 이장 정도였기에  그가 손을 쓴 순
        간에는 그 손은 이미 등해린을 후려갈기고 있었다.
          거기에는 지독한 암경(暗勁)이 깃들어 있었기에 바위조차 분말로 만들
        위력이 있었다.
          꽝!
          폭음이 일어났다.



          第14章. 가공신위(可恐神威)

                                   ①

          물의 흐름을 눈여겨 본 적이 있는가?
          가파른 계곡을 굽이치며 부서지는 급류(急流)를 보았는가?
          움직이지 않는 듯 하면서도 움직이고 있으며  움직임이 보이면 천지를
        쪼개며 달려가니 그 흐름을 일컬어 미천굉류라 하노라!
          무엇이 있어 그와 빠름을 견줄 수 있으랴……!

          지옥해룡왕은 분명 전력을 다해서  그의 지옥음령공(地獄陰靈功)을 쏟
        아냈고, 그것은 등해린이 움직이기도 전에 그의 가슴을 후려갈기고 있었
        다.
          꽝  !
          벼락을 때리는 굉음이 거기서 터져 나왔으며 동시에 심장을 누르는 답
        답한 신음이 주위를 뒤흔들었다.
          사방에 막강한 경력이 휘몰아 일어나며 와지끈 소리를 내며 갑판이 무
        너져 내렸다.
          쿵, 쿵, 쿵……!
          둔중한 소리와 함께 한  사람이 전신을 흔들며 잇달아  물러나고 있었
        다. 믿을 수 없게도 그는 공격한 지옥해룡왕이었다.
          왈칵 한 모금의 피를 토해내며 가까스로 신형을 바로 잡은 지옥해룡왕
        은 경악으로 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
          '으으…… 어, 어찌 이럴 수가? 어떻게 이토록 빨리 움직일 수가 있단
        말인가……?'
          전신의 기혈이 마구 들끓음을 겨우 억제한 지옥해룡왕은 앞을 보고 안
        색이 창백해졌다. 등해린은 안색조차 변치않고 그 자리에 서서 별빛같은
        눈으로 자신을 바라보고 있지 않은가?

          "믿을 수 없군! 정말…… 믿을 수 없어……!"
          신음과도 같은 중얼거림이 그의 입에서 새어나왔다.
          그는 참으로 눈 앞의 상황을 믿을 수 없었다.
          먼저 공격을 한 것은 그였다. 그  공격은 분명히 등해린이 움직이기도
        전에 그의 가슴을 갈기고 있었는데, 놀랍게도 그 찰나적인 순간에 그 손
        은 등해린의 가슴을 후려갈긴 것이 아니라 전광과도 같이 뻗어나온 등해
        린의 손과 마주치고 말았던 것이다.
          발동은 먼저 했으되, 결과는 오히려 등해린이 먼저 한 것과 같이 되었
        으니 그 손속의 신쾌함은 상상을 허용치 않을 정도.
          그가 어찌 알 수 있으랴!
          해왕군림신공 제삼결 미천굉류가 손에서 일어나면 그것이 곧 천하제일
        의 섬전수(閃電手)가 됨을……
          게다가 단 일격에 그로 하여금 피를 토하게  만든 등해린의 위력은 더
        욱 지옥해룡왕을 질리게 만드는 것이었다.
          하나 그는 몰랐다.
          만약 등해린이 미천굉류의 일결을 전개하면서 거기에 해왕제칠결 만근
        중중을 일으켰더라면, 그의 심맥은 지금쯤 으스러져 있을 것이라는 것을
        ......
          그는 등해린을 몰랐고 그러하기에 등해린이 보인 위력을 믿을 수가 없
        었다.

          "공력조차 상대가 되지 않다니……?"
          등해린은 그의 표정을 바라보며 싱긋 웃었다.
          "당연하지, 나는 먹은 것이 많으니까."


          그 말의 뜻을 누가 알 수 있겠는가?
          안다면 그는 깨달을 수 있으리라.
          당금 천하의 그 누구도  공력으로 등해린과 겨루려 한다는  것이 미친
        짓이라는 것을.
          "다시 묻겠다."
          등해린의 입이 다시 열렸다.
          쾅  !
          그런데 그 순간, 지옥해룡왕이 서 있던  갑판이 박살이 나 내려앉으며
        그의 신형이 밑으로 사라졌다.

          "……!"
          등해린은 멍청해졌다. 초식으로도  공력으로도 승산이  없음을 절감한
        지옥해룡왕이, 천하의 지옥해룡왕이 믿을 수 없게도  도망을 쳐 버린 것
        이다.
          "교활하군. 하나…… 그렇다고 바다에서 나를 피할  수 있다고 생각했
        다면 그것은 말이 안되는 소리인데."
          등해린은 어이가 없는 듯 머리를 흔들었다.
          "위험합니다. 피하십시오!"
          찰나, 창노한 음성이 다급히 어둠을 울렸다.
          끼이이……
          불타는 지옥마선은 이제 침몰을 위하여 기울어지고 있었다.
          그렇다고는 하나 무엇이 위험하단 말인가?
          그 순간, 갑자기 등해린의 안색이 돌변했다.
          꽝  ! 꽈꽝…… 꽈르릉!
          콰아앙  !
          동시에, 천지를 울리는 굉음이 지옥마선에서  일어나며 지옥마선이 형
        체도 찾아 볼 수 없게 산산조각이 되어 날았다.
          지옥도(地獄圖)였다.
          주변의 모든 것들이 파괴되고 지옥마선에 타고  있던 사람들은 물론이
        고 사방에 몰려있던 몇  척의 배와 사람들……  상어떼마저 몰죽음을 했
        다.

          처참한 지옥의 불길이 어둠을 찢으며 사방으로 번져가고 있었다.
          "잔악한 놈……!"
          혼해노인은 배 위에 서서  이를 갈며 다급한 빛으로  사방을 둘러보고
        있었다.
          방금 전 등해린에게 피하라고 소리친 것은  바로 그였다. 그는 혼란한
        틈에 이 자리를 피하지 않고  오히려 배 한 척을  탈취해 기회를 엿보고
        있었던 것이다.
          "보이지가 않는다…… 설마, 피하지를 못했단 말인가?"
          다급히 사방을 둘러보는 혼해노인의 음성에는  걱정이 가득했다. 그러
        고 보니 정말 저 지옥도 속에 등해린의 모습이 보이지 않았다.
          "그럴 리가 없는데…… 그토록 엄청난 능력을  지닌 사람이 이렇게 허
        무하게는……"
          두리번 거리는 혼해노인과 그의 두 명 동료……  제자들은 그 말이 끝
        나기도 전에 그들의 등뒤에서 들리는 낭랑한 음성을 들어야 했다.
          "물론이오. 허무하게 죽을 수는 없지."
          "아!"
          번개처럼 몸을 돌린 혼해노인의 입에서 탄성이 터져나왔다.
          그들이 타고있는 것은 지옥선단의 쾌속선인데 그 선창의 돛대 위에 등
        해린이 옷자락을 표표히 날리며 서 있었던 것이다.

                                   ②

          등해린이 가볍게 그의 앞으로 날아내리자 혼해노인은 파안대소(破顔大
        笑)했다.
          "와핫핫하하…… 그러면 그렇지. 암수에 당할 사람이 따로 있지!"
          그는 자신도 왜 이렇게 웃음이 터져나오는지 몰랐다.
          등해린은 웃었다.
          "걱정을 끼친 모양이오."
          "별 말씀을…… 조금도 걱정 따위는 하지 않고 있었소이다! 그깟 놈이
        어떻게 귀인을 해칠 수가 있겠소이까? 그……!"
          연신 웃으며 등해린을 바라보던 혼해노인은  갑자기 안색이 돌변했다.
        옷소매 속에서 드러난 팔찌를 본 것이다.
          "해천룡환! 그, 그것이 어디서…… 서……  설마 진정…… 해왕이시란
        말씀이오?"
          그의 음성이 겉잡을 수 없이 떨려나왔다.
          "……"

          등해린은 담담히 웃으며 그를  향해 천천히 고개를  끄덕였다. 그것은
        시인이었다.
          "그렇소. 아직은 바다가 바라는 완전한 해왕은 아니지만……"
          "저, 정말 해왕지해의 해왕신전에서 나오셨습니까?"
          떨리는 음성의 혼해노인은 그 말씨마저 달라져 있었다.
          "그렇소."
          등해린은 말했다.
          "해왕궁의 제구십사대 제자  혼해노인 유동(混海老人  柳同)이 해왕을
        뵈옵니다!"
          그의 말이 채 끝나기도 전에 그의 발 밑에는 혼해노인과 두 명의 해왕
        궁 고수들이 무릎을 꿇고 있었다.
          무엇을 더 의심할 수 있으랴.
          그들을 내려다 보고 있는 등해린의 모습은 실로 거대했다.
          휘날리는 긴머리는 바람결같고 수려한 면목은  어둠을 밝히는 명월(明
        月)과도 같으며 두 눈은 맑고도 깊어 사람의  마음을 담고도 남을 듯 했
        으니……
          해왕신전에서 입고 나온 교룡보의를 걸친 그의 형모를 누가 있어 형용
        할 수 있으랴.
          그것은 해왕(海王)의 풍도(風度)였다.

          "개 같은 놈!  교활하게 지옥마선을 폭파시키고  도망치다니…… 설마
        이 자식이 도망을 치지  못하고 폭사하고 말았나? 대체  어디로 꺼진 거
        지?"
          혼해노인은 기세등등해 사방을 살펴보며 으르렁  거리고 있었다. 등해
        린을 믿기에 세상에 무서운 것이 없는 것이다.
          "지옥마선은 그가 폭발시켰는데  그가 거기서 폭사했을  리가 있겠소?
        그는 구룡제도쪽으로 도망쳤소."
          그런 그의 모습을 보며 등해린은 담담히 웃으며 말했다.
          "도망? 아니, 그럼 지존께서는 그놈이 도망치는  것을 보고도 그냥 계
        셨습니까?"
          "그냥 둘 리가 있겠소? 이제부터 그를 쫓아 갈 생각이오."
          "쫓아가다니…… 그럼?"
          혼해노인의 두 눈이 소의 눈알만 해졌다.

          "그렇소. 이제부터 나는 구룡제도로 쳐들어갈 생각이오."
          조용히 이어지는 등해린의 음성에 혼해노인은 입을 딱 벌렸다.
          "너, 너무 무모합니다! 저놈들이 해왕궁을 점령한 후에 구룡제도는 용
        담호혈이 되었습니다. 혼자 힘으로는……"
          등해린이 그를 돌아보며 웃었다.
          "나 혼자로서는 할 수 없는 일이라는 말이오?"
          혼해노인은 크게 당황해 말이 막혔다.
          해왕의 힘을 의심하는 말을 한다는 것은  이만저만 불경(不敬)이 아닌
        것이다.
          "그, 그게 아니오라…… 그, 그게…… 저, 저……"
          등해린의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
          "농담을 하는 것이 아니오. 구룡제도는 해왕의  영역인 해왕궁이 있는
        곳…… 적이 그곳을 점령하고 있는 것을 내가 어찌  그냥 두고 볼 수 있
        겠소?"
          "……"
          혼해노인 유동은 입이 얼어붙었다.

          갑자기 숨이 막힐 듯한 기도가 등해린의 전신에 어림을 느낀 것이다.
          '과연 해왕이시다!'
          혼해노인은 등해린이 자신이 측량할 수 없는  그릇임을 절감하지 않을
        수 없었다.
          "지옥선단과 암흑제도와의 관계를 알고 있소?"
          등해린이 말머리를 돌렸다.
          "모르고 계셨습니까? 지옥선주 지옥해룡왕은 암흑제도의 제칠도주입니
        다. 그리고 이곳은 지옥선단의 본거지가 되어 있습니다."
          혼해노인의 대답에 등해린의 미간이 가볍게 굳어졌다.
          "그렇군……"
          그가 천천히 고개를 끄덕이는 동안에도 배는 물살을 가르며 힘차게 앞
        으로 전진하고 있었다. 배는 반룡탄을 넘어  구룡제도에 점점 더 가까와
        지고 있었다.
          쏴쏴아
          뱃전에 부딪는 물소리만이 요란할 뿐 주위는 괴이하게도 조용했다.

          "적은 아무래도 우리가 들어오기를 기다리고 있는 것 같습니다."
          혼해노인이 나직한 음성으로 등해린의 뒤에서 말했다.
          팔짱을 낀 채 묵묵히 앞을 바라보고 있던 등해린은 그 말을 못들은 듯
        다른 말을 했다.
          "암흑제도에 대해 알고 있는 것이 있소?"
          순간, 혼해노인의 안색이 어두어졌다.
          "지난 오 년을 암흑제도에 대해 조사를 했었으나 알아낸 것은 아무 것
        도 없습니다."
          그의 눈에 은은히 한 가닥 두려움의 빛이 떠올랐다.
          "그들의 힘은 정말 무섭습니다. 노신은 그들에 대해 조사를 하다가 몇
        번이나 죽음의 고비를 넘기고 수하에 거느리고  있던 고수를 거의 다 잃
        었습니다. 그런데도…… 알아낸 것은 아무 것도 없습니다."
          그는 자신의 설명이 미진했다고 생각했음인지 다시  한 마디를 덧붙였
        다.
          "무슨 이유에서인지 그들이 해왕궁을 멸하고  별다른 움직임을 보이지
        않고 지옥선단만을 활동시켰기에 망정이지, 만약  그렇지 않았다면 바다
        는 이미 피바다로  변하고 노신들은  지금껏 살아있지도  못했을 것입니
        다……"
          등해린은 그의 말에서 느낄 수 있었다.
          그가 암흑제도에 대해 심중 깊은 곳에서 두려움을 느끼고 있음을……

                                   ③

          '이 노인의 성격으로 보아 죽음이  눈 앞에 있어도 겁낼  사람이 아니
        다…… 그런데 암흑제도에 대체  어떤 점이 그로  하여금 두려움을 갖게
        했을까?'
          "지옥선주가 암흑제도의 제칠도주라면 암흑제도에는 도주가 몇이나 있
        소?"
          "몇이나 되는지 알려진 것은 없습니다. 알려진  것이라고는 그들 개개
        인의 능력이 모두 절세라는 것 뿐입니다……"
          "그렇다면 실제로 암흑제도를 움직이는 자가 누군지는 모르겠구료?"
          "암흑제도의 도주는 천마룡왕이라고 불린다고 하는 말을 들은 적이 있
        지만 그에 대해 알려진 것은 전혀 없습니다. 죄송합니다……"
          혼해노인이 낭패한 빛으로 머리를 긁적였다.
          '천마룡왕…… 그가 암흑제도의 모든 것을 다스린다는 말이지? 해왕궁
        을 멸한 것도 누나를 잡아간 그자 독심룡왕도……'
          등해린은 팔짱을 낀 채 점점 커지는 구룡제도를 바라보았다.
          그는 느낄 수 있었다.
          이것이 자신의 암흑제도와 싸우는 제일보(第一步)임을.

          쏴쏴   쏴아아
          잠시 주위에는 다시 물소리만이 들리고 정적이 흘렀다.
          긴장된 표정으로 사방을 쓸어보고 있던 혼해노인은  문득 등해린의 소
        매에서 뭔가가 꿈틀거리고 있음을 발견하게 되었다.
          '그러고 보니 그때 상어놈들의 눈깔을  뺀 것이 저 소매  안으로 들어
        갔었는데……'
          생각이 통하자 성질상으로 혼해노인은 궁금증을 참을 수가 없어졌다.
          "저…… 그 소매 안에 무엇이 들어 있는지 노신이  좀 알 수가 있겠습
        니까? 그것이 노신의 늙은 목숨을 구해 주었었는데……"
          등해린의 입가에 웃음이 감돌았다.
          "소백, 소설. 너를 보고싶어 하는 사람이 있다. 이리 나와 봐라."
          끽   끽……
          순간, 기이한 소리가 들리면서 등해린의 소매 속에서 눈보다 더 흰 고
        양이 두 마리가 머리를 쑥 내밀었다.
          흰 머리(頭)에 눈은 흑진주와 같이 영롱히 반짝이고 있는 그것은 다시
        보니 고양이가 아니었다. 귀엽기 이를 데  없는 모습인데 그 가운데에는
        산중왕자(山中王者)의 풍도가 엿보이고 있었던 것이다.

          "이게 뭡니까?"
          "설리(雪 )라고 하오. 용고기를 먹고 자라 좀  이상하게 변해 버렸지
        만……"
          등해린은 고개를 내밀고 눈망울을 깜빡이고 있는  소백과 소설의 머리
        를 쓰다듬었다.
          그와 설리의 새끼 두 마리의 만남은 실로 기이한 것이었다.
          그는 해왕도의 그 엄청난 변혁의 와중에 소백과 소설이 살아 있으리라
        고는 생각도 못하고 있었다. 그런데,  소백과 소설은 해린이 해왕신전을
        나오니 의젓하게 해왕도에 살아 있었던 것이다.
          그 뿐인가?
          마치 물을 평지처럼 오가는 괴상한 동물이  되어 있지 않은가. 게다가
        오히려 그 덩치는 오히려 오 년 전 보다 더 작아져 있지 않은가?
          등해린조차도 일시지간에는 도저히 그 까닭을 알 수가 없었다. 그런데
        그 이유를 알고 난 등해린은 기가 막히지 않을 수가 없었다.

          범인은 바로 용이었다.
          바로 등해린에 의해 죽은 청룡, 그 청룡의 죽은 시체가 지하화산의 폭
        발로 해일과 함께 떠올라 해왕도 위에 내동댕이 쳐졌던 것이다.
          그때 해왕도는 화산의 폭발로 불바다가 되어 생명체는 눈을 씻고 보아
        도 발견할 수가 없는 상황이었다. 어미조차  잃고 불바다 속을 이리저리
        방황하던 두 마리 새끼들은  청룡을 먹고 살 수밖에  없었다. 먹다 먹다
        나중에는 뼈다귀까지 먹어야 하게 되었으니……
          그런데 그 과정에서 설리들은 실로 엄청난 기연을 얻게 된 것이다. 용
        의 고기를 먹고 살면서 물에  적응할 수 있게 되고  엄청난 힘을 발휘할
        수가 있게 되었다.
          그것은 그들이 용의 고기를 다 먹고 먹을 것이 없어지자 물에 뛰어 들
        어 물고기를 잡아 먹으면서 알게 된 사실이었다.
          용의 고기를 먹고 산 설리 새끼들……
          그것들은 가히 신수(神獸)로 변해 있었다.
          ……
          "아니, 요 조막만한 것들이……"
          볼수록 신기한지 혼해노인은 손을 내밀어 소백을 만지려 했다.
          카   악!
          소백이 이게 나를 뭘로 보고? 라는 듯 인상을 썼다.
          "어?"
          혼해노인이 깜짝 놀라 손을 움추렸다.
          "잘못 건드리면 손이 날아가게 될 것이오."
          등해린은 빙그레 웃으며 소백의 머리를 손가락으로 톡 퉁겼다.
          찍!
          소백은 아픈 듯 인상을 쓰고 등해린을 올려다 보더니 뭔가 중얼중얼하
        며 입맛을 다시면서 냉큼 소매 속으로 들어가 버렸다.
          혼해노인은 그 모습이 또 신기해 죽을 지경이었다.
          "고 놈 정말 귀여운데……?"

          한데 바로 그때였다.
          쾅! 쑤우우…… 촤아아…… 펑  !
          갑자기 사방에서 화살이 마구 쏟아지고 화탄이  날아와 물기둘을 솟게
        만들었다. 그것은 그야말로 빗발치듯해 정신을 차릴 수가 없을 지경이었
        다.
          "죽일 놈들, 내 이럴 줄 알았다니까!"
          혼해노인이 다급히 키를 꺾으며 중얼거렸다.
          그의 조타술(操舵術)이 아무리 뛰어나다고 해도 이렇듯 우박이 쏟아지
        듯 적의 공격이 퍼부어지는 와중에 배가 무사할 수는 없었다.
          펑  !
          배 뒷부분이 단번에 박살이 나 날아갔다.
          "지존! 더 이상은 무리입니다!"
          혼해노인이 외쳤다.
          사실이었다.
          양안(兩岸)의 거리는 이제 겨우 팔구 장  정도이니 거기서 퍼부어대는
        화살과 화포를 견디어 낸다는 것은 이미 기적과 같은 일이었다.

          "무리가 아니도록 하면 되겠지!"
          등해린은 혼해노인을 보고 가볍게 웃어 보이더니  슬쩍 어깨를 흔들었
        다.
          순간, 그의 신형은 한 줄기 바람이 되어 배를 떠났다.
          그리고 혼해노인 등이 그의 신형을 확인하기도  전에 양안에서는 비명
        소리가 어둠을 꿰뚫으며 울려 퍼지기  시작했고, 비명소리가 잦아든다고
        느끼는 순간에 이미 그들을 향해 날아오던 화살과 화포는 거짓말처럼 멈
        추고 있었다.
          "기가 막히는군!"
          혼해노인이 입을 딱 벌렸다.
          그는 지옥선단에 타격을 주고자 이곳에 잠입을  했었기에 지금 여기에
        어느 정도의 매복이 설치가 되어 있는 것인가를 누구보다 더 잘 알고 있
        었다.
          그것은 절대로 일개인이 저렇게 눈깜빡 할 사이에  처리해 낼 수 있는
        것이 아니었다.
          그런데 상황은 그렇게 된 것이 아닌가.
          "해왕이 아니시라면  절대로 저런   능력을 나타내실 수  없지!  흐흐
        흐…… 좋아, 이제야 네 놈들의 종말을 보겠구나!"
          혼해노인은 등해린의 신형이 절벽 위쪽에 나타남을 보고 입이 쫙 찢어
        졌다.
          동시에 그의 신형도 배를 박차고 그쪽으로 날아올랐다.

                                   ④

          선착장에서는 아직도 불길과 연기가 하늘을 메우며  피어 오르고 있었
        다.
          등해린은 절벽 위에서 그것을 내려다 보고 있었다.
          "모조리 불에 타버렸군…… 지옥마선까지 없어진 이상 이들은 다시 재
        기하기 힘들 것이다. 이제부터 이곳은 다시 해왕궁의 소유가 될 테니까."
          등해린은 고개를 안쪽으로 돌렸다.
          어둠 속, 은은히 드리워진 달빛 아래  절기(絶奇)한 산세에 의지해 웅
        장한 궁 하나가 신비로운 모습으로 세워져 있었다.
          그것이 바로 지난 날의 해왕궁이었다.
          궁의 범위는 실로 대단했으며 그럼에도 불구하고  거기에 이르는 길은
        깎아지른 듯한 절벽 사이에  난 한 가닥 외줄기  뿐이었다. 그것은 정녕
        귀부신공(鬼斧神功)이라고 표현할 수밖에 없도록 험악했다.
          "한 사람이 잘 지키면 만 사람이라도 막을 수  있다는 길이 바로 이런
        곳이로군."
          등해린은 가볍게 고개를 흔들었다.

          이런 유리한 지형에도  불구하고 해왕궁은 암흑제도에  무너졌던 것이
        다. 그것이 암흑제도의 힘이 어떠한가를 소리없이 증명하고 있었다.
          '기다리고 있군!'
          등해린은 해왕궁으로 이르는 협로(峽路)에 무서운 매복이 자신을 기다
        리고 있음을 느낄 수 있었다.
          "기다리고 있지 않다면 이상하지.  하나, 내가 그들이  원하는대로 해
        줄 필요는 없겠지."
          순간, 그의 신형이 해왕제이결 해천부운으로 한점 깃털처럼 떠올랐다.
        동시에 그의 팔이 쫙 벌어지며 그 소매에서 일진 광풍이 일어났다.
          쏴아아  !
          한 가닥 회오리 경력이 돌풍과 같이 그의  주위에 일어나며 그의 신형
        이 쏘아진 화살과 같이 하늘로 치솟기 시작했다.
          보는 사람이 입을 딱 벌릴 대장관이었다.
          그것도 서서히 올라가는 것이 아니라 무서운  속도로 폭사되고 치솟고
        있는 것이다.

          "저, 저, 저……!"
          뒤미처 그 자리에 당도한 혼해노인은 턱만 덜덜 떨었다.
          '세상에 저런 신법이 있을 수도 있다니  !'
          그는 달빛 속으로 사라지려는 듯 까마득히 하늘로 치솟은 등해린의 모
        습을 보고 말을 잃었다.
          그는 당연히 알 수 없었다.
          지금 등해린에게서 펼쳐지고 있는 것이  해천부운과 미천굉류의 빠름,
        거기에 부운검성의  창궁부운신법(蒼穹浮雲身法)이 더해진  것임을 알지
        못하는 것은 당연했다.
          쏴아아아  !
          거의 일직선으로 소매를 흔들며 백 장여를 치솟은 등해린은 눈 아래에
        절벽의 정상이 삐쭉삐쭉하게 놓임을 보았다.
          그리고 거기, 수십 명의  인영들이 거대한 바위들을  절벽의 정상에다
        쌓아 놓고서 경악으로 고개를 빼밀고 그를 올려다 보고 있음을 볼 수 있
        었다.

          등해린의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.
          '겨우 이 정도였던가?'
          그의 신형은 다음 순간에 토끼를 본 매와 같이 그들을 향해 내려 꽂히
        기 시작했다.
          "쏴! 쏴라아……"
          뒤늦게 등해린이 쏘아져옴을 본 우두머리인 듯 한 흑포노인이 악을 썼
        으나 그때는 이미 등해린이 그곳에 당도해 그들을 짚단과 같이 쓰러뜨리
        고 있을 때였다.
          그의 움직임 속에는 해왕제삼결 미천굉류가 그  빠름을 자랑하고 있는
        것이다.
          쨍  !
          한 소리 날카로운 음향과 함께 구환도(九環刀)  하나가 수수깡과 같이
        부러져 날아갔다.
          "왁!"
          수뇌였던 흑포노인이 부러진 구환도를 놓치며 잇따라 쿵쿵 물러나다가
        왈칵 피를 토해내며 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
          그는 수하들이 허깨비와 같이 쓰러지자 노호와 함께 필생의 힘을 다해
        등해린에게 달려 들었는데, 단 일격에 그 지경이 되고 만 것이다.
          폭풍신뢰(暴風迅雷)가 지나가도 이렇지는 않으리라.
          등해린이 덮쳐내려 온다 싶은 다음 순간에 모든  것이 끝이 나버린 것
        이다.

          "……!"
          한데 그 순간, 등해린은  무엇인가 직감적으로 위험이  엄습함을 느꼈
        다.
          쾅!
          콰   콰   콰콰아앙  ! 꽈르르……
          그가 그것을 느끼는 것과 함께, 벼락치는  굉음이 천지를 진동하며 등
        해린이 있던 절벽의 정상이 화염으로 휩싸였다.
          그 폭발은 마치 콩을 볶듯 연속적으로  그곳을 뒤흔들고 있었다. 그곳
        에 있던 사람들은 그야말로 뼈조각 하나 찾을 수 없게 화해 날아갔다.
          처(悽)…… 참(慘)!
          "우우우  !"
          허공 중에서 분노에 찬 장소성이 밤하늘을 떨어 울리며 퍼져 갔다. 용
        이 신음하듯 귀청이 터져 나갈 듯한 장소성의 주인공은 바로 등해린이었
        다.
          폭발은 원래 맞은편 절벽의  정상에서 쏘아댄 화기였으며,  그 화기가
        거기에서 대폭발을 일으킬 때 등해린은 이미 허공 중으로 치솟고 있었던
        것이다.

          그는 본능으로 위험을 감지하는 능력을 가지고 있었다.
          맞은 편 절벽과 이쪽과의 거리는 넓어서 십 이삼 장이었다.
          거기에는 해골과 같은 형상의  노인이 거의 백여 명에  이르는 수하를
        거느리고 바위 뒤에 숨어서 등해린이 있었던 절벽의 정상을 향해 화기를
        발사하고 있었다.
          '자신들의 동료의 죽음조차 돌보지 않다니!'
          위기일발로 몸을 피한 등해린은 무섭게 분노했다.
          "어, 어느 새 저기에…… 뭐하는 게냐? 쏴라! 저기다……"
          등해린의 장소성에 등해린의  모습을 발견한 노인이  혼비백산해 외쳤
        다.
          하나, 화기가 등해린을 향해 발사되는 순간에  등해린은 이미 그 자리
        에 내려 덮치고 있었다.
          그 빠름은 그들이 상상할 수 있는 바가 아니었다.

          "으아악!"
          "와아아……"
          태풍에 휩쓸린 가랑잎과 같이 단번에 십여 명의 고수가 날아갔다.
          그리고 그 자리에 버티고 서  있는 등해린, 그의 안색은  이미 얼음장
        같았다.
          누구도 정신을 차릴 수는 없었다.
          그 다음 순간에 등해린의  입에서 한자 한자 새어나온  음성이 가지는
        위력은 너무도 가공했기에,
          "해왕군림 제칠결…… 만, 근, 중, 중!"
          차가운 음성과 함께 등해린은 무겁게 발을 굴렀다.
          쿠  우---웅!
          "으으……? 으?"
          노인을 비롯한 모든 고수들이 중심을 못잡고 휘청거렸다.

          등해린이 한 번 발을 구르자 공포스럽게도 그들이  버티고 서 있는 절
        벽의 바깥 쪽이 지진이라도 일어난 듯 쩍쩍 갈라지며 무섭게 뒤흔들리기
        시작한 것이다.
          와르르……
          그리고 등해린이 다시 한 번 발을 굴렀을 때,  보고도 믿을 수 없게도
        절벽이 무너져 내리기 시작했다. 거기에다가 그것을  피할 수 없었던 자
        들이 가지고 있던 화기가 서로 부딪치는 바람에 무너지는 바위들 속에서
        또 대폭발이 일어났다.
          그 광경은 어이없게도 멀리서 본다면 마치 불꽃놀이라도 하는 듯한 광
        경이었다.
          하나 이것이 어찌 어이없다는 말로 표현될 수 있는 것이랴!
          꽈르르르……
          콰콰쾅! 콰앙  !
          절벽이 무너지고 있었다.
          그것이 비록 절벽의 윗부분에 불과하다고 하더라도……



          第3章. 천마용왕(天魔龍王)

                                   ①

          전신을 검디검은 암흑으로 드리우고 한쌍의 눈에서는  피보다 붉은 섬
        뜩함을 담고 독수리 한 마리가 일직선으로 치솟고 있었다.
          그것이 날아오른 곳은 지난 날의 해왕궁.
          독수리는 그 피보다 붉은 눈으로 구룡제도를 한  번 내려다 보며 하늘
        을 선회하더니 이내 달빛을 찢으며 무서운 속도로 사라지기 시작했다.
          그 이름은 암(暗), 흑(黑), 마(魔), 조( )!

          <지옥해룡궁(地獄海龍宮).>

          달빛드리워진 문루에 걸린  현판의 글씨는 스산한  분위기를 드러내고
        있었다.
          오 장여에 이르는 드높은 호벽(護壁)으로 둘러쳐진 지난 날의 해왕궁,
        지금은 지옥해룡궁이라 불리고 있는 이곳은  숨막히는 침묵 속에 잠겨있
        었다.
          강철인 듯 푸르스름한 빛을  발하고 있는 궁문(宮門)은 결코  열려 본
        적이 없는 듯 굳게 닫혀 있었고, 사람의 그림자는 흔적조차 없다.
          등해린은 옷자락을 표표히 나부끼며 그 문루 앞에 서 있었다.
          그가 여기까지 오면서 보여 준 위력은 가히 경천동지(驚天動地)! 적은
        머리카락 보일세라 꼭꼭 숨고 만 것이다.
          "지옥해룡궁이라고…… 흥!"
          등해린은 이미 그들의 악독함을 경험한 바라 사정을  봐 주고 싶은 생
        각이 전혀 없었다.
          그의 손이 하늘을 향해 쳐들렸다.

          쏴아아   우르릉!
          순간, 그의 손에서 해왕제사결 해왕신와가  발휘되면서 무서운 흡력이
        일어나고 동시에 문루에 걸려 있던  오장이나 되는 지옥해룡왕궁의 현판
        이 맹렬히 진동을 일으키더니 떨어져 그의 손으로 빨려 들어왔다.
          능공섭물(凌空攝物)도 이 정도면 가히 신기(神技).
          그러나 헐레벌떡 겨우 그 자리에 도착하던 혼해노인  등이 입을 딱 벌
        린 것은 그 다음이었다.
          등해린이 손을 떨치자, 그의 손으로 빨려  들었던 그 현판이 대폭풍을
        일으키면서 날아가 닫힌 지옥해룡궁의 정문을 후려 갈긴 것이다.
          콰아앙!
          귀청이 찢어져 나갈 듯한 굉음과 등해린이 입을 벌린 것은 동시였다.
          "해왕제칠결   만, 근, 중, 중!"
          가슴을 울리는 한마디 한마디. 그것과 함께  그 굳건한 궁문은 현판과
        부딪치면서 산산조각으로 파괴되어 무너지고 말았다.
          와르르르…… 쩍쩍……
          문루가 금방이라도 무너질 듯 뒤흔들리면서 거미줄처럼  금이 쩍쩍 갔
        다.

          '저 문은 심해정강(深海精鋼)이거늘…… 정말 무섭다.'
          그 광경에 혼해노인은 절로 머리를 저었다.
          그 순간에 등해린은 흔들리면서 먼지를 피워 올리고 있는 문루를 통과
        하고 있었다. 해천부운과 미천굉류가 한꺼번에 응용된 그의 신법은 빠르
        면서도 기척조차 나지않았다.
          기화이초와 화려한 전각들로 장식된 궁 안은 선경과 같았다.
          하지만 드넓은 궁 안은 어둠과 정적 속에 잠겨  있을 뿐, 어디에도 사
        람의 모습은 보이지 않았다.
          등해린은 조금도 망설이지 않고 걸음을 옮기고 있었다.
          그의 눈 앞에는 이윽고 궁의 정전(正殿)인 오  층 전각이 웅자를 드러
        냈다.

          <지옥해전(地獄海殿).>

          전각의 앞은 거의 백여 장에 이르는 광장이었다.
          팍!
          등해린의 거기 나타나는 순간에 느닷없이 그의 주위에 환하게 불이 밝
        혀지며 등해린의 신형이 적나라하게 드러났다.
          파파팟! 슈슈슛  ! 쉬쉬쉭  !
          동시에, 귀청을 째는 파공음이 벌떼와 같이 일어나며 등해린을 엄습했
        다.
          연환노(連環弩)를 든 궁수(弓手)들이  사방의 지붕 위에  숨어서 불빛
        아래 드러난 등해린을 향해 갑노(甲弩)를 쏘아대고 있는 것이다. 갑노의
        위력은 바위라도 꿰뚫을 정도로 가공한  데다 그것들은 하늘을 뒤덮으며
        날아오고 있어 피할 곳은 어디에도 없었다.
          피할래도 피할 여유도 없었다.
          갑자기 갑노가 등해린의 주위 십여 장을  벌집으로 만들었지만 등해린
        의 모습은 이미 거기 없었다. 그들이 들을 수 있는 것은 그의 낭랑한 웃
        음소리일 뿐이었다.
          "앗!"
          "으억?"
          그리고 그 웃음소리가 허공에서 들려온다고 느낀 순간에 한 가닥 가공
        할 흡력을 지닌 회오리바람이 그들을  휘감았고 그들은 등해린의 얼굴도
        보지 못한 채 모조리 땅으로 굴러 떨어져야만 했다. 그들을 기다리고 있
        는 것은 혼해노인이었고 그것의 의미는 죽음이었다.
          그는 그들에 의해 멸망당한 해왕궁의 장로인 것이다.

          "……!"
          등해린은 등 뒤에서 들려오는 단말마의 외침을  들으며 지옥해전을 향
        해 걸음을 옮기고 있었다.
          조용한 그 모습은 그 무엇과도 상관이 없어 보였다.
          그의 앞에는 언제 나타났는지 굳은 표정의 흑의인들이 수도 없이 유령
        과 같이 늘어서 있었다.
          그 뒤, 지옥해전의 십팔계단 위에 버티고 서 있는 왜소한 인영은 바로
        지옥이존 중의 나머지 하나인 벽력교룡(霹靂蛟龍). 화기로써 지옥선단의
        이인자가 된 그는 음산한 표정으로 다가오는 등해린을 보고 있었다.
          "제일조   공격!"
          그리고 그의 입에서 차가운 음성이 새어나왔다.
          앞선 흑의인들이 와르르…… 등해린을 덮쳐왔다.
          봇물이 쏟아지는 듯했다.
          그러나 등해린은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
          그의 입에서 흘러 나온 것은 나직한 한 마디였다.
          "아무도 나를 막을 수 없다!"
          그는 그들을 보지 못한 듯 걸음을 옮겼다.

          "아!"
          그 뒤에서 혼해노인이 다시 입을 딱 벌렸다.
          ---가랑잎이다!
          그는 그렇게 중얼거렸다.
          정말 그러했다.
          등해린은 그들을 피하지 않고 걸음을 옮겨놓고  있을 뿐이었고 그러한
        그를 향해 적은 인해를 이루며 덮쳐들고 있었다. 하나 그들은 정말 폭풍
        에 휘말린 가랑잎과 같이 등해린의 곁에 이르기가 바쁘게 답답한 신음을
        토하며 어이없이 나가 떨어지고 있었다.
          등해린은 손조차 쓰지 않았다.
          다만 그저 걸음을 옮기고 있을 따름이었다.
          '상대가 되지 않는다! 상대할 수 없는 자다.'
          그것을 지켜보고 있는 벽력교룡의 이마에 진땀이 솟아났다.
          등해린은 무인지경을 가듯 손조차 쓰지 않고  이미 지옥해전의 앞으로
        이르고 있었다.
          그가 해왕제일결 대연귀원진기를 해왕제사결 해왕신와로써 몸 밖에 진
        기의 벽(壁)을 이루어 놓은 것을 그들이 어찌 알 수 있으랴.
          이진이 무너지고, 또 삼진이 허물어졌다.
          '으으…… 이렇게 되면 최후의 수단을 쓸 수 밖에……'

          벽력교룡은 이를 악물며 외쳤다.
          "공격해라!"
          순간, 그의 좌우에 늘어서 있던 십여  명의 흑의인들의 손에 들려있던
        검은 원통에서 시퍼런 화염이 무서운 위세로 등해린을 향해 덮쳐갔다.
          "으와악  !"
          "으아아……"
          처참한 비명이 꼬리를 물고 터져 나오며 살이 타는 냄새가 몸서리치게
        사위를 진동했다.
          장내는 불바다가 되고  등해린을 공격하던 흑의인들은  불덩이가 되어
        나뒹굴었다.
          검은 원통에서 뿜어지는 화염은 쉬지 않고 퍼부어졌으며 그 푸른 불꽃
        은 지독해서 어디에건 일단 붙었다 하면 꺼질 줄을 몰랐다.

                                   ②

          "피할 여유는 없었다…… 아무리 강력한  호신강기라도 이 벽력마화통
        (霹靂魔火筒)에는 견디지 못하니까, 일단  격중만 되었다면 살아  날 수
        없을 것이다."
          벽력교룡은 긴장으로 목이 타는 것을 느끼며  눈을 있는대로 부릅뜨고
        등해린의 종적을 찾아 두리번 거렸다.
          그러나 그는 더이상 등해린의  종적을 찾아야할 필요가  없었다. 그의
        중얼거림이 채 끝나기도 전에 그의 등뒤에서 등해린의 싸늘한 음성이 들
        려왔으므로.
          "지옥선단에 속해 있는 사람들은 하나같이 악독하군."
          "헉?"
          벽력교룡은 심장이 튀어나올 듯 놀라 번개처럼 뒤로 돌아섰다.
          있었다.
          등해린은 그와 불과 일척도 떨어지지 않은 곳에 차가운 신색으로 서서
        그를 노려보고 있었던 것이다. 그가 언제 벽력교룡의 등 뒤로 갔는지 본
        사람은 아무도 없었다.

          벽력교룡이 자랑하는 마화십이살(魔火十二煞)은 지금도 신나게 지옥선
        단의 수하들에게 벽력마화를 쏘아대고 있었고……
          벽력교룡은 등해린의 모습을 발견하는 순간에 등해린의  손짓 한 번에
        반항할 엄두도 내지  못하고 칠공으로  피를 쏟으며  쓰러지고 있었으므
        로……
          "당신과 같은 사람이  살아 있다면 선량한  사람들에게 해만 될  뿐이
        다."
          등해린은 혼잣말하듯 중얼거리면서 아직도  벽력마화를 쏘아내고 있는
        마화십이살을 바라보았다.
          펑! 퍼펑  !
          "크와악  !"
          "악!"
          그리고 그가 몸을 돌리는  순간, 느닷없이 벽력마화통이  폭발을 하며
        그것을 쏘고 있던 마화십이살과 그 주위에 있던 사람들이 모조리 벽력마
        화에 휩싸이고 말았다.

          장내는 난무하는 벽력마화와 거기에서 일어나는 불꽃으로 인해 아수라
        장이 되고 있었다.
          살이 타고 뼈가 재가 되는 이곳은 금생의 지옥도였다.
          이제 등해린을 가로막는 사람은 아무도 없었다.
          등해린은 조금도 망설이지 않고 지옥해전의 안으로 들어섰다. 그가 지
        나감과 함께 지옥해전이란 현판이 두 조각이 나 무너져내리듯 떨어졌다.
          그것을 쳐다보지도 않는 등해린의 눈에 지옥해전의 상황이 들어왔다.
          드넓은 지옥해전은 갖가지 기진이보로써 호화의 극을 달리고 있었다.
          그 모든 것은 등해린의 눈에 들어오는 것이 아니었다.
          있다면 지옥해전의 가장 깊은 곳, 정중앙에  마련된 거대한 용상에 앉
        아있는 지옥해룡왕이었다.
          그는 호위조차 없이 납덩이 같은 안색으로 거기 있었다.
          "뜻밖이군…… 도망가지 않고 나를 기다리고 있다니……"
          등해린이 그를 바라보며 입을 떼었다.

          지옥해룡왕의 입가에 괴이한 미소가 스쳐갔다.
          "암흑제도의 율법에는 패배가 용납되지 않는다. 지옥선단의 기반이 와
        해된 지금…… 본왕이 이곳을 도주한다고 해도  용서받을 수는 없다. 패
        배 뒤에는 죽음이 기다리고 있을 뿐이다."
          그의 입에서 흘러나오는 음성은 괴이하리만큼 침착했다.


          등해린은 직감적으로 자신을 막던 자들이 왜  그토록 죽음을 불사하고
        자신의 앞을 가로 막았는지를 느낄 수 있었다.
          '적을 죽이지 않는다면 그들에게는 삶의 기회가 없는 것이다.'
          그것은 무서운 일이었다.
          "당신은 암흑제도의 도주 중의 한 사람인데도  그 율법이라는 것에 얽
        매여야 한단 말인가?"
          대답은 간단명료했다.
          "예외는 없다!"
          말과 함께 지옥해룡왕은 천천히 일어섰다.
          "예외가 없다고? 그렇다면 천마룡왕도 거기에 포함이 되는가?"

          순간, 일어서던 지옥해룡왕의 신형이 찰나적으로  미미하게 떨리며 굳
        어지는 것을 등해린은 느낄 수 있었다.
          그리고 그의 입에서 기계적인 음성 한 마디가 신음처럼 흘러나왔다.
          "그 분은…… 다르시다."
          그의 음성은 떨리고 있었다.
          '그를 무서워하고 있다!'
          등해린은 그를 직시했다.
          "그를 두려워하고 있군? 죽음을 각오했다면서……"
          등해린은 그의 눈에서 공포의 빛이 떠오르는 것을 볼 수 있었다.
          "당연하지…… 죽음은  피할 수  있어도 그  분을 피할   수는 없으니
        까……"
          그리고 들은 그 말은 무서운 위력으로 등해린의 가슴으로 전해져왔다.
          "그가 죽음보다 무섭다는 것은 믿기 힘들군."
          "……!"
          지옥해룡왕은 등해린을 보고 음산하게 웃었다.
          "이제 알게 되겠지. 암흑마조가 떴으니까!"
          "암흑마조?"
          "그렇다. 암흑마조…… 그것은 우리 암흑제도의 도주들만이 하나씩 가
        지고 있는 것이다. 그것이 하늘로 날아 오르는 경우는 그 어떠한 상황을
        막론하고 단 한가지 뿐이다. 그 주인이 모든 것을 상실해 암흑제도로 돌
        아갈 수 없음을 알리는 것이지……"
          지옥해룡왕은 등해린을 보고 다시 웃었다. 기분나쁘게……

          "암흑마조가 그 분의 손에 들어가면 시작이 된다. 죽음의 손길이 암흑
        마조를 날리게 만든 자를  찾아서…… 죽음의 추적이  시작이 되는 것이
        다. 그때…… 그때 너는 알게 될게다.  죽음보다 더 무서운 것이 있다는
        것을……"
          그의 말은 일그러졌다. 등해린이 웃었으므로.
          "재미있군!"
          "재미있다고?"
          "물론이지. 지금부터 나는 그들을 찾으려 하는데 그가 나를 찾아와 준
        다면 그보다 편한 일은 없을테니까."
          지옥해룡왕은 어이가 없는 듯 입을 벌렸다.
          "와핫핫핫하하하……"
          그리고 다음 순간, 지옥해룡왕은 미친 듯이 앙천대소를 터뜨렸다.
          이윽고 웃음을 거둔 지옥해룡왕은 담담히 그를  바라보고 있는 등해린
        을 향해 음산히 말했다.
          "죽으려면 무슨 짓인들 못하랴. 흐흐흐……  하나, 암흑제도의 진정한
        힘을 알게 될 때에는 아무리 후회를 해도 이미 때는 늦을 것이다"
          "그렇다면 늦지 않게 아는 것이 좋을 것 같군."

          등해린은 표정하나 변하지 않고 지옥해룡왕에게 다가가며 말했다.
          "암흑제도와 천마룡왕에 대해 듣고 싶은데?"
          지옥해룡왕의 눈에 냉소가 떠올라왔다.


          "흐흐흐…… 본왕의 입에서 단 한 마디라도  들을 수 있다면 오늘날의
        암흑제도는 이루어질 수 없었을 것이다!"
          "오늘날의 암흑제도가 내일의 암흑제도일 수는 없지.  영원한 것은 있
        을 수 없으니까!"
          지옥해룡왕은 코웃음쳤다.
          "본왕으로 암흑제도의 힘을 저울질 했다가는 너는 스스로 무덤을 찾아
        들게 될 것이다. 본왕이 암흑제도의 제칠도주에 불과하다는 것을 잊어서
        는 안될 것이다!"
          "칠도주라는 것은 곧 그곳에 제칠인자라는 것이니…… 결코 낮은 지위
        는 아니지."
          "낮은 지위는 아니다. 그렇다고 칠인자는  더더욱 아니지. 흐흐흐……
        제도(諸島)의 호도공봉(護島共奉)이나  천마구장로(天魔九長老), 그리고
        암흑십팔호법(暗黑十八護法), 그 누구도 본왕보다 약자는 없다!"
          그의 말이 갖는 의미는 실로 대단했다.
          '암흑제도의 힘이 그토록 대단한가?'

                                   ③

          등해린은 내심 놀랐으나 안색에는 미소가 떠돌 뿐이었다.
          "결국 그러고 보니 도주라는 것은 별볼일 없는 껍데기일 뿐이었군. 당
        신과 같은!"
          지옥해룡왕의 눈매가 분노로 일그러졌다.
          "본제도의 도주를 모두 본왕과 같이 취급하지 마라! 그들은……"
          등해린이 그의 말을 가로챘다.
          "제오도주인 독심룡왕 같은 자들 말인가? 하하하…… 그 자와 같은 자
        들에게 무슨 왕의 자격이 있을 수 있단 말이지?"
          지옥해룡왕의 눈에 경악이 일어났다.
          "어, 어떻게 제오도주를?"
          "그는 내게 빚이 있지…… 갚아야 할, 그는 지금 어디에 있나?"
          '으음……'
          지옥해룡왕의 입에서 갑자기 신음이 새어나왔다.
          그는 갑자기 무서운 기세가 등해린에게서 일어나  자신을 압박함을 느
        낄 수 있었다.
          그가 짚고 서 있던 용상이 부르르 떨릴 정도였다.

          "내가 말할 것 같은가?"
          지옥해룡왕이 부르짖듯 사납게 말하자 등해린이 차갑게  그 말을 잘랐
        다.
          "말하지 않고는 견딜 수 없을  걸? 나는 반드시 알아야  하겠다. 그와
        천마룡왕이 있는 암흑제도가 어디인지를!"
          "말할…… 사…… 람은 아무도…… 없…… 다……!"
          음산한 웃음이 지옥해룡왕의 얼굴에 떠올랐다.
          그리고 다음 순간에 그의 안색이 창백해지더니 그의 입가에서 한 줄기
        진하디진한 핏줄기가 주르르 흘러내렸다.
          스스로 심맥을 끊어버린 것이다.
          그가 반항 없이 스스로  심맥을 끊어 자진을 할  줄은 등해린으로서도
        천만의외였다.
          "이런……"
          놀람에 찬 그의 말은 더이상 이어지지 못했다.

          쾅  !
          심맥을 끊으며 용상에 털썩 주저앉은 지옥해룡왕의  가슴이 박살이 나
        면서 그곳을 꿰뚫고 강전 하나가 등해린을 향해 폭사된 것이다.
          그것은 너무도 의외였으며, 용상과 등해린의 거리는 불과 일 장정도도
        못될 지척의 거리였으니 이런 기막힌 상황에서 그것을 피한다는 것은 완
        전히 불가능한 것이었다.
          더구나 지옥해룡왕의 가슴을 꿰뚫으면서 폭사되어 나온 강전은 마영천
        뢰(魔影天雷)라는 것으로 촉이 만년한철(萬年寒鐵)로 되어 그 어떤 강기
        라도 모조리 파괴해 버리는 위력을 가지고 있는 것이었다.
          죽음으로써 만들어진 피할 수 있는 가능성은 전무한, 죽음의 동귀어진
        (同歸於盡)의 함정이었다.
          그러나 상대는 다른 사람이 아닌 등해린이었다.
          그는 무공이 아닌 무도를 익힌 몸이었다. 마음이 일어난 후에 몸이 따
        라가는 것이 아니라, 마음이 이는 순간에 몸은 이미 움직이고 있는 심도
        (心道)를 닦은 해왕인 것이다.
          그가 느끼지도 못할 찰나지간에 그의 손은  해왕제삼결 미천굉류와 해
        왕제오결 점수적성(點水摘星)을 발휘해내어 그의 가슴을 막 뚫고 들어가
        는 마영천뢰의 허리를 갈기고 있었다.

          땅  !


          한 소리 귀청을 진동시키는  음향이 강렬하게 일어나면 길이  반 장에
        이르는 마영천뢰의 허리가 두 동강이 났다.
          그런데도 마영천뢰의 앞부분은 무서운 힘으로 등해린의 앞가슴을 긋고
        지나갔다.
          쏴아악! 쓰파팟!
          그러고도 마영천뢰는 여력이 남아 소름끼치는 음향을 일으키며 형체도
        보이지 않게 그 뒷쪽의 벽을 파고 들어갔다.
          "지독한 물건이군."
          등해린은 굳은 표정으로 자신의 가슴을 내려다 보며 중얼거렸다.
          도검불침이라는 교룡보의가 깨끗이 베어져 나풀거리는 가운데 그의 앞
        가슴은 드러나 있었고 그의 발치에는  반토막의 마영천뢰가 떨어져 있었
        다.
          그런데도 그 가공할 마영천뢰가 긋고 지나간  등해린의 가슴에는 상처
        는 커녕 흔적조차 없었다.
          "무섭군. 마영천뢰를…… 그러한 상황에서…… 두 동강을  낼 수 있다
        니…… 크으윽……! 그……  나이에…… 벌써……  전설의 금강불괴……
        지신이란 말인가……? 정녕…… 해왕……? 으으……  하, 하나…… 그래
        도 천마룡왕을 이길 수는 없…… 다……!"
          가슴이 박살이 난 지옥해룡왕은 전신을 부들부들  떨면서 온힘을 쥐어
        짜 부르짖었다. 부르짖었다고는 하나  그 말은 등해린이  아니라면 들을
        수도 없을 정도로 작았다.
          하지만 그러한 상황에서조차 부르짖는 천마룡왕!
          천   마   룡   왕  !

          "죽음보다 큰 것은 없다. 그런데 죽음을  무릅쓰면서까지 나를 죽이려
        한 이유가 무엇인가?"
          등해린은 한자 한자 힘주어 말했다.
          흰자위만 남은 지옥해룡왕의 동공에 괴이한 그림자가 드리워졌다.
          "해왕이…… 나타나면…… 죽음으로서 그를 막으라는…… 명령……"
          지옥해룡왕의 목소리가 점차 사그라졌다.
          "명령? 그것은 천마룡왕의 것인가?"
          등해린은 그의 생기(生氣)가 끊어짐을  느끼고 다급히 대연귀원진기를
        그에게 주입시키며 물었다. 이미 시체와 같이 늘어져 있던 지옥해룡왕의
        전신에 미미한 진동이 일었다.
          "그…… 렇…… 다……"
          등해린의 가슴이 여지없이 뒤흔들렸다.
          "그 명령이 죽음보다 더 중하단 말인가?"
          등해린은 외쳤다.
          지옥해룡왕은 말을 하지 못했다.
          보이는 것은 입 주위에 일어나는 경련 뿐……  아마도 그것이 무슨 말
        을 하려는 몸짓이리라.

          "왜, 무엇 때문에? 무엇 때문에 그의 명령이 자신의 죽음보다 더 중요
        하단 말인가?"
          등해린은 그의 가슴에 손을 올려 놓으며 침중히 외쳤다.
          부르르 그의 신형이 진동하더니 쿨럭쿨럭 그의  입에서 피가 덩어리로
        올라왔다.
          "아무도…… 아무도…… 그를  거역할 수는 없다.  그는…… 천마……
        룡왕…… 아무도……"
          그는 입을 닫았다.
          이제 아무도, 정말 아무도 그의 입을 열게  하지는 못하리라. 그는 죽
        었으니까.
          천천히 지옥해룡왕의 가슴에서 손을 떼고 일어나는 등해린의 미간에는
        곤혹의 빛이 천만근의 무게로 깔리고 있었다.
          "천마룡왕…… 그는 어떤 자이기에 이런 정도의 능력을 지니고 있더란
        말인가?"
          그는 느낄 수 있었던 것이다.

                                   ④

          천마룡왕!
          이 신비의 인물이 무서운,  실로 무서운 힘으로  암흑제도에 군림하고
        있음을, 그럼에도 등해린은 그에 대해 아는 것이 아무것도 없었다. 안다
        면, 그저 그가 무서운 상대라는 것 뿐.
          그러나   그래도 그는 싸워야 했다.
          암흑제도는, 천마룡왕은 해왕의 영역을 침범했으며  그가 이 세상에서
        가장 사랑하는 한 여인을 해쳤으므로……

          "음!"
          천마룡왕에 대한 생각으로 화석과 같이 서서 묵묵히 생각에 잠겨 있던
        등해린은 문득 정신을 차렸다.
          무엇인가를 느낀 것이다.
          아무런 기척도 없었으나 그것은 느낌이었다.  그것이 일반무공과 등해
        린이 익힌 해왕지학의 다른 점이었다. 굳이 보고 듣지 않아도 느끼고 알
        수 있는 마음의 무도……
          '무엇인가 다가오고 있다!'
          등해린이 고개를 드는 순간에 지옥해전의 바깥에서 맹렬한 격투소리와
        함게 분노한 외침소리가 들려왔다.
          등해린은 그것이 바로 혼해노인 등의 것임을 알았다.
          그러나 그 분노한 외침소리는 이내 다급히 바뀌었고 순식간에 그 소리
        조차 들리지 않았다.
          무서운 적이 나타났음이 분명했다.
          슥  !
          등해린이 한 걸음 내딛자. 그의 몸은  거의 일순간에 지옥해전을 가로
        질러 문을 통과하고 있었다.
          스파팟!
          찰나, 마치 기다리고나 있었다는 듯 삼엄한 예광(銳光)이 별똥이 쏟아
        지듯 무섭게 등해린의 전신에 엄습했다.

          상대는 일곱이었다.
          그리고 그들의 손에는 모두 악독한 검법을  구사할 수 있는 양인검(兩
        刃劍)이 들려 어둠을 가르며 등해린을 덮치고 있었다.
          등해린의 눈에 혼해노인의 제자들이 피를 뿌리며  쓰러지고 있음이 들
        어왔다.
          그리고 혼해노인이 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리고 있음도, 그의 눈
        에 분노가 일어났다.
          그 광경은 그가 지옥해전의 문에 이르는 순간에 그의 눈에 들어왔으며
        그의 눈에 분노가 일어나는 찰나에  일곱 백의복면인들의 양인검은 등해
        린의 몸을 파고들고 있었다.
          무서운 쾌검이었다.
          허나, 등해린의 몸이 불가사의한 속도로 반 바퀴 회전하는 순간에 땅!
        따땅   땅! 하는 귓전을 울리는 맑은  음향이 일어났으며 등해린은 옷
        자락을 가볍게 펄럭이며 그곳을 벗어나고 있었다.
          "……!"
          그의 등 뒤에서 일곱 명의 백의복면인들이 복면  속에 드러난 두 눈을
        찢어질 듯 크게 부릅뜨고 있음이 들어왔다.

          땡그랑……! 따아앙……
          그들의 손에 들려있던 양인검이 두 동강이 나며 땅에 떨어지는 순간에
        그들의 흰 복면의 앞이 붉게 물들기 시작했다.
          그리고 그들의 전신은 세차게 떨리기 시작했고 다음 순간에 그들은 고
        목이 무너지듯 그 자리에 무릎을 꿇으며 쓰러지고 말았다.


          믿을 수 없다는 듯 두 눈을 부릅뜨고서……
          그들은 정녕 믿을 수 없었다.
          그들은 분명히 등해린이 어떤 동작을 취하기도 전에 그의 전신을 난자
        했거늘 놀랍게도 등해린은 그들의  검이 그의 몸을  찌르기 전에 그들의
        검을 손가락으로 퉁겨낸 것이다.
          그것도 거의 단 한 순간에 일곱 자루의 양인검을!
          더욱 가공한 것은 등해린의 손가락이 그들의  양인검을 퉁겨낸 순간에
        그들의 양인검은 모조리 두  동강이 났으며, 거기에 더해  검을 타고 한
        가닥 무서운 힘이 그들의 내부를 뒤흔들어 그들의 심맥이 으스러져 버린
        것이다.
          거기 사용된 것은 해왕제일결 대연귀원진기  제삼결 미천굉류, 그리고
        제오결 점수적성이었다.

          그들이 영문조차 알지 못하고 죽어갈 때 등해린은 허공을 가로질러 혼
        해노인을 구해내고 있었다.
          그의 손짓 한 번에 상대 백의복면인들은 낙엽처럼 나가 떨어지고 등해
        린은 혼해노인을 부축하고 있었다.
          주위는 그야말로 아수라지옥도였다.
          어디를 둘러보아도 보이는 것은 오로지 죽은 시체들 뿐이었다. 그들은
        모두 검은 옷을 걸친 지옥선단의 수하고수들……
          '괜찮소?'
          등해린의 물음에 혼해노인은 이를 악물었다.
          그의 전신에는 십여 군데의 검상이 아가리를 벌리고 피를 흘려내고 있
        었다.

          "이 정도야…… 죄송합니다. 제자가 못나 심려를 끼쳐드려서……"
          등해린은 고개를 흔들었다.
          "아니오. 이들에게 숨겨둔 또 다른 고수가 있었음을 내가 미처 짐작을
        하지 못했소."
          "이들은 지옥선단의 고수가 아닙니다."
          혼해노인이 인상을 찡그리며 말했다.
          그러고 보니 지옥선단의 고수들은 모두 검은  색 일색의 복장이었는데
        지금 나타난 자들은 모두가 전신을 백색으로 두르고 있었다.
          "노신이 들은 바로는 중원 정의연맹의  별동대라는 정의동심단의 백의
        도룡검수(白衣屠龍劍手)들이 저런 복장을 한다고 들었습니다만…… 그들
        이 무엇때문에 여기에 와서 노신들을 공격했는지 알 수가 없습니다."
          혼해노인은 미간을 찡그리며 중얼거렸다.
          백의복면인들, 그들은 모두 지옥선단의 고수들이  사용하지 않았던 양
        인검을 쓰고 있었으며 가슴에는 조그만 검 하나가 수 놓여져 있었다.
          "음……!"
          등해린은 그제서야 무엇인가를 느낀 듯 시선을 들었다.

          저 멀리 해왕궁의 호벽에서 자신을 바라보고 있던 백영 하나가 사라지
        고 있음이 눈에 들어왔다.
          퍼엉  !
          동시에, 밤하늘을 뚫고 불꽃하나가 치솟아 올랐다.
          "그들이었군……!"
          등해린은 자신도 모르게 자신의 가슴으로 손을 가져갔다.
          거기에는 얼마 전 바다에서 죽어가던 노인에게서 받은 죽통이 들어 있
        었다.
          나타난 백의복면인들, 백의도룡검수들은 등해린이  지옥선단의 고수들
        인 줄 알고 손을 괴이하게 써 모조리 심맥이 으스러져 죽어 있었다.
          기실 등해린은 그들을 죽이려 한 것은 아니었다.
          다만 분노한 등해린의 손에 실린 힘이 그들이 견뎌낼 수 있는 것이 아
        니었을 뿐이었다.


          "대단한 능력을 가지고 있군. 그 사이에 나를 찾아 이곳까지 올 수 있
        었다니……"
          등해린의 중얼거림에 혼해노인의 눈에 의혹이 떠올랐다.
          "그들을 아십니까? 그들은 바다에는 출입하지 않는  것으로 알려져 있
        는데……"
          등해린은 그의 말에 대답하지 않고 그를 바라보았다.
          "혹 봉래도라는 곳이 어디 있는 지 알고 있소?"



          제16장. 봉래삼선(蓬萊三仙)

                                   ①

          기서(奇書) 산해경(山海經)의 해내북경(海內北經)  중에 이러한  말이
        있다.

            봉래산재해중(蓬萊山在海中).
          봉래산이 바다 가운데에 있다.
          그것에 대한 좀더 자세한 설명은 사기(史記)의 봉선서(封禪書)에 있으
        며 다음과 같다.
          ---봉래(蓬萊), 방장(方丈),  영주(瀛州)의 삼신산(三神山)은  전하는
        말에 의하면 발해 중에 있으며 여러 선인들 및 불사약이 모두 그곳에 있
        고 온갖 새와 짐승들이 다 희고  황금과 은으로 궁궐을 지었는데 도착하
        기 전에 멀리서 바라보면 마치 구름과 같다고 한다……

          진(秦)의 시황(始皇)이 불사약을 구하러 보냈다는 봉래산.
          그 봉래산인지 아닌지는 알 수 없으되, 바다에는 봉래산이라는 이름이
        있으며 구름을 뚫고 솟아 있는 그 산이 있는 곳은 세칭 봉래도라 불리웠
        다.
          사시사철 구름이 피어오르고 그 어디를 둘러보아도 깎아지른 절벽 뿐,
        몸 붙일 곳이 없는 이곳을 뱃사람들은 신선이 사는 섬이라 불렀으니……
          봉래도를 본 사람들은 그 절승(絶勝)을 보고는  절로 고개를 끄덕이게
        되었다. 세상에 봉래도가 있다면 아마 이곳이 봉래도임에 틀림없을 것이
        다라고,
          그 말의 진위(眞僞)가 어떻게 되었든간에 사시사철  구름에 휘감겨 넘
        실거리는 바다 가운데에 홀연히 우뚝 솟아있는 이 섬의 장관은 봉래도라
        불리기에 조금도 모자람이 없었다.

          쏴쏴   쏴아아아  !
          처얼썩! 쏴아아……
          오늘도 봉래도는 구름 속에 타오르는 노을 속에 그 모습을 맡긴 채 그
        렇게 묵묵히 서 있었다.
          구름과 거기서 일어나는 운무……  그리고 세찬 파도 때문에  잘 알아
        볼 수는 없으나 자세히 보면 이 봉래도는 몇 개의 섬이 기묘하게 연결되
        어 있음을 알 수 있었다.
          그 가운데에 유난히 앞으로 튀어나온 암벽이 있었다.
          한 사람, 허름한 도롱이를 걸치고 다 떨어진 죽립을 머리에 얹고 허벅
        지까지 바지를 걷어붙인  노인이 조룡암(釣龍岩)이라 불리는  암벽 위에
        앉아 있었다.
          햇볕에 그을린 그의 얼굴 가운데에서는 두 눈이 나이답지 않게 빛나고
        있었다. 그리고 손에는 기이한 낚싯대를 든 그 모습은 분명 어디선가 본
        적이 있는 모습이었다.

          노인은 뭔가를 투덜대고 있었다.
          "빌어먹을 꼬마놈! 이번에는 나 사해조수 곽정이  결코 네녀석의 노리
        개가 아님을 보여주고 말겠다……"
          그는 중얼거리면서 옆에 있는 형편없는 바구니에서 뭔가를 꺼냈다.
          그의 손에 움켜쥐어 있는 물건은 괴이하리만큼  순백으로 빛나고 있는
        해삼(海蔘)이었다.
          "천신만고 끝에 구한 백령해왕삼(白靈海王蔘) 다섯  뿌리가 모조리 네
        놈의 뱃속으로 사라져 버리고 이제 이것이 마지막 남은 것이다!"
          사해조수 곽정은 백령해왕삼을 낚싯대에  꿰어달면서 아래쪽에서 넘실
        대고 있는 바닷물을 노려보았다.
          "흐흐흐…… 하나 이번에는 결코 실수하지 않을  것이다! 기필코 네놈
        을 잡아서 불사해왕단(不死海王丹)을 만들고야 말겠다.  누가 이기나 어
        디 두고 보자!"

          괴이하게 흰 해삼을 낚싯대에 뀐 사해조수 곽정은  잠시 아까운 듯 그
        것을 내려다 보고 입맛을 다시더니 결심을  한 듯 바닷물에 휙 집어던졌
        다.
          낚싯대가 팽팽히 당겨졌다.
          그리고 사해조수는 잡아먹을 듯 아래를 내려다 보기 시작했다.
          백령해왕삼이라는 것은 육지의 천년삼왕(千年蔘王)과  같은 바다의 무
        가비보이다. 대체 그는 무엇을 하기 위해  그것으로 낚시를 하려하고 있
        단 말인가?
          빌어먹을 꼬마 놈이라는 말을  들어보면 그것이 사람인 것  같기도 하
        다.
          하지만 사람을 낚싯대로  낚는다는 것은 천고의  기문(奇聞)이니 믿을
        수 없는 일이고……
          ……
          쏴쏴쏴…… 쏴아아……
          파도소리만이 요란할 뿐, 주위에 변화는 아무것도 없었고 시간만 흘러
        갈 뿐이었다. 은은하던 노을은 타는 듯  붉어지다가 이제는 천천히 스러
        지고 있었다.
          그런데도 버티고 앉은 사해조수 곽정은 조금도  조급하지 않고 느긋하
        게 바다만 내려다 보고 있었다.
          '네깟 놈이 안물고 배겨?'
          속으로 그런 생각이라도 하는 것일까?
          그런데 그 순간이었다.
          쏴아아아악  !
          갑자기 파도가 크게 일더니 서 있던 낚싯대가 금방이라도 부러져 버릴
        듯 왈칵 휘어지는 것이 아닌가?
          껄껄껄…… 회심의 웃음소리가 사해조수의 입에서 터져나왔다.
          "네깟 놈이 안물고 배겨? 두 시진이나 참은 것도  잘 참은 거다 임마!
        흐흐흐…… 어딜……!"
          낚싯대를 움켜쥔 그의 이마에 힘줄이 불거졌다.

          쏴   쏴악! 쿠르르……
          바닷물이 미친 듯이 요동을 하며 낚싯대가 금방이라도 부러질 듯 휘청
        거렸다. 그런데도 겨우 손가락 두 개 정도의 굵기를 가진 낚싯대는 늠름
        히 버티고 있었다.
          "흐흐흐…… 그 동안 분질어 먹은 낚싯대가 몇 개인데  또 당할 줄 아
        냐? 이 조룡간(釣龍竿)은 네녀석을 위해서  특별히 준비한 것이다! 맘에
        들걸?"
          사해조수는 연신 중얼거리면서 당겼다 늦추었다 하던 낚싯대를 천천히
        힘주어 당기기 시작했다.
          뿌드드드…… 와즈즈……
          그의 발이 암석을 깨뜨리면서 바위 속으로 파고들었다.
          그것은 지금 그의 낚싯대에 걸린 힘이 어느 정도인가를 말하는 것이었
        다.
          그리고 시간이 지남에 따라 그의 낚싯대에 걸린  물체가 그 모습을 드
        러내었다.
          과아아아  !
          우렁찬 굉음을 터뜨리는 괴물!
          산더미 같은 물보라를 일으키는 그 모습을 보라!
          미친 듯 요동을 치는 그 모습은 뱀을 닮았다.
          그러나 전신을 뒤덮은 핏빛 비늘과 위엄스러운 갈기는 뱀이 흉내도 낼
        수 없는 것이었고 더구나 머리 위에  돋아난 뿔은 그것의 정체를 말하는
        것이 아닌가?

                                   ②

          룡(龍)!
          여기 또 하나의 용이 나타난 것이다.
          핏빛의 용은 그 거대한  동체를 드러내고 미친 듯  물보라를 일으키고
        있었으나 사해조수의 조룡간을 벗어나지는 못하고  있었다. 그리고 시간
        이 지남에 따라 그 용은 조금씩  조금씩 사해조수의 힘에 의해 달려오고
        있었다.
          "좋아, 좋아! 이제 네놈과의  지난 삼 년에  걸친 싸움은 곧 끝이  난
        다."
          사해조수는 회심의 미소를 감추지 못하고 웃느라  얼굴을 반쯤 일그러
        뜨린 모습으로 힘을 쓰고 있었다.
          "저 용은 빛깔이 붉고 머리에 난 뿔이 짧은데다  겨우 하나인 걸 보니
        새끼용인 규룡인 모양인데 맞습니까?"
          그런데, 그의 옆에서 누군가가 불쑥 묻는 것이 아닌가?
          "물론이지. 알면서 뭐하러 물……!"
          무심결에 대답하던 사해조수 곽정은 내심 깜짝  놀라 하마터면 조룡간
        을 놓칠 뻔했다.

          '이건 또 뭐야?'
          봉래도에 사람이라니…… 그것도 곁에서 사람이 나타나도록 자신이 느
        끼지를 못하다니!
          어찌 가능한 일인가?
          그가 다시 조룡간에 힘을 주며 고개를 돌려보니,
          그와 불과 일 장도 떨어지지 않은 곳에 검은 머리를 길게 휘날리는 미
        청년이 서 있지 않은가?
          맑은 눈으로 자신을 보며 친근한 미소를 짓고  있는 그를 본 사해조수
        의 미간에 의혹이 떠올랐다.
          '아무리 내가 정신을 팔았기로서니…… 저런  꼬마가 지척에 이르도록
        느끼지를 못했다니 믿을 수 없는 걸?'
          자신의 팔에 강렬한 힘이 전해져옴을 느끼고  사해조수는 급히 다시금
        그 용을 주시했다.
          이때가 고비인 것이다.

          사해조수가 자신을 힐끗 바라보고는 아무런 말도 없이 다시 시선을 돌
        려 버리자 미청년은 사해조수의 곁으로 다가왔다.
          "좀 도와드릴까요?"
          친절한 음성과 함께 그가 손을 내밀자 사해조수 곽정은 눈알이 튀어나
        올 만큼 다급해졌다.
          '이 개새끼야!'
          입 속에서 욕이 있는대로 마구 맴을 돌건만 말은 할 수가 없었다.
          과아아아……!
          규룡은 이제 최후의 발악을 하면서 산더미 같은 물보라를 일으키며 저
        항을 하고 있었던 것이다. 그 저항이  얼마나 대단하든지 주위의 바다는
        온통 해일이 일어난 듯 했다.
          와득! 와드드……
          사해조수의 발밑에서 암반이 마구 부서져 나갔고  그의 이마에서 핏줄
        이 마구 툭툭 불거졌다. 걷어붙인 다리는  이미 종아리까지 암반을 파고
        들었고 조룡간을 움켜쥔 팔뚝에는 힘줄이 지렁이와 같이 기어나왔다.
          지금이 바로 최대의 고비인 것이다.
          여기에 누가 조금만 방해를  한다면 조룡간이 아무리  희세의 기진(奇
        珍)이라 해도 힘의 균형을 잃고 부러지거나 줄이 끊어져 버리고 말 것이
        었다.
          그런데, 느닷없이 나타난 이 불청객은  친절하게도 사해조수의 정신을
        헛갈리게 하고 있는 것이다.
          사해조수가 얼마나 다급하면  욕을 퍼부어대면서도 그것을  입 밖으로
        내뱉지를 못하겠는가?

          과아아…… 과아앙……!
          용은 이제 마지막 용소를 터뜨리면 힘을 잃어가고 있었다.
          겉으로는 보이지 않지만 사해조수는 충분히 그것을 느낄 수 있었다.
          그런데 아아…… 맙소사!
          "아무래도 힘이 부치시는  모양입니다. 제가  도와드리지요! 사양하실
        것 없습니다."
          이 불청객은 믿음직하게도 낭랑히 말하면서 금방이라도  부러질 듯 휠
        대로 휘어있는 조룡간의 가운데를 잡아당기는 것이 아닌가?
          아아…… 그 힘은 또 왜 그리 센가?
          사해조수는 심장이 목구멍으로 튀어나올 만큼 다급해졌다.
          "야! 이…… 멍청한 놈아! 그, 그걸…… 놓지 못하……!"
          급하면 말도 잘 나오지 않는다고 했다.
          사해조수는 평생 말을 더듬어  본 적이 없었는데 지금은  말을 더듬을
        뿐 아니라 그 말조차 다 끝을 맺지 못했다.

          땅  !
          한 소리, 너무도 맑은 가슴을 울리는  비파현이 끊어지는 음향이 터져
        나오며 그토록 팽팽히 당겨져 있던 조룡간의  줄이 그만 뚝 끊어져 버리
        고 만 것이다.
          쏴아아…… 촤촤촤  !
          그 순간에 규룡은 이젠 살았다 하고는 그대로  바다 속으로 들어가 버
        리고 말았다.
          "왁!"
          그와 동시에 전력을 낚싯대에 집중하고 있던  사해조수는 당기던 힘을
        이겨내지 못하고 그만 가공할 속도로 뒤로 벌렁 나가 떨어지고 말았다.
          펑  !
          그의 등이 바닥에 부딪치며 벼락치는 소리를 냈다.
          돌가루가 튀며 뭔가 으스러지는 소리가 들려왔고  아픔이 골수에 사무
        쳤으나 사해조수는 움직일 줄을 몰랐다.
          '이…… 이런 어처구니 없는 일이……'
          그야말로 일보 직전에서 모든 것이 물거품이 되자 사해조수는 너무 기
        가 막혀 그대로 바닥에 두러누운 채 일어날 줄을 모르고 있는 것이다.
          그런데 일은 점입가경(漸入佳境)이라.
          "어디 많이 다치지는 않으셨습니까? 아   그 놈의  꼬마 용 정말 힘
        이 센데요. 세상에 그 질긴 줄을 대번에 뚝 끊어 버리고……"
          "……"

          그 불청객이 다가오며 비위를 북북 긁지 않는가?
          거의 허탈상태에 빠져 있던 사해조수는 분노가  용암처럼 들끓어 오르
        는 것을 느끼기 시작했다.
          "만약 내가 노인을 돕지 않았더라면 노인은  바닷속으로 그 놈에게 끌
        려 들어가 아마도 큰 곤욕을 치뤄야 했을 겁니다."
          게다가, 이어지는 그의 말은 갈수록 어이가 없었다.
          아예 공치사를 하려는 것이다.
          "그래도 이 정도니 망정이지……"
          사해조수는 심장이 목구멍으로 치밀어 도저히 더이상  그 말을 들어넘
        길 수가 없었다.
          "야  ! 이 개뼈다귀가 먹다가 버릴 개자식아  !"
          그는 자신이 무슨 소리를 질렀는지도 모를 정도로  악을 쓰며 벌떡 일
        어나 무지막스럽게 수중에 있던 조룡간을 휘둘러 그 놈(?)을 후려갈겼다.

                                   ③

          펑!
          조룡간이 휘둘러진 오 장 이내가 그야말로 박살이 나 바위조각들이 산
        산조각이 되어 날았다.
          "개자식! 죽일 놈, 살릴 놈…… 씩씩…… 씨익……"
          거센 숨소리와 함께 사해조수는 쉬지 않고 욕을 해대면서 연신 조룡간
        을 휘둘러 사방을 아예 묵사발로 만들어 버리고 말았다.
          ……
          잠시 시간이 지나자 주위에 남아 있는 것은 아무것도 없게 되었다. 이
        렇게 되자 사해조수도 겨우  마음이 조금 가라앉아  정신을 차리게 되었
        다.
          '이 빌어먹을 놈은 어디로 간 게지? 시체조차 찾을 수 없게 개떡이 되
        어 버렸나?'
          사해조수가 주위를 두리번거리는데,  그의 뒤쪽에서  낭랑한 목소리가
        들려오는 것이 아닌가?
          "어디 크게 다친 줄 알았더니 지금 발악을 하시는 걸 보니 아무렇지도
        않으신 것 같습니다. 평소에도 이따금  그렇게 미치십니까? 간질 있으신
        가?"

          '발악…… 평소에 미쳐? 간질?'
          사해조수의 이빨이 와드득 소리를 내며 그의 눈이  잡아 먹을 듯 소리
        난 곳으로 향했다.
          돌출한 조룡암의 위쪽으로 이어진 절벽에는 그야말로 세월을 자랑하는
        해송(海松) 한 그루가 구불텅거리고 뻗어  있었는데 그 미청년은 거기에
        웃으며 앉아 있었다.
          상황을 짐작하게 된 사해조수는 겨우 가라앉으려던  부아가 다시금 고
        개를 치켜듬을 느끼지 않을 수 없었다.
          신비한 미청년은 거기 앉아 사해조수가 발광을 하고 있는 것을 느긋하
        게 구경을 하고 있었던 것이다.
          '이런 육시를 할 놈이 있나?'
          사해조수는 분노로 머리 끝이 곤두섰다.
          원래 성질이 조금 급한 그는 천신만고 끝에  겨우 잡은 규룡을 놓치게
        되자 제대로 생각을 정리할 겨를이 없는 것이다.

          노을을 받으며 구불텅 구불텅 뻗어나간 해송의 위에 앉아 있는 미청년
        의 모습은 누가 보아도 신비한 것이었다.
          그것은 주위의 경치 때문이 아니었다.
          그의 전신에서 스며나오고 있는 기운이 바로  그러한 것이다. 그는 바
        로 등해린이었으므로,
          그런데도 사해조수는 규룡을  놓친 안타까움으로 그것을  느끼지 못하
        고…… 아니, 어쩌면 알면서도 인정을 하기 싫은 것인지도 몰랐다.
          "좋아, 미쳤다고 했겠다? 어디  미친 게 어떤  것인가 한 번 맛좀  봐
        라!"
          사해조수가 껄껄 웃으며 조룡간을 치켜 들었을 때였다.
          "세째 할아버지, 용은 어떻게 되었어요?"
          맑은 소년의 음성이 들려왔다.
          "……!"
          흠칫 막 등해린을 덮치려던 사해조수의 안색에 낭패의 빛이 어렸다.
          그와 동시에, 토끼가 뛰듯 한 인영이 쏜살같이 장내에 나타났다. 짧은
        바지 하나만을 걸친 꼬마였다.
          전신은 구리빛으로 그을고 그 가운데에서 두 눈만이 반짝이는 이제 팔
        구 세 정도의 아주 귀여운 모습을 한……


          "음…… 요, 용아냐?"
          사해조수는 떨떠름한 얼굴로 억지 웃음을 지으며 꼬마를 맞이했다.
          구릿빛 꼬마는 얼른 사방을 둘러보고 고개를  빼밀고 아래에서 꿈틀거
        리고 있는 바다를 내려보더니 가볍게 혀를 찼다.
          "쯧쯧쯔…… 내 이럴 것 같더라니, 그러게 용아가 따라온다고 해도 그
        렇게 못따라 오게 막았겠지? 못잡을 것 같았으니까."
          사해조수는 얼굴이 일그러졌다.
          "모, 못잡은 것이 아니라…… 저 개자식이 방해를  하는 바람에 다 된
        일에 코를 빠뜨렸다! 안그래도 내 저 놈을 지금……!"
          그의 흉흉한 기세를 본 꼬마가 고개를 들었다.
          "어떤 개자식?"
          꼬마와 눈이 마주친 등해린은 가볍게 웃어보이며 고개를 끄덕였다.
          멀뚱멀뚱 등해린을 올려다 보던 꼬마는 인상을 쓰며 입을 열었다.
          "형아가 개자식이야?"
          "글쎄……?"
          등해린도 괴이한 표정이 되었다.

          그는 궁극(窮極)의 진리(眞理)는 체득하고  있는 몸이었으나 말이라고
        는 연하영에게 배운 것 뿐이라 다양한 말을 알지는 못하고 있었다.
          그 깨달음이 아니라면 그는 지금 말을  더듬거려야 할 형편이었다. 그
        러니 개(犬)가 어떻게 생긴 것인지 바다에서만  자란 그가 알 리가 없었
        다.
          그것은 꼬마도 마찬가지였다.
          꼬마는 고개를 갸우뚱 하더니 다시 사해조수를 바라보았다.
          "세째 할아버지, 개자식이 무어야?"
          '으이그……!'
          사해조수는 골치가 아파오기 시작했다.
          이 꼬마가 일단 무엇이건 묻기 시작하면 끝이 없는 것을 잘 알고 있는
        그인 것이다.

          가슴이 부글부글 끓어 오르건만 상대는 그가 눈에 넣어도 아파하지 않
        을 꼬마 용아, 그는 천 년 해송의  위에서 훌훌 날아내리고 있는 등해린
        을 잡아먹을 듯 쏘아보며 말했다.
          "개자식이란 말은 저놈처럼 나쁜 놈을 말하는 것이다."
          용아는 냉큼 등해린을 쳐다보았다.
          "형아가 정말 나쁜 놈이야?"
          등해린의 인상이 묘해졌다.
          "네가 보기에는 어떻게 보이니?"
          "나빠보이지 않는데…… 이상하다?"
          "이상하기는 뭐가 이상하냐? 저 개자식 때문에 천신만고 끝에 잡은 규
        룡을 놓쳤는데, 그래도 저놈, 저 개자식이 나빠 보이지 않는단 말이냐?"
          사해조수가 버럭 악을 썼다. 어찌나 화가  치밀었는지 그의 얼굴은 주
        토빛이 되어 있었다.

          "정말이야?"
          "아니, 힘들어 보이기에 거들어 주려고 했는데 그 순간 규룡이 낚싯줄
        을 끊고 도망갔을 뿐이란다."
          등해린은 담담히 웃으며 꼬마의 말에 대꾸했다.
          그는 혼해노인에게서 봉래도의 위치를 대강 듣고는  여기까지 찾아 왔
        었고 때마침 그가 여기에 도착을 했을 때 규룡이 위기에 처한 걸 보고는
        모른 척 규룡을 놓아 주었던 것이다.
          그리고는 의외에도 난데없이 꼬마가 나타나자 마치  지난 날의 자신을
        보는 듯해 웃고 있는 것이었다.
          하나, 듣고 있던 사해조수는 더이상 참을 수가 없어졌다.
          "이 사기꾼 같은 놈이 그래도!"

                                   ④

          꽝!
          그의 조룡간이 무섭게 바람을 갈랐고 동시에 등해린이 있던 곳은 박살
        이 났다.
          "화아!"
          그 광경에 꼬마 용아는 탄성을 지르며 입을 딱 벌렸다.
          "괘씸한……!"
          용아가 자신의 위세에 감탄하는  줄 알고 내심 회심의  미소를 지으며
        조룡간을 거둬 들이던 사해조수는 문득 표정이 이상해졌다.
          등해린이 찰나간에 조룡간의 범위에서 사라졌으며, 거기에다가 용아가
        자신의 뒤를 보며 감탄의 빛을 띠고 있는 것을 알아본 그는 대뜸 상황이
        어떻게 되었는지를 직감한 것이다.
          등해린은 그의 뒤로 돌아가 있는 것이다.
          "이런 교활한 놈이……!"
          휘이잉!
          조룡간이 허공에 무수한 간영(竿影)을 일으키면서 가공할 위세로 반전
        했다.
          그것이 그가 천하에 자랑하는 조룡십팔간(釣龍十八竿) 중의 천환루(千
        幻樓). 하나 그 다음에 그가 발견한 것은 원래의 자리에 태연히 서 있는
        등해린이었다.

          "정말 기가 막힌 경공이구나!"
          꼬마 용아가 눈을 동그랗게 뜨는 것을 보고서야 사해조수는 사태를 깨
        닫고 가슴이 섬뜩해졌다. 그는 그제서야 등해린이 정말로 실력을 가지고
        있으며 자신이 그를 당할 수 없을지도 모른다는 생각이 하게 된 것이다.
          "너는 누구냐?"
          그의 음성이 침중히 변했다.
          등해린은 담담히 웃었다.
          "이곳이 봉래도임에 틀림이 없습니까?"
          그의 물음에 사해조수의 안색은 더욱 싸늘히 변했다.
          "좋아, 이제보니 계획적으로 본도에 침입을 했군……"
          그는 꼬마 용아의 앞을 막아서며 무서운  시선으로 등해린을 노려보며
        공력을 일으켰다.
          "규룡을 잡는데 훼방을 놓은 것도 우연한 것이 아니라, 계획적인 것이
        었겠지? 감히 네놈이 봉래도에 와서 분탕질을 치려 하다니……!"
          그는 생각을 할수록 분노가 치미는 듯 껄껄 웃으며 금방이라도 등해린
        을 덮칠 기세였다.
          쥐고만 있는데도 조룡간이 윙윙 소리를 내며 흔들렸다.

          "정말 형아가 규룡을 일부러 놓아 보낸 거야?"
          사해조수의 등 뒤에서 용아가 고개를 내밀며 물었다.
          등해린은 고개를 끄덕이며 정색을 했다.
          "그렇다. 우연이 아니라 규룡이  낚시에 걸린 것을 보고  일부러 놓아
        주었다."
          "좋아, 좋아! 핫핫핫! 이제야 네놈이 실토를  하는구나! 그래, 네놈은
        그 후에 일어날 결과를 알고 있겠지?"
          사해조수가 으르렁 거리며 외쳤다.
          "용이라는 것은 바다의 정기를 태어나는 신령한  영수이니, 그것을 함
        부로 해친다는 것은 옳지 못한 일이며……  더구나 그 용은 새끼용인 규
        룡이니 더욱 그러하고 거기다 그들 모두가  내 친구이니 어찌 친구가 죽
        어가는 것을 보고만 있을 수 있겠소?"
          등해린은 조용히 말했다.
          그런 그에게서는 실로 당당한 풍도가 드리워지고 있었다.


          "으흐흐…… 뭐? 용새끼가 네녀석의 친구라고?  지나가던 멸치가 웃겠
        다."
          사해조수가 냉소를 터뜨렸다.
          등래린은 담담히 미소지었다.
          "믿지 않아도 좋으나 그것은 사실입니다. 바다의  생령들은 모두가 나
        의 친구들이니……."

          그때였다.
          "나빠!"
          꼬마 용아가 조그만 두 주먹을 꼭 쥔 채 악을 썼다.
          "……?"
          "나빠! 나쁘단 말이야! 씨이…… 형아가 나쁜  사람이 아닌 줄 알았는
        데 용이 자기 친구라는 등 거짓말만  하고…… 씨이…… 나쁜 형아 때문
        에 우리 누나는 죽게 되었단 말야."
          꼬마 용아는 작은 가슴을 내어밀고 등해린을 쏘아보았다.
          등해린은 어안이 벙벙해졌다.
          "아니, 내가 규룡을 놓아 보낸 것하고 네  누나하고 무슨 상관이 있단
        말이냐?"
          "왜 상관이 없어? 그 새끼 용이 있어야 우리 누나가 살 수 있단 말야!
        씨이……"
          연방 투덜대는 용아의 눈자위가 붉어졌다.
          꼭 쥔 주먹으로 아무렇지도  않은 듯 눈가를 쓱쓱  문지르기는 하는데
        금방이라도 울음이 터질 것만 같았다.
          이렇게 되면 필유곡절(必有曲折)이 아닐 수 없었다.

          "무슨 소린지 내게 자세히 이야기 해 줄 수 없겠니?"
          "네깟 놈이 알면 뭐한단 말이냐? 그렇다고 한  번 도망간 규룡을 불러
        낼 수라도 있단 말이냐?"
          사해조수가 여전히 험한 목소리로 왕왕거렸다.
          그가 살기등등하면서도 조금 전처럼 간단히 등해린에게 덤벼들지 못하
        는 것은 이미 등해린이 평범하지 않음을 알아보았기 때문이었다.
          "필요하다면…… 불러낼 수도 있지요."
          그런데, 등해린의 입에서 흘러나온 말은 그로서는  믿을 수 없는 것이
        아닌가?

          "정말이야?"
          꼬마 용아의 눈에는 생기가 돌았고 사해조수의  눈에는 냉소가 떠올랐
        다.
          "또 그 개소리, 한 번 혼이 난 규룡은 심연에  숨어 절대로 밖으로 나
        타나지 않는데 뭐? 필요하다면 불러낼 수도 있어?"
          연방 코웃음을 치던 사해조수는 점차로 말 끝을 흐리고 말았다.
          등해린이 자신에게 등을 보이고  뚜벅뚜벅 걸어가 절벽 끝에  가 서는
        것이었다.
          그리고, 그는 손을 입가로 모으며 실로 기이한, 단 한 번도 들어본 적
        도 없는 하늘 끝까지 사무치는 긴 소리를 울려내기 시작했다.
          그 소리는 정말로 웅장했다.
          그 소리는 정말로 신비했다.
          그 소리는 정말로 거대하여 바다에 울려 퍼지면서 바다를, 하늘을……
        울리며 바다와 하늘을 그 소리에 동화(同和)시키는 듯했다.
          그리고 그들은 보아야 했다.

                                   ⑤

          쏴쏴   쏴아아……!
          쏴아아……
          사방의 바다가 크게 크게 용솟음치며 움직이기 시작하는 것을, 그러나
        그 움직임은 등해린이 가벼운 손짓과 함께 장소를 울려내자 가라앉고 파
        도는 오직 조룡암의 아래에서만 일어나기 시작했다.
          쏴아악   쏴아!
          그 파도는 이내 물기둥이 되어 치솟고 꼬마  용아와 사해조수는 그 물
        기둥의 속에 무엇인가가 있음을 보아야 했다.
          그것은 뱀이 아니었다.
          용(龍)…… 바로 사해조수가 놓쳤다고 다시는 나타나지 않으리라 그토
        록 땅을 쳤던 그 규룡이었다.
          과아아……!
          규룡은 바다위로 몸을 절반쯤 드러내 놓고 그 몸을 꼿꼿이 세운 채 커
        다란 눈을 꿈벅거리며 등해린을 바라보면서 굉량한 울음을 터뜨렸다.
          그것은 마치 무슨 말인가를 기다리는 듯한 모습이었다.

          "와아아……!"
          '이, 이런…… 도저히…… 이…… 이건 도저히 있을 수 없는……'
          꼬마 용아는 입을 딱 벌리고 말았고,  사해조수는 아예 턱이 얼어붙고
        말았다.
          누구라도 여기에서 무슨 말을 할 수 있겠는가?
          등해린은 고개를 끄덕였다.
          "되었다. 아래로 들어가 있어, 나중에 보자……"
          등해린의 말소리에 규룡은 그 큰 머리를 흔들며  긴 외침과 함께 다시
        서서히 물속으로 가라앉기 시작했다.
          등해린은 몸을 돌렸다.
          "봤지? 용아…… 필요하다면 용을 불러낼 수도  있다. 이제 말해 주겠
        니? 왜 네 누나와 저 용이 상관이 있는지?"
          등해린의 부드러운 음성에 꼬마 용아는 꿈에서  깨어나듯 머리를 세차
        게 흔들었다. 그래도 그 눈은 경악인지 꿈에  취한 것인지 멍청한 듯 했
        다.

          "혀, 형아는 누구야?"
          "나는…… 해린이라고 한다."
          "해린?"
          "그래, 등해린…… 말해 줄 수 있겠니?"
          등해린의 말이 채 끝나기도 전이었다.
          "저 용을 잡아줘!"
          꼬마 용아가 쏜살같이 등해린에게 매달리며 외쳤다.
          그것은 사해조수가 말릴 겨를도 없을 정도였다.
          "용을?"
          "용! 저 용을 먹어야 누나가 살 수가 있대!"
          "……!"
          등해린은 갑자기 어이가 없어졌다.
          용을 먹어야 살 수가 있다니?
          "좀 더 자세히 이야기 해 줄 수가 있겠니?"
          "이야기는 간단하다. 용아의  누나 청아는 선천적인  절맥이라 그대로
        두면 십 칠 세를  넘길 수가 없다. 규룡을  잡아서 불사해왕단을 만들어
        복용해야만 살 수가 있다. 만약 몇 달 내로 불사해왕단을 복용하지 못하
        면 그 아이는 살아날 수가 없게 된다!"
          등해린의 물음에 용아가 대답하기 전에 사해조수가  옆에서 침중한 목
        소리로 상세히 설명을 했다.


          그의 말소리는 이미 완전히 바뀌어져 있었다.
          하긴 어찌 안그럴 수가 있겠는가마는……
          그런데 등해린이 미간을 찡그리면서 묻는 말을 보라.
          "절맥이 뭡니까?"
          "……!"
          어처구니 없다는 빛이 사해조수의 얼굴에 떠올랐다.
          이 자식이 누굴 놀리나? 하고 사해조수가 등해린의 얼굴을 살펴보았으
        나 그런 것 같지는 않았다.
          '내공을 배운 자로서 절맥을 모른다니? 이  놈은 사부도 없고, 무공을
        아예 거꾸로 배웠단 말인가?'
          사해조수는 머리가 아파왔으나  그의 내심 중얼거림이  사실임을 그는
        짐작치도 못했다.
          무릇, 상승의 내공을 연마함에 있어서 체내의 경맥(經脈)을 제대로 알
        지 못한다는 것은 거의 치명적인 것으로  그렇게 되면 내공의 진보에 있
        어서 말할 수 없는  장애를 가져오게 되는 것이다.  그렇기 때문에 외가
        (外家)의 고수가 아닌 내가의  고수가 되면 어느  정도의 의도에도 눈을
        뜨게 되는 것인데……

          등해린이 거친 과정은 그 모든 것을 생략한 것이 아니었던가?
          그는 체내의 경맥이 무엇이 어떻게 있는지도  모르면서도 바다를 움직
        일 수 있는 해왕지학을 일신에 지니고 있는 것이다.
          지엽적인 세세한 것은 모르되 그 근본의 도리(道理)를 알고 있기 때문
        이었다. 그것은 어떻게 보면 무림사(武林史)에  있어 신화(神話)로 기록
        될 만한 것이었다.
          "절맥이라는 것은 체내의 경맥순환이 잘못 되어 그 중 어떤 경맥이 통
        하지 않거나 혹은 아예 그 경맥이  태어나면서 부터 존재하지 않는 것을
        이르는 말이지. 그렇게 되면 체내의 기혈순환에  장애가 오게 되므로 시
        간이 지남에 따라 절맥을 지닌 사람은 죽음에 이르게 되지……"
          사해조수는 떨떠름한 표정으로 설명을 했다.
          "그렇다면 용아의 누나가 그 절맥이라는 말입니까?"
          "바로 그렇다…… 그것도 그  중에서도 체내의 경맥이  막힌게 아니라
        태어나면서부터 없는 악성의  선천절맥이다. 대형이신  봉래의선께서 그
        아이의 할아버지가 아니셨더라면 그 아이는  지금까지 살아 있지도 못했
        을 것이다."
          설명을 하는 사해조수의 안색에 그늘이 어렸다.

          "천신만고 끝에 발견한 것이…… 바로 규룡을 이용한 불사해왕단의 연
        제(鍊製)였는데!"
          그는 마침내 길게 한숨을 불어냈다.
          그는 그 아이의 생각만 하면 가슴에 천만 근의 납덩이가 달린 듯 가슴
        이 답답해 지는 것이다.
          그 아이는 너무도 아름답고  너무 착했으며 눈에 넣어도  아프지 않을
        만큼 그의 마음 속에 귀여운 모습으로 자리하고 있는 것이다.
          "형아, 우리 누나를 살려 줘!"
          꼬마 용아가 등해린에게 매달렸다.

          "으음……"
          등해린의 미간에 난처한 빛이 떠올랐다.
          그는 해왕계 구백구십구단에서 바다를 다스리는  힘을 얻었다. 그것은
        해왕군림신공의 마지막인 제구결 해천(海天)을  깨닫는 기초로써 등해린
        은 해왕제구결 해천을 아련히 짐작만 하고 있는 상태였다.
          그럼에도 그는 그의 의사로써 바다를 부릴 수 있는 신력(神力)을 발휘
        할 수 있었다.
          하나, 그것은 바다를 위해서 바다를 지키기  위해 쓰여져야 할 것이었
        지…… 자신의 기분에 따라 그 힘을  남용해서는 안됨을 알고 있는 그였
        다.
          그것은 어떤 계율(戒律)이 아니라  그 자신이 스스로  깨달은 자율(自
        律)이라 할 수 있었다.

                                   ⑥

          "형아……!"
          용아는 등해린에게 마구 매달렸다.
          그는 등해린의 힘을 눈 앞에서 보았으므로 자신의 누나를 살릴 사람은
        오직 등해린 뿐이라고 믿고 있는 것이다.
          등해린은 용아를 안으며 사해조수를 바라보았다.
          "다른 방도는 없습니까?"
          사해조수의 대답은 간단했다.
          "없네."
          '으음……!'
          등해린은 가슴이 무거워졌다.
          이것은 실로 어려운 결정이었다.
          '뜻하지 않게 여기서 이러한 일에 부딪치게 되다니……'
          꼬마 용아는 막무가내로 등해린을 조르고 있었다.

          등해린은 나직이 탄식하며 입을 열었다.
          "용아, 네게는 누나가 소중하지?"
          "응."
          "네가 바라는 것은 네 누나가 죽지 않는 것이란다…… 하지만, 그러기
        위해서는 규룡이란 다른 생명이 죽어야 하니 이것은 간단한 문제가 아니
        다. 왜냐하면 그 규룡 또한 생명이며 크게  본다면 네 누나나 저 규룡이
        나 모두가 같은 생명이기  때문이다. 더구나 저 규룡은  아직 너와 같은
        어린 아이란다."
          용아는 알 듯 모를 듯한 표정이 되었다.
          하지만 사해조수의 안색에는 괴이한 기색이 떠오르고 있었다.
          '알 수 없군…… 저 말 속에는 뭐라 꼬집을 수 없는 고심한 도리가 깃
        들어 있다. 도저히 저런 나이에서 간파할 수 없는 그러한…… 도대체 저
        소년의 정체가 무엇이기에……'
          "조금만 생각을 해보자. 용아, 아마도 무슨 방도가 있겠지."
          등해린은 용아의 머리를 쓰다듬었으나 용아의 입은  금시 한 다발이나
        되게 나왔다.

          사해조수는 역시 일세의 기인이라 이미 간단히 해결될 일이 아님을 느
        끼고 여러가지로 생각을 굴리고 있었다.
          그는 기실 지난 날 해왕도에서 등해린을 언뜻  본 적이 있었으나 그를
        알아보지 못하고 있었다. 그때 그가 본  것은 청룡의 뱃속으로 삼켜지는
        등해린이었으니 그것은 당연했다. 그때도 그는 혹여나 기연이 닿아 용아
        의 누나 청아에게 필요한 영약을 발견할  수 있지 않을까 해서 해왕도까
        지 나들이를 했던 것이었다.
          "그런데…… 봉래도에는 무엇 때문에 왔나? 듣자니  일부러 찾아온 것
        같은데?"
          사해조수의 물음에 등해린은 고개를 끄덕였다.
          "그렇습니다. 내가 여기 온 것은 제이선(第二仙)이란  분을 찾아 물건
        을……"
          "제이선? 그럼 자네는 소요일선(逍遙逸仙)  이가(二哥:둘째형)를 찾아
        왔단 말인가?"
          사해조수가 눈을 크게 뜨는데, 느닷없이 허공을 타고 어디선가 창노한
        음성이 나지막하나 또렷이 전해져 왔다.
          "삼제(三弟), 손님을…… 이리 모시고 오게……"

          봉래도는 비록 하나의 섬이었으나 기실 그 내부의 넓이는 하나의 별세
        계를 이룰 정도로 대단했다.
          깎아지른 암벽이 있었지만 그것을  타고 비류직하(飛流直下)하는 폭포
        도 있었으며, 거기에 어울리는 창송이 세월을 자랑하고 기화이초가 도처
        에 흐드러져 계절을 짐작할 수 없게 하기도 했다.
          산곡을 타고 흐르는 개울에는 이름모를 새와 짐승들이 뛰어노니 그 모
        습만으로도 가히 이곳은 선경(仙境)이라 불리움에 부끄러움이 없었다.

          의선거(醫仙居)는 봉래도를 구성하는 삼봉(三峰)  중의 하나인 운하봉
        (雲霞峰)의 중턱에 위치하고 있었다. 이곳은  세인들에게는 별로 알려지
        지 않았지만 의도의 최고봉이라  할 수 있는  봉래의선 종리전운(鍾離田
        雲)이 한가히 은거하고 있는 곳이었다.  명리(名利)를 탐하지 않는 그는
        실로 진정한 은자라 할 수 있었다.
          하긴, 그러하기에 봉래의선, 소요일선, 그리고  사해조수 등 봉래삼선
        의 이름이 소문도 없이 세상으로 전해지는 것이 아니겠는가?
          이름이라는 것은 얻고자 해서 감추고자 해서  얻어지고 감추어지는 것
        이 아니기 때문이다.
          어쨌든 이따금 바다에  모습을 보이는 사해조수를  제외하고는 나머지
        봉래이선에 대해 세상에 알려진 것은 전무하다시피 했다.
          그들은 모습을 보이지 않았으며, 세속을 떠난  은자이기에, 하나 그들
        의 능력은 세상에 알려진 것을 초월하고도 남음이 있었다.

          '정말 아름다운 곳이군.'
          등해린은 의선거에 이르면서 감탄을 금할 수 없었다.
          바닷속의 아름다움, 신비로움에 대해서는 그보다  많이 아는 사람이나
        그보다 많이 본 사람이 없을 것이나  땅 위의 아름다움이라고는 별로 본
        적이 없는 그인 것이다.
          의선거는 기화이초에 둘러싸여 있었으며,  사방에는 백화향(百花香)이
        그윽하여 절로 몸과 마음이 상쾌해지는 듯했다.
          의선거는 해풍(海風)을 받고서 자라나는 자반죽(紫斑竹)으로 이루어져
        있는데 그 형상은 심히 고아하여 절로 감탄이 일게 만들고 있었다.
          꼬마 용아가 쪼르르 달려 들어가고, 그 뒤를 따라 의선거로 들어선 등
        해린은 은은한 약향(藥香)이 의선거의  안을 감돌고 있음을  알 수 있었
        다.
          '좋은 냄새다.'

          그가 대나무로 이루어진 의선거의 객당에서 주위를 두리번거리고 있을
        때 창노한 음성이 안에서 들려왔다.
          "삼제, 나는 지금 연단 때문에 손님을 맞을  수 없으니 자네가 손님을
        이리로 안내하게."
          "알겠습니다."
          사해조수는 안을 향해 대답을 하고는 등해린에게  고개를 끄덕여 보이
        고는 길게 늘어진 죽렴을 제치고 안으로 들어갔다.
          등해린이 그 뒤를 따라 들어가자 그 안은  역시 대나무로 꾸며진 방이
        었는데 전후좌우가 사방  벽은 물론이고 천정에까지  약봉지가 주렁주렁
        달려 있었다.
          약향은 더욱 진동을 했다.
          "귀빈이 왔음을 알고도 마중을 하지 못했으니 너무 허물치 마시오……
        지금은 연단의 중요한 고비라 자리를 떠날 수가 없는 형편이라오."
          예의 창노한 음성이 다시 들려왔다.
          보니 안쪽으로 다시 문이 있고, 늘어진 죽렴사이로 은은히 노인 한 사
        람이 보이고 있었다.

                                   ⑦

          동안학발(童顔鶴髮)에 배까지 흰수염이 드리워진  노인은 일신에 갈의
        (葛衣)를 걸치고 전면을 향하고 있는데  그의 전면에는 불꽃이 일어나고
        있었다.
          그러고 보니 그가 있는 곳은 대나무 집에 연이어진 하나의 석실이었으
        며, 그의 눈 앞에는 지금 직경이 두어  자 가량의 단로(丹爐)가 불꽃 위
        에 올려져 있음이 보이고 있었다.
          약향은 바로 거기에서 퍼지고 있었고, 갈의노인의 긴장된 표정으로 보
        아 아마도 지금이 연단의 중요한 고비인 듯했다.
          "별말씀을…… 느닷없이 방해를 드려서 오히려 죄송합니다
          ……!"
          말을 하던 등해린은 말을 하다가 흠칫했다.
          흰 그림자가 번뜩이더니 무엇인가가 나타난 것이다.
          갈의노인은 이쪽을 보지 않고 있는데도 등해린의  심중을 짐작하고 있
        는듯 가볍게 웃었다.

          "경계할 필요없소. 백령(白靈)은 의선거를  돌보는 영수이니 귀빈에게
        해롭게 하지 않을 것이오."
          나타난 것은 어른보다 더 큰 굉장한 백원(白猿)이었다.
          나타난 백원은 손에 바구니 하나를 들고  있었는데 거기에는 복숭아나
        야자 등의 기이한 과일이 넘칠 듯 담겨 있었다.
          백원은 그 바구니를 중앙에 있는 탁자에 내려  놓더니 마치 차린 것은
        없지만 많이 드시라는 듯, 등해린을 보며 히죽 웃어보였다.
          "고맙다. 백형!"
          등해린이 웃으며 손을 들어주자 백원은 입을 크게 벌려 웃어 보이더니
        손을 흔들며 그 자리에서 번개처럼 사라져 버렸다.
          그 광경에 사해조수는 내심 크게 놀랐다.
          '백령은 호도신수(護島神獸)로써 외인을 보면 무조건 적의를 드러내는
        데 어떻게 본 적도 없는 저 꼬마에게는 순한 양같다는 말이냐?'
          그는 등해린이 점점 더 신비롭게 보여짐을 느끼지 않을 수 없었다.

          "누추하나 잠시 앉으시오. 듣자니…… 귀빈께서는 우리들 중에서 둘째
        를 찾아 오셨다고?"
          그때, 갈의노인이 여전히 단로 앞에 앉은 채 물었다.
          "그렇습니다."
          등해린이 자신이 봉래도를 찾아온  상황을 설명하고 막 품  속에서 그
        죽통을 꺼내려는 순간에 갈의노인, 봉래의선이 그것을 저지했다.
          "그것은…… 상황으로 보아 간단한 물건이 아닌 듯하니 소형제께서 둘
        째에게 직접 전해줌이 아마도 옳을 것같이 생각되오. 수고스럽지만 이따
        가 둘째에게 손수 전해 주시면 고맙겠소이다."
          봉래의선이 고개를 돌리며 말했다.
          그의 얼굴은 나이가 들었음에도 기이하게도 주름살이  별로 없어 언뜻
        보면 사해조수보다 더 젊어보였다.
          그의 맑게 가라앉은 자애한 얼굴을 대하자 등해린은 거절할 수가 없었
        다.
          "알겠습니다. 그런데 봉래이선이신 소요일선께선  여기에 계시지 않는
        모양이군요?"

          등해린의 물음에 봉래의선은 빙그레 웃었다.
          "둘째는 결벽성이 있어 혼자 있기를 좋아한다오…… 이따금 용아와 청
        아를 보러 의선거로 오기는 하나 평소에는 언제나 자신의 거처인 소요봉
        한운제를 떠난 적이 없소."
          그의 시선은 열려 있는  죽창(竹窓) 저 멀리 건너편에  구름이 감도는
        봉우리를 가리키고 있었다.
          그런데 그때, 등해린은 누군가가 맑은 눈빛으로 자신을 지켜보고 있음
        을 알게 되었다.
          그것은 안다기보다 느낀다는 표현이 옳으리라!
          과연 있었다.
          옆으로 통하는 문, 닫혀 있는  그 문의 틈 사이로 슬픈  듯 큰 눈동자
        한 쌍이 몰래 그를 보고 있었던 것이다.
          순간, 등해린의 눈에서는 갑자기  한없이 맑은 빛이  폭사되어 나가기
        시작했다. 놀랍게도 그는 닫힌 대나무 문을 꿰뚫어 보려는 것이다.
          그리고 그는 볼 수 있었다.
          핏기없이 창백하게 야윈 아주 아름다운 얼굴을 가진 자기 나이 또래의
        황의소녀를……

          "아름답군! 그러나 너무 병색이 짙구나……"
          등해린은 아주 나직이 혼자 중얼거렸다.
          그러나 바로 옆에 있던 사해조수는 그것을 알아듣고 가슴이 섬뜩했다.
          '설마…… 저 나이에 격물투시(隔物透視)의 신공을  발휘할 능력이 있
        단 말인가? 이, 이건 정말 보고도 믿을 수 없는 일이다!'
          등해린은 나직이 탄식했다.
          "용아 누나의 일은 제가 뭐라고 말을 해야 될지 모르겠습니다……"
          "어쩔 수 없는 일이오. 그때 하필 소형제가 이곳을 찾아 온 것도 하늘
        의 뜻이니 그 아이의 명운(命運)이 그것 뿐임을 한탄할 수 밖에……"
          봉래의선은 얼굴에 그늘을 드리우며 고개를 다시 단로로 돌렸다.
          이 모양이 되자 등해린은 송구해서 견딜 재간이 없었다.
          "규룡을 죽이는 외에 다른 방법은 없겠습니까?"
          "그렇소."
          봉래의선의 대답은 간단했다.
          "으음……!"
          등해린의 입에서 힘겨운 신음이 흘러나왔다.

          ……
          잠시 침묵이 흘러갔다.
          들리는 것은 단로에 불길이 타오르는 소리 뿐…… 그러나 그것도 이제
        는 서서히 그 기세가 줄어들고 있었다.
          아마도 연단이 거의 완성이 된 듯했다.
          그 순간이었다.
          정적을 깨뜨리고 봉래의선의 장탄식이 들려왔다.
          "구전신단(九轉神丹)이 연제된다 해도 이것으로는 청아의 생명을 잘해
        야 일 년을 연장할 수 있을  뿐이니…… 하아…… 노부는 소형제께서 일
        신에 절학을 지닌 이인(異人)임을 알고 있소. 한  번 더 생각을 해봐 주
        실 수는 없겠소……?"
          이어지는 침중한 봉래의선의 말에 등해린은 난감한 기색이 되었다.
          "그…… 규룡을 잡으란 말씀입니까?"

          봉래의선이 대답을 하기 전에 맑고 조용한 음성이 들려왔다.
          "그러실 필요는 없습니다."
          문이 열리고 아름다운 황의소녀가 금방이라도 쓰러질  듯 휘청이며 모
        습을 드러냈다.
          문기둥에 기댄 그녀는 다시 한 번 분명히 말했다.
          "그러실 필요는 없습니다. 또  그래서도 아니되구요. 저의  명이 그것
        뿐이라면 그것은 하늘의 뜻인데…… 내가  살고자 다른 생명을 해친다는
        것은 결코 옳지 못한 일이예요. 저는 오히려  저 때문에 죽을 뻔했던 규
        룡을 구해주신 소협께 감사를 드리고 싶어요."
          그녀의 안색은 안스러울  정도로 창백했으나 그  말에는 정리(情理)가
        분명하여 가히 감탄을 금할 수 없을 지경이었다.

                                   ⑧

          "청아!"
          사해조수가 다급히 부르짖었으나 황의소녀 청아는 조금도 흔들림이 없
        었다.
          "죄송해요…… 할아버지들께서 청아를 위해 얼마나  수고를 하고 계시
        는지 청아는 잘 알고 있어요. 하지만 청아 때문에 무고한 생명을 더이상
        희생시키고 싶지는 않아요…… 용에게도 할아버지가  있다면 그 용의 죽
        음을 얼마나 슬퍼하겠어요?"
          "청아, 그것은……"
          "그만이요. 세째 할아버지, 규룡이  없어도 청아는 앞으로  일 년이나
        더 살 수가 있어요."
          황의소녀 청아는 억지로 웃어 보였다.
          그 처연한 모습을 어찌 형용할 수 있으랴?

          "아……!"
          그러나 다음 순간, 그녀의 안색은 그야말로  백지장과 같이 질려 버렸
        고 동시에 그녀는 더이상 버티지 못하고  그 자리에서 무너져 버리고 말
        았다.
          "청아!"
          사해조수가 혼비백산하여 청아를 부축하려는데 한 가닥 미풍이 스치면
        서 등해린이 이미 그녀의 몸을 받쳐들고 있었다.
          "누나아  !"
          안에서 꼬마 용아가 놀라 달려나왔다.
          등해린은 그녀의 몸이 마치 지푸라기와 같이 가벼움을 느끼고 내심 고
        개를 저었다.
          "걱정하지 말아라. 네 누나는 잠시 기운이  없을 뿐이다. 곧 괜찮아질
        거야……"
          그녀의 몸의 상태를 대강 짐작한 등해린이 매달리는 용아를 향해 말하
        자 사해조수가 잡아먹을 듯 등해린을 노려보며 내뱉았다.
          "모두가 네놈 때문이다!"
          "세째 할아버지…… 그러지 말아요…… 청아는 괜찮아요……"
          등해린의 품에 쓰러져 있던 청아가 눈을 뜨며 미약한 음성으로 만류했
        다.
          그런 그녀의 얼굴에는 어디에서 핏기가 있었는지  가벼운 홍조가 떠오
        르고 있었다.

          등해린은 몸을 가누려는 그녀를 부축하며 천천히 말했다.
          "청아는 아무런 걱정을 할 필요 없소. 당신은 죽지 않을 것이오!"
          "……!"
          청아는 눈을 동그랗게 뜨고 등해린을 올려다 보았다.
          그의 말이 의외이기도 하려니와 그 어조 또한 영 생소한 까닭이다. 그
        도 그럴 것이 등해린은 소저니  뭐니 하는 칭호는 아직  배운 바가 없는
        것이다.
          어쨌든 등해린은 그녀를 내려다 보고 분명히 말하고 있었다.
          "좀 전에 당신이 규룡을  잡아서라도 살아야겠다고 했다면  지금의 내
        마음이 달라졌을런지도 모르오……  하나 당신은 그러지  않았고 그렇게
        생명을 귀하게 여길 줄 아는 사람은 이 세상을 살아갈 자격이 있다고 나
        는 믿소. 내가 결정을 한 이상 어떤  일이 있더라도 당신은 살아나게 될
        것이오……"

          등해린은 웃어 보이며 격한 표정으로 단로 앞에서 자신을 바라보고 있
        는 봉래의선을 바라보았다.
          "다시 한 번 묻겠습니다.  그 규룡을 제외하고는 청아의  생명을 살릴
        방도는 없습니까?"
          등해린이 여전히 규룡을 잡을 생각이 아님을  알자 봉래의선의 미간에
        는 가벼운 실망의 빛이 스치고 지나갔다.
          그러나 그 대답은 여전했다.
          "없소."
          그러나 등해린은 안색조차 변하지 않았다.
          "꼭 그 규룡이라야 되는 이유가 무엇입니까?"
          그의 물음은 매우 예리했다.

          "그 이유는…… 그것의 규룡혈(?龍血)이  불사해왕단의 주약(主藥)이
        되기 때문이오. 그것이 없으면 불사해왕단은  연제할 수가 없고, 되어도
        청아에게는 도움이 되지를 않소."
          "왜 하필이면 규룡혈이라야 합니까?"
          "이유는 간단하오. 그  규룡은 이 봉래도의  심연(深淵)에서 자생하고
        있는 천년자패(千年紫貝)를 주식으로 하고 있기 때문이오……"
          "그렇다면 규룡이 필요한 것보다 천년자패가 필요한 것이 아닙니까?"
          "굳이 말을 하자면 그러하오. 비록 천년자패가  규룡의 내부에서 더한
        상조작용을 일으키기는 하나 그것은 그리 중요한 것이 아니오……"
          등해린은 어이없는 빛이 되었다.
          "아니, 그렇다면 무엇 때문에 규룡을 잡으려 하셨습니까? 간단하게 그
        천년자패를 따오면 되지 않습니까?"
          고소(苦笑)가 봉래의선의 얼굴에 감돌았다.
          "이치는 그러하나 실상은 그것이 규룡을 잡는 것보다 더욱 어렵소. 천
        년자패가 자라고 있는 곳은 너무도  깊어 제아무리 고수라도 그곳까지는
        접근을 할 수가 없으니…… 그야말로 그림의 떡이오."

          등해린의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.
          "이제보니 간단한 일을  일부러 어렵게 만들고  있었군요. 걱정마십시
        오. 없다면 모르나 이 바다의 아래에 천년자패가 있다면 내가 반드시 구
        해다 드리겠습니다."
          사해조수의 눈에 어이없다는 빛이 떠올랐다.
          "바다에서라면 나를 능가할 자가 없는데, 노부조차도  그 근처에도 가
        지 못하고 돌아왔거늘, 도대체……!"
          중인들 모두가 사해조수와 같은 심정이었다.
          허나, 그 다음에 이어지는 등해린의 미소어린  말은 그들을 모조리 대
        경실색케 하기에 충분한 것이었다.
          "아무리 그래도 그곳이 해왕지해보다 험악하지는 않을 겁니다."
          "해, 해왕지해라니? 그, 그게 무슨 말? 그럼…… 설마……?"
          그의 말에 사해조수의 입이 따악 벌어졌다. 뭔가 트집을 잡으려했지만
        말을 멈출 수밖에 없었다. 좀 전에 등해린이 보여 주었던 위력이 떠오른
        것이다. 그것은 분명히 범인(凡人)이 흉내낼  수 없는 능력(能力)이었기
        에.

          등해린의 안색이 약간 변한 것은 바로 그때였다.
          "누군가가 다가오고 있습니다."
          그와 동시에 봉래의선의 안색이 싹 변했다.
          "산 아래에 펼쳐져 있던 수산대진(守山大陣)이 뚫린 것 같다."
          그 말이 끝나기도 전이었다.
          펑  !
          일진 굉음이 들리면서 바깥에서 백원의 격노한 부르짖음이 들려왔다.
          "양의화합대진(兩儀和合大陣)이 파괴되고 있는 것 같습니다."
          사해조수가 안색이 변해 번개같이 밖으로  튀어 나갔다. 양의화합대진
        이란 바로 이 의선거를 둘러싸고 있는 최후의 방어선을 의미한다.
          "도대체 누가 연이어 설치해 놓은 진세를 뚫고 이토록 빠른 속도로 여
        기에 이를 수가 있단 말인가? 천하에 이제를 제외하고 이러한 능력을 지
        닌 사람이 있다니 믿을 수가 없군."
          봉래의선이 떨리는 음성으로 중얼거렸다.
          "와하하하하하  !"
          순간, 드높은 웃음소리가 사방을 뒤흔들면서 밖에서 들려왔다.

                                   ②

          "누군지 알아보지도 않나?"
          한 소리 냉소가 그의 입에서 터져나왔다.
          "앗!"
          "으억?"
          그를 덮치던 백의검수들에게서 다급한 비명이 터져나왔다.
          그가 손을 흔들자 갑자기 한 가닥 가공할 힘이 일어나며 백의검수들을
        휩쓸어버린 것이다. 그것은 해왕제사결 해왕신와로써  그들이 저항할 바
        가 되지 못했다.
          "괜찮나?"
          광풍과도 같이 그들을 쓸어버린 등해린이 백령을 돌아보자, 백령은 고
        맙다는 듯 고개를 끄덕이더니 비틀거리며 한쪽으로 달려갔다.
          "아……?!"
          그것을 본 등해린은 신음을 토했다.
          이제보니 거기에는 또 한 마리의 백원이 있었던 것이다.

          백령보다는 약간 작은 백원, 그 백원은  전신이 피투성이가 되어 땅에
        스러져 있었는데 이미 죽은 듯 꼼짝도 하지 않고 있었다.
          "우우……!"
          백령은 구슬픈 소리를 토해내며 그 백원을 부둥켜 안으면서 그 백원의
        얼굴을 비볐다.
          '한쌍이었던 모양이구나!'
          등해린은 가슴이 뭉클해 왔다.
          바로 그때였다.
          "감히 이곳이 어디라고 함부로  !"
          앞에서 사해조수의 욕설이 들려오며 잇따라  폭음이 터져나왔다. 그리
        고 이내 답답한 신음이 들려왔다.
          '……!'

          사해조수가 비틀거리며 계속 물러나고 있음이 보였다.
          "으으……!"
          사해조수는 어깨를 연달아 흔들어대면서 버티려 안간힘을 쓰고 있으나
        어떤 거역할 수 없는 막강한 힘에 밀리고 있는 것 같았다.
          그리고 그 순간이었다.
          "사해조수, 당신으로서는 본좌를 막을 수 없다!"
          냉막한 음성이 들려왔다.
          "와아악  !"
          동시에, 사해조수의 전신이 진동하며  그는 몇 모금의  선혈을 잇따라
        토해냈다.
          "다…… 당신은…… 누구요……?"
          사해조수는 앞을 바라보며 일그러진 음성으로 말했다.
          떨리는 그 음성에는 경악과 불신이 알알이 서려 있었다.
          그의 앞에는 백의인이 옷자락을 펄럭이며 다가오고 있었다.

          그는 정면을 돌파해온 듯 그가 나타남과  동시에 사방의 양의화합대진
        은 완전히 힘을 잃는 듯했다.
          그의 얼굴은 얼음과 같이 냉막했으며 키는  후리후리할 만큼 컸다. 나
        이는 중년인 것도 같은데 일신에 걸친 백포는 괴이하리만큼 그의 전신을
        얼음장 같은 기운으로 내리덮고 있었다.
          어린 아이라도 그를 보면 느낄 수 있으리라.
          그에게서 풍겨오는 냉혹무정(冷酷無情)을!
          냉막한 백포의 중년인은 사해조수의 물음을 듣지  못했는지 무시를 하
        는지 아무런 대꾸도 없이 고개를 세워 등해린을 바라보았다.


          때마침 등해린도 그를 보고 있었기에 두 사람의 시선은 허공에서 마주
        치게 되었다.

          "……!"
          "……!"
          그들 사이의 거리는 불과 육칠 장이니 그들의  시선 사이에서 그 공간
        은 불꽃이 튀는 듯했다.
          그리고 찰나지간의 시간 속에서 냉막한 백포인의 눈에 괴이한 빛이 번
        개처럼 스쳐갔다.
          그는 천천히 걸음을 멈추며 고개를 끄덕였다.
          "그대인 것 같군. 그대를 찾느라 약간의 힘이 들었지…… 무엇 때문에
        본좌가 그대를 찾아 왔는지 알고 있으리라 믿는데?"
          그 순간에 등해린은 그의 가슴에서 하나의  동심원을 발견했다. 그 형
        태는 지난 날의 냉면신검수라는 정의동심단의 것과 같으나 그 크기는 달
        랐다. 훨씬 더 큰 것이다.
          등해린은 내심 놀라지 않을 수 없었다.
          '이들의 추적은 놀라지 않을 수가 없군……  대체 어떻게 여기까지 나
        를 찾아온 것이지!'

          등해린의 입에서 조용한 음성이 새어나왔다.
          "대강 짐작은 가는데…… 그것 하나가 그렇게  중요한가? 내가 보기에
        는 별것 아닌 것 같던데……"
          창백한 웃음이 냉막한 백포인의 얼굴을 긋고 지나갔다.
          "가지는 사람에 따라 물건이라는 것은 이따금  그 가치가 달라지곤 하
        지."
          스스스……
          그의 주위의 초목들이 거의 기척도 없이 움직이기 시작했다. 등해린은
        자신이 포위당하고 있음을 느낄 수 있었다.
          그때였다.
          "지금이라도 물건을 돌려 준다면 지난 일은  없었던 것으로 덮어 두겠
        다!"
          냉막한 백포인의 음성이 어둠을 울렸다.
          등해린의 입가에 웃음이 어렸다.
          "물건에는 주인이 있고…… 나는 그 주인이  아니고 다만 그것을 전해
        주라는 부탁을 받았을 뿐이니 그것은 내가 결정할 문제가 아닌데?"
          "고통을 자초하는군!"

          순간, 냉막한 음성이 백포인의 입을 비집고 쏟아졌다.
          동시에, 백의인들이 어둠 속에서 교차하면서  나타나기 시작했고 그에
        따라 보이지 않는 살기는 어둠과 함께 팽배하기 시작했다.
          "이곳을 피로 물들이고 싶지 않다면, 생각을 다시 한 번 해 보는 것이
        좋을 것이다!"
          바람도 거의 없는 상황에서 냉막한 백포인의  백포가 저절로 펄럭이기
        시작하며 등해린에게 무형의 압력이 전해왔다.
          그것은 칼날이 살갗을 베는 듯한 날카로운 기운이었다.
          내심 의선거가 마음에 걸렸으나 등해린의 입가에  떠오른 것은 오히려
        웃음이었다.
          그러나 아무도 상상하지 못했던 사태는 그 다음에 일어났다.

                                   ③

          등해린이 입을 열려고 하는 순간이었다.
          "으하하하……! 정의연맹  정의동심단의 부단주  철면무정혼(鐵面無情
        魂) 곽자고(郭子孤)가 손을 쓰기 전에 상대를 봐 줄 때가 있다니 이것은
        실로 천고에 드문 기이한 일이 아닐 수 없군. 그래……"
          낭랑한 웃음소리가 주위에 울려 퍼지며 엉뚱한  목소리가 들려온 것이
        다. 그 목소리는 낭랑한 가운데 은은히 차가운 기운을 가지고 있어서 듣
        는 이로 하여금 실로 기이한 느낌을 받게 했다.
          "……!"
          냉막한 백포인은 내심 가슴이 섬뜩하여 소리가  들려온 곳으로 시선을
        돌렸다.
          그의 이름은 강호상에 퍼져 있으나, 기실 그의 모습을 본 사람은 거의
        없는 형편이었다. 그를 본 사람은 거의가 살아나지 못했으므로……
          그런데 강호…… 중원무림에서 물길 수천여 리  떨어진 이 봉래도에서
        자신을 알아보는 사람을 만난 것이다.
          대체 누가 나를 알아 본단 말인가?

          정의동심단(正義同心團)!

          이 이름은 정의를 외면하는 어둠의 자손들에게  죽음의 공포로 불리는
        이름이었다.
          정의에 해(害)가 되는, 강호의  암적 존재를 척살하는  행동대가 바로
        이 정의동심단이기 때문이다.
          정의연맹(正義聯盟)의 정예고수로  이루어진 정의동심단(正義同心團)!
        동심무적(同心無敵)으로 불리는 정의동심단의 단주는 따로히 정의연맹의
        무상(武相)이라고 호칭될 정도로 고강한 무공으로 마도인(魔道人)들에게
        공포를 주고 있었다.
          하나, 그보다 더 공포적인 존재로 불리는 사람이 있으니 그 이름은 철
        면무정혼 곽자고(鐵面無情魂 郭子孤).
          바로 그다.
          정의동심단주인 동심무적에게는 예외라는 것이 있었고, 때에 따라서는
        사정이라는 것도 있었다.
          그러나 철면무정혼 곽자고에게는 그런 것이 없었다. 그에게 있는 것은
        오직 명령이행 뿐이었다. 그의 살수는 냉혹(冷酷)하고 무정(無情)했다.
          그와 그가 이끄는  칠십이무정검대(七十二無情劍隊)가 지나는  곳에는
        풀포기 하나도 남지 않았다.
          그래서 그는 철면무정혼 곽자고라고 불리웠다.

          철면무정혼 곽자고는 느닷없이  들려온 음성에 내심  경악하여 소리가
        들려온 곳을 바라보았다.
          그의 이름은 알려져 있으나, 그의 형색을, 그의  모습을 알아볼 수 있
        는 사람은 사실상 거의 없는 것이다.
          '이곳에 나를 아는 사람이 있다니!'
          경악으로 물든 그의 시선이 미치는 곳에 서서히 불기 시작하는 바람에
        유삼자락을 펄럭이며 한 사람이  모습을 드러내고 있었다.  약간 차가운
        안색의 중년유생이었다. 단아한 그의 전신에서는 어딘지 모르게 오연(傲
        然)한 기색이 서려 있었다.
          "음……!"
          그를 본 철면무정혼 곽자고의 신형에 미미한 진동이 일었다.
          "당신이…… 봉래 제이선인 소요일선……?"
          수유(須臾)처럼 의미없는 웃음이 중년유생의 입가를 스치고 지나갔다.
          "나와 같은 한부(閑夫)를 알아보다니 영광이로군……"
          말은 영광이라고 하지만 그의 표정으로 보아  자신을 알건말건 그것에
        대해서는 아예 관심이 없는  듯 했다. 하지만 그의  말은 자신의 신분을
        시인하는 것이라 등해린은 자신도 모르게 내심 유심히 그를 바라보았다.

          '저 사람이 바로 소요일선?'
          어떻게 보면 지금 이 일의 발단은 그로 인해 일어난 것이라고도 할 수
        있는 것이 아니던가.
          그의 모습은 어딘지 탈속한 기품이 어려 있었다.
          그러나 그 가운데 한 가닥 오만하달까,  고고한 느낌이 있었고 거기에
        더해 선비 특유의 유약한 기운이 어려 있는 듯했다.
          '저 사람이 소요일선이란 말인가? 기이하군!  세째인 사해조수보다 형
        편없이 나이가 젊은 것 같은데?'
          등해린은 내심 의혹이 일어남을 금할 수 없었다.

          "봉래도에 삼선이 있어 그 중 소요일선이 으뜸이라 전해지더니 오늘보
        니 과연 명불허전이로군……!"
          그때, 철면무정혼 곽자고의 음성이 들려왔다.
          소요일선의 냉소가 뒤를 이었다.
          "그 과분한 칭찬은 내가 여기에 도달한 것에 대한 것이오?"
          일순, 철면무정혼 곽자고의 안색이 싸늘히 굳어졌다.
          "과연 말솜씨가 날카롭군. 그들은 어떻게 되었소?"
          소요일선은 여전히 싸늘하게 대꾸했다.
          "가서 그들에게 직접 물어 보시오."
          등해린은 그들의 말에서 철면무정혼 곽자고가 암중에 사람을 파견하여
        소요일선의 앞길을 저지한 것을 느낄 수 있었다.
          "……"
          잠시 소요일선을 바라보던 철면무정혼 곽자고는 싸늘히 입을 열었다.
          "의외로군? 전하는  말로는 봉래이선인  소요일선은 무공을  못한다던
        데……"
          소요일선은 약간 세차게 변하는 바람에 옷자락을  펄럭이며 담담히 대
        꾸했다.
          "무공이 전부라고는 할 수가 없는 일이지."
          "……"

          무엇인가 생각을 굴리고 있던 철면무정혼 곽자고는 등해린을 바라보더
        니 입을 떼었다.
          "본맹은 봉래도와는 아무런 은원관계가 없소. 볼 일은 오직 저 소년에
        게 있는 것이오. 본좌는 굳이 봉래도와 충돌하기를 원치 않소."
          "으하하하하  !"
          순간, 소요일선은 앙천대소(仰天大笑)했다.
          이윽고 웃음을 그친 그는 싸늘한 눈빛으로 그를 쏘아보았다.
          "일을 이 지경까지 마음대로 벌려놓고 말로 때울 셈인가?"
          찰나, 그 말에 얼음이  얼어붙듯 철면무정혼 곽자고의  얼굴이 싸늘히
        굳어졌다.
          "좋아, 굳이 시비를 자초하겠다면 그것을 두려워할 본좌가 아니다! 과
        연…… 봉래삼선의 능력이 소문과 같은지 어디 한 번 견식해 보겠다!"
          그러나 그 순간, 말을 마친 철면무정혼  곽자고의 안색은 갑자기 돌변
        했다.
          원래 그는 말을 하면서 암중에 소요일선의 주위에 있는 무정검수(無情
        劍手)들에게 공격명령을 내렸던 것이다.
          한데, 아무런 반응도 나타나지 않는 것이 아닌가!

                                   ④

          그의 기색을 알아차린 소요일선이 냉담히 웃으며 말했다.
          "한 가지 아직 말해 주지 못한 것이 있었군. 원래 여기 설치되어 있었
        던 양의화합대진은 내가 나타나면서 다시 발동되고 있다는 것을."
          "음  !"
          철면무정혼 곽자고는 부지간에  입에서 신음이 새어나옴을  막을 수가
        없었다.
          소요일선은 실로 만만치 않은 것이다.
          '양의화합대진이 다시 발동되었다면 거기 은신하고 있었던 무정검수들
        은 일시지간 몸을 빼낼 수가 없다!'
          그의 안색이 일그러질 때였다.
          펑  !
          와지끈……
          난데없이 의선거쪽에서 잇따라  벼락치는 굉음이 터져  나오고 맹렬한
        격투소리가 들려왔다.
          "으핫핫하하하  !"

          꽝  !
          그리고, 분노한 웃음소리와 함께 의선거의 지붕이 박살이 나 날아가며
        한 인영이 붕조처럼 날아올랐다.
          '봉래의선!'
          등해린이 그를 알아보는 순간에 봉래의선은 비조처럼  십여 장의 허공
        을 날아와 소요일선의 앞에 내려섰다.
          "감히 봉래도를 찾아와 시비를 걸다니…… 노부는 과연 누구에게 그런
        능력이 있나 봐야겠다……!"
          '무정검수 일 개조(:12명)가 그를 막을 수 없었단 말인가? 봉래의선의
        무공도 그 정도에 이르러 있었다니…… 으음……!  오늘 일은 간단치 않
        겠군!'
          다시 철면무정혼 곽자고의 얼굴이 일그러졌다.
          동시에 그는 번개처럼 사태를 판단했다.
          그의 주위에 진을 벗어나 등해린을 포위하고  있는 무정검수들의 수는
        모두 이십 사 명이었다. 그가 거느린 칠십 이  명 중에서 이십 사 명 밖
        에 움직일 수가 없다면 사태가 불리한 것은 불문가지였다.
          그의 판단은 칼처럼 정확신속했다.

          "공격해!"
          짧은 한 마디의 명령이 떨어짐과 함께 등해린을 포위하고 있던 무정검
        수 이십 사 명의 신형이 떠올랐다.  그들은 의외에도 등해린을 공격하는
        것이 아니라 봉래삼선들을 덮쳐가고  있었다. 그 기세는  날벼락과 같았
        다.
          째--- 쨍---!
          그 명령과 함께 나직한, 그러나 귀를  찌르는 음향과 함께 철면무정혼
        곽자고의 오른손이 가슴 앞에 세워졌다.
          그 손에는 기이하도록 도신(刀身)이 좁은 기형도(奇形刀)가 쥐어져 있
        었고, 그 손의 엄지손가락은 그 기형도를  도갑(刀匣)에서 반 치쯤 위로
        밀어 올리고 있었다.
          "……!"
          등해린을 바라보는 그의 눈은 비수보다 더 예리했다.

          '날카롭다!'
          등해린은 전신이 지독한 도기(刀氣) 아래  노출됨을 깨달았다. 전신의
        피부가 찢어지는 듯 하였다.
          천천히 철면무정혼 곽자고의 입이 벌어졌다.


          "이곳이 피로 물드는 것을 보고 싶지 않다면 아직도 늦지 않았다.
          그의 음성은 무억양하고 낮았다. 그러나 그  음성은 기이할 정도로 사
        람의 심혼을 파고드는 힘을 가지고 있었다.
          하나 상대는 등해린이다.
          등해린의 얼굴에 가벼운 웃음의 빛이 떠올랐다.

          "나는……"
          그가 웃으며 입을 여는 순간이었다.
          "조심해!"
          그 광경을 언뜻 본 소요일선이 다급히 부르짖었다.
          "탓!"
          그와 동시, 한 소리 대기를 떨어 울리는 기합과 함께 철면무정혼 곽자
        고의 손에 있던 기형도가 무서운 속도로  칼집을 벗어났다. 말을 하려는
        순간을 노린 일격이었다. 그것은 거의  필살(必殺)이었고, 그 속도는 가
        히 전광석화(電光石火)!
          마치 마른 하늘에 날벼락이 치는 듯했다.
          이것을 일컬어 참혼절도(斬魂絶刀)라 하며, 철면무정혼 곽자고가 생사
        (生死)의 위기가 아니면 절대로 쓰지 않는 필살지도(必殺之刀)였다.
          그가 그 도법을 제일초에 쓴 것은 실로 우연이 아니었으며, 그가 여기
        서 이토록 많은 말을 한 것도 실로  우연이 아니었다. 그는 등해린이 단
        신으로 지옥선단을 멸망시킨 그 가공(可恐)할 신화를 알고 있는 것이다.
          그래서 그는 제일초에 승부를 걸었고, 등해린은 당연히 그것을 피하지
        못했다.

          참혼절도! 그것은 정녕 혼을 끊는 필살의 일도였다.
          '됐다!'
          그러나, 내심 외치던 철면무정혼 곽자고의 안색이 돌변했다.
          우   웅웅…… 웅! 웅!
          그처럼 무섭게 하늘을 날았던 그의 무정도가 등해린의 몸을 베는 것이
        아니라 그의 몸에 이르자 돌연 맹렬한 진동을 일으키며 퉁겨나가는 것이
        아닌가?
          호구가 그 격심한 진동을 이겨내지 못하고 파열되어 금방 선혈로 물들
        었다. 그가 아니었다면 그의  무정도는 그의 손을  벗어났을런지도 몰랐
        다.
          "이, 이럴 수가……?"
          철면무정혼 곽자고의 얼굴이 하얗게 탈색되었다.
          "서, 설마…… 금강불괴?"
          하얗게 질린 그의 안색을 보는 등해린의 얼굴은 차가왔다.
          "그게 뭔지는 모르겠지만 당신의 능력으로는 나를  벨 수 없음은 틀림
        이 없다……"
          그들의 움직임은 너무도 빨라 대화조차  찰나간에 이루어졌다. 그리고
        철면무정혼이 다음 동작을  일으키기도 전에 등해린의  몸에서는 가공할
        힘이 일어났다.

          따앙  !
          "왁  !"
          천하를 위진했던 그의 무정도(無情刀)가 박살이  났다. 동시에 철면무
        정혼 곽자고는 무서운 충격이  자신을 엄습함을 직감했다.  그리고 그의
        입에서 신음이, 피분수가 터져  나오는 순간, 그의  백포는 피로 물들었
        고, 그의 신형은 훌훌 날아올라 사오 장 밖으로 나가 처박히고 있었다.
          '피하려면 피할 수도 있었다.'
          등해린은 나가 떨어지는 철면무정혼을 보고 내심 중얼거렸다.
          '지난 번 지옥해전(地獄海殿)에서의 경험이  있었으니까, 피하려면 충
        분히 피할 수 있었다. 하나 굳이 그럴 필요는 없었다. 그는 강했지만 그
        렇다고 지옥해룡왕 이상은 되지 못했다……!'


          속으로 생각을 굴리던 등해린은 문득 미간을 찡그렸다.
          나가떨어진 철면무정혼 곽자고가 실로 처참하게 단  일격에 죽어 있음
        을 보았기 때문이다. 마치 거대한 철추가 짓눌러 버린 것 같았다.
          '나도 모르게 그의 비열함에 화가나서  무적철마의 지존천강력을 사용
        하고 말았다…… 원수를 진  것도 없는데…… 무엇  때문에 내가 이토록
        과하게 손을 썼단 말인가?'

          그때, 그의 뒤에서 침착한 음성이 들려왔다.
          "실로 패도(覇道)의 극을 달리는 무공이군. 나는  강호상에 이런 무공
        이 있다는 소리를 들어 본 적이 없는데……"
          "……!"
          등해린이 보니 그의 뒤에는 소요일선이 심각한 안색으로 서 있었다.
          그와 봉래삼선들을 공격했던 무정검수들은 어떻게 되었는지 모조리 쓰
        러져 있었다. 강호를 위진하던 공포의 철면무정혼 곽자고와 칠십이 무정
        검수가 여기에서 어이없이 스러져 버린 것이다.
          스스스……!
          무심한 바람만이 주위를 흔들고 있을 뿐,  이제 의선거에는 정적이 드
        리우고 있었다.



          第6章. 마(魔)의 전설(傳說)

                                        1
          인도(印度).
          천축(天竺)이라 불리며 서방(西方)의  정토(淨土)라 일컬어지는  불국
        (佛國).
          중원과는 전혀 다르고, 바다와는  또 다른 이역(異域)이  바로 이곳이
        다.
          천축은 신비로 묻혀 있었으며 그런 만큼 수많은 전설이 전해지고 있었
        고 그것은 천축을 다시 한 번 더 신비롭게 만들고 있었다.
          불(佛)의 수많은 기원(起源)이 전설을  만들고…… 괴이하게도 거기서
        마(魔)의 힘이 천하로 퍼지고 있었다.
          아수라(阿修羅)와 제석천(帝釋天:범천왕)이 싸운 곳이  바로 이곳이며
        그 이후 마라(魔羅:魔의  원어, 魔는 마라의  준말임)라는 범어(梵語)가
        천지의 악(惡)을 대표하는 말로써 생겨났다.
          악을 대표하는 말로써 마(魔)라는 말이 생겨났으되, 그 의미는 오히려
        크고 넓어서 악이라는 말로서는 마의 그  거대한 의미를 형용할 수 없었
        다.
          그래서 마는 마로써 끝나지 아니하고 수많은  지류(支流)를 가지며 그
        힘이 천하로 퍼지고 있었다.
          불(佛)과 마(魔)가 공존하는 천축.
          아니, 그렇게 전해지는 그곳에…… 아유타라는 소국이 있었다. 수많은
        왕조(王朝)의 흥망 속에서도  신비스럽게 그 명맥을  이어오면서 존재하
        는……

          저 멀리 거대한 설산(雪山)이 병풍처럼 세상을 가로막고 있으며, 푸르
        다 못해 눈이 아린 창공이 가슴을 트여 주는 곳.
          그 앞에서는 창파(滄波)가 속진을 씻어 주며 출렁이고 있었다.
          이곳이 바로 불국 아유타이다.

          지하(地下).
          어둠이 악마의 숨결같이 어린 곳……
          벽안(碧眼)에 금발을 드리운 미인은 여기에 서 있었다.
          그녀의 이름은 가비유라, 유라공주라 불리는 그녀는 그 아름다운 눈으
        로 자신의 앞에 그토록 오랜 세월 동안 닫혀 있었을 석문을 바라보고 있
        었다.
          그 문은 실로 오랜 세월  동안 열리지 않았던 듯 표면이  보이지 않을
        정도로 먼지가, 그리고 거미줄이 엉켜 있었다.
          무엇인가 글자가 새겨져 있었음직도 하건만,  붙어있는 부적마저도 보
        이는 것 같건만……
          세월의 힘은 그것을 보이지 않게 하고 있었다.
          '부왕께 말씀을 드려 호국의 유가고수들을 얻었다! 떠날 준비는 다 되
        었다! 이젠 언제라도 떠날 수 있다. 남은 것은 나의 결심 뿐……'
          그녀의 얼굴에 드리워진 면사가 은은히 출렁였다.
          그녀의 손이 석문을 향해 뻗었다.
          싸늘한 감촉이 그녀의 손에 느껴졌다.
          우르릉……!
          그리고, 먼지가 전쟁을 하듯 휘날리며 석문이 세월의 침묵을 깨뜨리면
        서 아가리를 벌렸다.
          ……
          그녀의 모습이 석문의 안으로 사라지고 난  후, 그토록 두텁게 서려있
        던 먼지가 흩어져 내리면서 석문에 새겨져 있던 글씨가 희미하게 드러났
        다.


          그것은 범어 중에서도 지극히  고대의 전승(傳承)인 실담어(悉曇語)였
        다.

          <사랑하는 나의 딸을 여기에 가두니, 이 아픔을  어찌 구천에 간들 잊
        으리오. 그러나 천하를 위해 나의 딸을  희생하노니, 잊지 말라. 아유타
        의 후인들이여……
          여인된 몸으로 이 금마지문(禁魔之門)에 들지  말며, 국난(國難)이 있
        어 국가존망지사가 걸려 있지 않으면 결코 이 문을 열어서는 아니 됨을!
        마경(魔境)이 여기에 있으니……
          망령되이 금마지문을 여는 자 자신을 망치고 천하를 망치리로다!
                           아유타 제오대국왕 가섭마가(可葉魔伽).>

          현 아유타 국왕은 제이십구대.
          그렇다면 이 글은 이미 수백 년 전의 시간이 흘렀음을 말하는 것이 아
        니겠는가?
          석문 안은 뜻밖에도 그리 어둡지 않았다.
          빛이 어디서 들어오는지도 알 수 없는 신비함만이 가득찬 이곳은 동굴
        이었다.
          하지만 사방에는 아지랭이와  같은 기이하달까 음산한  기운이 흐르고
        있어 그다지 어둡지 않은  데도 모든 것들의  형체가 모호하여 괴이하며
        그 크기가 얼마나 되는지 어떻게 이루어져  있는지도 제대로 알 수가 없
        었다.
          유나공주는 지금 거기에 서 있었다.
          주위는 바늘이 떨어지는 소리가 벼락이 떨어지는 소리로 들릴 만큼 조
        용했다.
          사방을 둘러보는 그녀의 눈빛이 흔들렸다.

          "역시…… 아직까지 살아 계시기를 바라는 것은 무리였을까?"
          그녀의 입에서 흘러나온 것은 나직한 중얼거림.
          "아하하하하하……"
          그런데 그녀의 중얼거림의 여운이 채 사라지기도  전에 맑다고 해야할
        지 요기롭다고 해야할지 알 수 없는 형용키 힘든, 가슴을 뿌리채 뒤흔드
        는 웃음소리가 사방을 울리며 들려왔다.
          파   앙  !
          동시에 동굴이 벼락치는 소리와 함께 뒤흔들리며  돌가루가 산산히 날
        았다.
          그녀의 앞쪽에 종유(鍾乳)가  폭포처럼 흘러 굳어진  거대한 종유벽이
        무너질 듯 통째로 균열을  일으키더니 그 가운데가  쩍 갈라지기 시작했
        다.
          유나공주는 부지간에 앵두빛 입술을 꼭 깨물고 말았다.
          이것은 무엇인가?
          저 갈라진 종유벽의 사이로 쏟아져 나오는, 흘러나오는 이 기운은?
          그것은 몸서리쳐지도록 요기(妖氣)! 마(魔)의 기운이었다.

                                   ②

          와르르   릉  !
          동굴이 온통 뒤흔들리며 종유벽이 완전히 갈라졌다.
          쏟아지는 돌가루와 먼지속에 피어나는 괴이한 기운은  동굴 전체를 몸
        서리치게 하면서 화산이 터진 듯 그 속에서 폭사되어 나오고 있었다.
          "아!"
          유나공주는 가슴이 크게 떨려옴을 느끼고 몸을 떨었다.
          저 무너진 돌더미 속에 갈라진 종유벽의 가운데로 누군가의 모습이 보
        이고 있었다.
          도저히 사람이라고는 상상할 수도 없는 요기로운  기운을 전신을 뿜어
        내며 그렇게 인영 하나가 그녀를 바라보며 서 있었다.
          천천히…… 정말 천천히 인영이 유나공주를 향해 걸어왔다.
          그리고 일어나는 상황은 그야말로 머리 끝이 곤두설 정도로 가공했다.
          우당탕, 와르르……
          아무런 움직임조차 없었는데 인영이 나아옴에 따라 그 앞에 무너져 막
        고있던 돌덩이들과 종유석들이 마구 비명을  지르며 밀려나고 있었던 것
        이다.

          그저 한 걸음, 한 걸음 다가오고 있었을 따름인데도,
          그리고 그 모습이 드러났다.
          여인이었다.
          그러나 분명 앞에 서 있건만 그녀의 전신은 괴이로운 기운에 둘러싸여
        있어서 아무리 안력을 집중해도 제대로 알아 볼 수가 없었다.
          다만 볼 수 있는 늘씬한  키에 전신을 휘감은 눈부신  은발(銀髮). 또
        있었다.
          윤곽이 분명치 않은 저 얼굴,  보자니 그 얼굴은 또  가슴이 떨리도록
        아름다운 것 같다.
          그 얼굴에서 드리워진 은발의 사이로 반짝이는 저  두 눈…… 그 눈은
        실로 형연키 어려운  무서움으로 사람의 영혼(靈魂)을  빨아들이는 힘을
        가지고 있었다.

          누구라도 저 유리알보다 더 맑은 눈을 대한다면 거미줄에 파리꼴이 되
        어 버리고 말리라!
          어디 그 뿐이랴.
          그러고 보니 이 여인은 전신에 실오라기 하나  걸치지 않은 눈부신 나
        신이었다.
          저 환상처럼 떠오른 달덩이와 같은 유방을 보라……
          달무리처럼 번지는 아랫배의 신비로움을 보라.
          눈길을 뗄 수 없는 신비로움이 번지는 아랫배를  타고 흐르는 그 아래
        의 음영(陰影)을 보라……
          거기서 갈라져 나간 두 다리는 차라리  다리라기보다는 월광이 교교히
        숨쉬며 빚어낸 듯 하니, 이는 도저히 인간의 혈육지구가 아니었다.

          "……!"
          유나공주의 눈빛이 몽롱히 변하며 전실을 떨  때, 비로소 은발로 드리
        워진 여인의 눈에 희미한 웃음의 빛이 일어났다.
          "너였었구나! 하마터면 너라는 것을 알아보지 못할 뻔했다…… 오호호
        호  !"
          그녀의 입에서 동굴을 가득 메아리치는 요기로운 웃음이 흘러 나올 때
        에 유나공주는 가까스로 정신을 차릴 수가 있었다.
          그녀는 세차게 머리를 저었다.
          "믿을 수 없어, 정말…… 할머니예요?"
          그녀의 입에서 흘러나온 음성은 정말 괴이무쌍했다.


          할머니라니?

          다시금 환상적인 나신의 여인의 눈에 웃음이 일어났다.
          "오호호호  ! 그럼 내가 아니면 누가 또 금마지부(禁魔地府)에 있을
        수 있겠니?"
          은발이 물결치듯 흔들리며 풍만한 유방이 폭발할 듯 출렁였다. 그녀의
        아름다움은 이미 아름다움을 넘어 요기로왔으며 같은 여자인 유나공주마
        저 가슴이 뛰고 숨결이 가빠져 눈을 감고 말았다.
          그런 유나공주의 모습을 보는 환상적인 나신의  여인의 입가에는 미소
        가 물결과 같이 번져가고 있었다.
          "정말 많이 변했구나…… 꼬마 계집아이가  미녀가 되었으니…… 너야
        말로 아유타 제일의 미녀로구나. 지난 날의 나보다 더욱 예쁘다!"

          유나공주는 공연히 가슴이 섬뜩했다.
          지하궁전에서 길을 잃고 헤매던 그녀가 우연히 이 금마지부에 들어 온
        것은 지금으로부터 십 삼 년 전이었으며, 그때 그녀가 발견한 것은 거의
        사람이 아니었다.
          그것은 사악으로 뭉쳐진 요괴라 불리워 마땅했다.
          그 요괴는 그녀를 죽이려했고 마지막 순간에  유나공주가 자신의 후손
        임을 알고는 있는 모든 힘을 다하여  자신을 억제하여 그녀를 살려 주었
        다.
          유나공주는 아직도 그녀의 그 일그러진 괴로움의 모습을 잊지 못했다.
          그 모습은 그 후로도 그녀를 악몽(惡夢)에 시달리게 할 정도로 끔찍했
        었다.
          그런데도 유나공주가 십여 년이 지난 오늘,  이곳을 찾은 까닭은 엎어
        지며 금마지문을 빠져나오는 그녀의 등 뒤에서  그 여인이 한 말 때문이
        었다.

            십 년이 지난 후에 나를 찾아오너라.  그때라면…… 나는 이 마경
        (魔境)을 억제할 수  있으리라…… 그때 나를  찾아오너라…… 네게……
        전해 줄 것이…… 있다…… 잊지 말아라…… 십 년 후를……!

          그 뒤로 그녀는 이  일을 까마득히 잊어버리고 있었으나  이제 중원을
        향해 떠나려 할 때에 문득 그 일이 떠올랐던 것이다.
          유나공주는 그녀가 살아 있으리라고는 기실 꿈에도 생각치 못했다. 그
        녀야말로 수백  년 전에   이곳에 갇힌 그녀의   먼먼 할머니뻘이었으니
        까……
          그러나 그녀는 살아 있었다.
          그것도 유나공주보다  더욱 젊은   모습으로 더 엄청난  능력을  지닌
        채……
          유나공주의 안색이 미미하게 변하는 것을 본  환상적인 나신의 여인은
        가슴떨리게 웃었다.
          "걱정하지 말아라. 나는 이미 체내의 마경(魔境)을 조절할 수 있게 되
        었다…… 만약…… 네가 조금만 더 일찍 들어왔더라도…… 아마 너는 살
        아남지 못했을 것이다…… 그때…… 네가 간  뒤로 나의 마성은 더욱 심
        해져 있었으니까! 호호호…… 내가 마경을 억제할 수 있게 된 것은 불과
        얼마되지 않는다. 그래, 이제 십 년이 되었느냐?"
          유나공주는 가슴이 세차게 두근거림을 누르며 조심스레 고개를 끄덕였
        다.
          "예…… 십 년이 조금 더 되었어요……"
          "다행이구나. 조금만 더  일찍 들어왔었더라면 너는  살아나지 못했을
        것인데…… 마침 잘 와  주었다. 네가 지금보다 좀  더 늦게 들어왔다면
        너는 나를 만나지 못했을 것이다."
          "……?"

                                   ③

          유나공주의 안색에 의혹의 빛이 일어났다.
          환상적인 은발여인의 그 기이한 얼굴이 약간 또렷해지며 한 가닥 기이
        한 표정이 스쳐갔다.
          "나는 원래 마경을 억제하자, 이곳을 나가려고  했었다…… 그런데 그
        때 나는 알게 되었던 것이다. 내가 이 세상에 있을 날이 얼마 되지 않음
        을……!"
          "할머니……!"
          "괜찮다. 걱정하지 말아라. 원래 나는 나의  여생이 얼마 남지 않음을
        깨닫게 되자  세상에 나가   일장(一場)의 도살을 감행하려고  생각했었
        다……"
          그것은 실로 끔찍한 일이었다.
          지금 그녀가 가지고 있는  능력으로 보아 그렇게 된다면  그녀를 막을
        사람이 과연 있겠는가?
          유나공주는 눈 앞에 피바다가 보이는 것만 같았다.
          "그러나……"

          그녀는 천천히 유나공주를 바라보았다.
          그 눈에는 힘이 들어가기 시작하고 있었다.
          "나는 그 충동을 억제하고  너를 기다리기로 했다! 이유는……  단 한
        가지, 내가 얻은 마의 힘은 완전한 것이 아니기 때문이다!"
          그녀는 희디흰 옥수를 내밀어 유나공주의 어깨를 감싸쥐었다. 손의 움
        직임에 그녀의 가슴 유방이 아름다이 고개를 흔들었다. 출렁인다고 해야
        할까.
          "……!"
          유나공주는 알 수 없는 괴이한 기운이 자신의 전신을 휘감기 시작함을
        느낄 수 있었다.
          그녀를 바라보는 은발여인의  환상적인 얼굴에 형용키  어려운 미소가
        피어나고 있었다.
          "내가 얻은 마의 힘은……  그 극한(極限)의 경지가  모종의 이유로서
        강제적으로 없어져 버린 것이었다. 그러하기에  자제력으로써 마경을 누
        를 수도 있는 것이지. 호호호…… 만약, 그 진정한 힘을 얻을 수 있다면
        능히 마경(魔境)을 지배할 수도 있게 되지!"
          그녀의 웃음은 무서운 의미로써 동부를 미친 듯이 뒤흔들고 있었다.

          "나는 그것을 너에게 맡기기로 했다! 그 실전된  마의 힘을 되찾는 일
        을…… 그리고 너는 나의 죽음으로써 그 힘을 이어받게 되리라…… 오홋
        홋호호호……"
          그 심혼(心魂)을 쥐어 흔드는 웃음소리는  끝없이 울려퍼졌고, 은발여
        인의 전신에서는 신비로운  광채가 아지랭이와 같이  피어나 유나공주를
        감싸기 시작했다.
          핏빛이랄까? 아니면 우유빛이랄까……
          그 기괴한 광채는 이내 유나공주와 은발여인을  완전히 뒤덮어 버리고
        말았다.
          ……
          유나공주는 저항조차 할 수 없었다.
          그녀의 앞에 있는 이 힘은 너무도 엄청난  내력을 가지고 있는 것이기
        에, 그녀는 고개를 흔들고 입술을 깨물며 정신을 차리려고 하였으나……
        그녀의 정신은 끝없이 끝없이 나락의 어둠 속으로 빠져들고 있었다.
          그 속에서, 달콤한 목소리는 악마의 속삭임과 같이 들리고 있었다.

            잊지마라…… 나는 죽는 것이 아니야…… 네  가운데에 살아 있는
        거야. 호호호…… 너는  알게 될  거야. 이제 곧  선택의 때가  오게 됨
        을…… 그때 너는 너와 나, 둘 중의 하나를 선택해야만 한다…… 그때까
        지…… 너는 자유이다…… 오호호호호호  !

          온통 검은 빛 일색으로 휘감긴 두루말이 하나는  지금 한 사람의 손에
        들려 있었다.
          그리고, 그 손은 조용히 검은 두루말이를 펼치기 시작했다.
          암흑의 두루말이가 와르르 펼쳐지며 그 속에서 나타난 것은 가슴이 서
        늘할 정도의 흰 빛과 거기에 휘갈겨진 검은 글씨,
          그것은 무서운 힘으로, 무서운 의미로써  두루말이를 뒤덮듯이 쓰여져
        있었다.

          +-------------------------------------------------+
          |  철혈암흑령(鐵血暗黑令)을 발동한다.             |
          |  그를 해치우라!                                 |
          |  어떠한 대가를 치루더라도…… 반드시……        |
          |                             천마룡왕(天魔龍王)! |
          +-------------------------------------------------+

          "지옥선단이 단 일 인에게 멸망을 하다니……  이것은 정말 믿기 힘들
        다…… 그것이 가능한 일인가?"
          가라앉은 음성이 암흑교지(暗黑敎旨)라 이름붙은  명령서를 보고 있는
        인영의 입에서 흘러나왔다.
          침착하고 싸늘한 그의 음성은 매우 낯익은 것이었다.
          오 년 전부터……

          쓰아악  !
          쓰아아아…… 쿠르르……!
          철썩이는 푸른 물결, 바다에서 이는 물결은 파도라 불리지만 봉래도의
        물결은 어디서나 세찬 파도이다. 그러하기에 봉래도는 천연의 험지라 하
        는 것이다.
          그 가운데, 돌연 파도가 갈라지며 바다  속에서 갑자기 사람의 머리가
        솟아올랐다.
          느닷없이 물 속에서 솟아나온 인영은 바로 등해린이었다.
          "형아, 어떻게 됐어?"
          그의 모습이 보이는 순간, 낭랑한 음성이 들려왔다.
          그것은 꼬마의 음성…… 바로 조룡암 위에서 고개를 빼밀고 있는 꼬마
        용아의 음성이었다.
          등해린이 솟아나온 곳은 바로 그 조룡암의 밑이었다.
          등해린이 용아를 올려다 보며 웃었다.
          "용아로구나. 기다리고 있었니?"
          등해린은 빙긋 웃더니 돌연 물기둥을 일으키며  그대로 위로 날아오르
        기 시작했다.
          "으아아……!"
          꼬마 용아의 눈이 커다랗게 변했다.

                                   ④

          해초(海草)가 엉키고 이끼가 세월의 두터움으로 내려앉아 암석처럼 보
        이는…… 누구라도 그것이 살아 있는 생물이라고 생각할 수 없는 그것의
        크기는 두 자가 넘었다.
          "……!"
          등해린은 그것을 내려다보고 있었다.
          그의 등 뒤에는 꼬마 용아가 매달려 고개를 내밀고 있었다.
          그 초롱초롱한 눈에는 호기심이 가득 담겨 있었다.
          "형아, 그게 정말 조개야?"
          "그럼!"
          "……?"
          다시 그것을 한참 내려보던 꼬마 용아는 고개를 갸우뚱했다.
          "무슨 조개가 그래? 그건 바위덩이잖아?  할아버지 말씀으로는 천년자
        패(千年紫貝)는 바다의 기물(奇物)이라 자색빛이 영롱하기를 무지개보다
        더 하다고 했는데……"
          그 말에 등해린은 빙그레 웃었다.
          "그러냐? 그럼 우리 정말 그런가 어디 한 번 볼까?"

          쓰   악  !
          그가 암석을 한 번 쓰다듬자 돌가루와 해초들이  마치 대패로 깎은 듯
        떨어져 나갔다.
          동시에, 눈부신 자광(紫光)이 찬란하게 뻗어났다.
          "와아  !"
          용아의 눈이 휘둥그래졌다.
          등해린의 손짓 한 번에  앞에 있던 바윗덩이는 겉에  붙어있던 것들이
        모조리 떨어져 나가고 거기에서 자광이 마치 보석과 같이 눈부시게 빛나
        는 거대한 조개가 나타난 것이다.
          바다에서만 자라 바다에 있는  것이라면 뭐든지 보지 못한  것이 없는
        등해린도 이렇게 아름답고 이렇게 큰, 기이한 조개는 본 적이 없었다.
          "정말 기가 막히게 예쁜데? 이거 정말 살아 있는 거야?"
          "그럼, 심해에서 살다  갑자기 해상(海上)으로 올라와  정신이 없어서
        가만히 있는 거지."

          쿠르르……!
          쏴쏴   쏴아아  !
          등해린이 대답을 하는 순간에 요란한 물소리가 들리며 파도가 크게 일
        어났다. 동시에 바닷물이 소용돌이 치더니 물기둥이 폭발하듯 치솟았다.
          그아아아  !
          물기둥 속에서 규룡의 모습이 나타났다.
          "와   꼬마 용이 또 올라왔다!"
          용아가 환성을 질렀다.
          "녀석, 꼬마는 네가 꼬마지 왜 저녀석이 꼬마냐?"
          구우…… 구우……!
          등해린이 웃는데, 규룡이 등해린을 바라보며  고개를 흔들면서 기이한
        소리를 질렀다.
          "형아, 저봐! 저 꼬마 용도 천년자패를 물고 올라왔는데?"
          용아가 소리쳤다.
          과연 그러했다.
          규룡의 입에는 바윗덩이와 같은 천년자패가 물려 있었다.

          그것을 본 등해린에게서 어이없는 빛이 떠올랐다.
          "고얀녀석, 어디가서 나보다 더 큰 놈을 찾아가지고 왔는 걸?"
          등해린이 웃으며 손을 흔들자 규룡의 입에 물려 있던 천년자패가 등해
        린의 앞으로 날아들었다.
          먼지 하나 나지 않게  등해린의 앞으로 떨어져 내린  천년자패는 정말
        컸다. 직경이 석 자가 넘을 정도였다.
          등해린은 규룡을 보며 고개를 끄덕였다.
          "좋아, 수고했다. 고맙다!"
          과아아아  !
          등해린의 칭찬이 기쁜 듯  규룡은 큰 머리를 흔들며  용소를 터뜨리며
        주위를 천천히 헤엄치기 시작했다.

          등해린은 용아를 바라보았다.
          "되었다. 용아, 이거면 네  누나에게 충분하고 남을 거다.  이제 그만
        가 볼까?"
          "응   응?"
          넋잃은 듯 규룡을 쳐다보고 있다가 등해린의 음성에 정신을 차린 용아
        가 고개를 들었다.
          "응…… 근데 저 꼬마 용은 왜 형아를 따르는 거지?"
          등해린은 미소했다.
          "그건 내가 그의 친구이기 때문이지."
          "친구?"
          "그럼, 그러니까 내 이름이 해린이 아니냐?"

          웃으며 말을 하던 등해린의 눈 속 깊은  곳에서 아련한 아픔이…… 그
        리움이 차올랐다.
          해린…… 해린!
          이 이름을 지어 준 그 사람이 다시 생각나는 것이다.
          살아 있는가? 죽었는가?
          과연 다시 만날 수 있을 것인가?
          잠시 쓸쓸한 기색을 떠올리고 있던 등해린은  그 기분을 털어버리려는
        듯 고개를 저으며 일어섰다.
          "자, 가자!"
          그러나 용아는 좀체 발길이 떨어지지 않는 듯 했다.
          녀석은 머뭇머뭇 하더니 등해린을 올려다 보았다.
          "저…… 형아, 용아가 하나만 부탁을 해도 돼?"
          "부탁? 뭔데?"
          "저어…… 저기 말이지……"

          꼬마 용아는 머리를 긁적이며 망설이다가 결심한 듯 입을 열었다.
          "나 저 꼬마 용 한 번만 타보면 안될까?"
          "……!"
          등해린은 용아를 쳐다보더니 이내 빙그레 웃었다.
          "타보고 싶으냐?"
          용아는 얼른 등해린의 눈 앞에 손가락 하나를 세웠다.
          "응, 딱 한 번만!"
          그 초롱초롱한 맑은 눈에는 간절한 기대가 어려 있었다.
          등해린은 고개를 끄덕였다.
          "좋아, 내가 부탁을 해보지!"
          "와아아  !"
          꼬마 용아의 입이 있는대로 다 째졌다.
          용을 탄다!
          이것은 누구라도 정말 생각만 해도 신나는 일인 것이다.
          그러나, 등해린은 물론이고 용아도, 아무도 생각하지 못했다. 이로 인
        해 훗날 용과 형제와 같은 우정을  가지고 바다를 종횡하는 규룡기협(?
        龍奇俠)이라는 일대의 해중고수(海中高手)가 출현하게 될 줄은  !

                                   ⑤

          "이가(二哥)께서 자네를 좀 보자고 하시는데……"
          규룡의 목에 올라타고 좋아  어쩔 줄을 모르는 용아를  보며 미소짓고
        있는 등해린의 등 뒤에서 창노한 음성이 들려왔다.
          사해조수였다.
          "그렇습니까? 무슨 일로……"
          등해린은 그를 돌아보며 물었다.
          "나도 모르겠네. 다만 조용히 만나 할 이야기가 있다고 하시며 한운재
        로 좀 와 달라고 하네…… 응?"
          말을 하던 사해조수는 갑자기 두 눈을 부릅떴다.
          쏴쏴쏴  !
          규룡을 타고 물살을 가르고 있는 용아와 그  앞에 놓인 거대한 천년자
        패를 그제야 발견한 것이다.
          "이…… 이런……!"
          그는 뭔가를 말하려다가 그만 입을 다물어 버리고 말았다.

          그의 눈길은 떨리고 있었다.
          그의 앞에 서 있는 등해린의 등이 그처럼  거대한 파도의 벽으로 보이
        는 것을 처음 느꼈기 때문에……
          그때였다.
          "용아, 그만 돌아 오너라!"
          등해린이 소리치며 몸을 돌렸다.
          "이것은 봉래의선께서 원하시던 그 천년자패이니 대신 좀 갖다 드리도
        록 해 주십시오."
          "그, 그러지……"
          뒤통수라도 얻어 맞은 듯한 표정의 사해조수에게  등해린은 고개를 끄
        덕여 보이고 몸을 돌렸다.

          봉래도의 삼봉 중에서도 소요봉(逍遙峰)은 가장 한적한 곳에 속한다.
          가장 조용하고, 가장 평화로운 곳이라고나 할까……
          그러나, 이곳이야말로 기실 내용을  모르는 사람에게는 용담호혈(龍潭
        虎穴)보다 더 무서운 곳이었다.
          소요일선이 외인이 범접을 할 수 없도록 소요봉 주위에 기문절진(奇門
        絶陣)을 첩첩이 배치해 두었기 때문이다.
          하지만 지금 등해린은 한운재로 이르는 길을  힘들이지 않고 통과하고
        있었다. 그것은 소요일선이 미리 길을 열어 두었기 때문이나, 만약 그가
        기문진식을 그대로 두었었다면 그는  세상에 태어나 가장  믿을 수 없는
        광경을 구경했어야 했을 것이었다.
          덕분에 그 구경은 나중에 다른 사람이 하고  입을 턱이 떨어져 나가게
        벌려야 되었었지만……
          어쨌든 길이 열려 있었으므로 등해린은 소요봉  주위의 이상함을 거의
        느끼지 못했다.
          그러나 길이 열려져 있지 않았었다면 그 결과가 어떠했을지는 자못 흥
        미로왔을 것이 틀림없었다.
          기문진세라는 것은 천지간의 도리에 의거해서  만들어진 것이고, 등해
        린이 비록 따로히 진세(陣勢)를 배운 적이  없다고 하나 그는 무공과 학
        문 이전에 그 근본이라고 할 수 있는 천지간의 도리부터 배운 사람인 것
        이다.

          등해린의 시야에 저 멀리 한운재가 보이기 시작했다.
          높다랗게 솟은 한운재 역시 의선거와 같은  죽루(竹樓)로써 세속에 드
        문 절경 속에 위치하고 있었다.
          앞은 바다를 면하고 있었고 주위는 한없이 펼쳐진 자죽림(紫竹林)으로
        둘러싸여 있었으니 가히 선경과도 같았다.
          '멋진 곳이로군. 대단히!'
          등해린은 주위를 둘러보며 내심 감탄을 금할 수 없었다.
          이곳은 의선거처럼 아름답지는  않았으나 어딘가 고아한  기품이 어려
        있는 듯했다.
          '이런 곳을 이루고 혼자  은거할 정도니 소요일선은  역시 보통사람이
        아니다…… 하긴 평범한  사람이라면 사해조수가 자신보다  나이가 적은
        소요일선을 깍듯이 형으로 모실 리가 없겠지!'
          그 순간에 등해린의 신형은 이미 한운재의 앞에 이르고 있었다.
          "어서 오시오…… 찾아가지 않고 이리오라 하여 미안하오……"
          동시에, 낭랑한 음성이 들려왔다.
          한운재, 죽루의 앞에는 소요일선이 미리 나와 있었다.
          "별말씀을!"
          등해린은 가볍게 웃었다.

          한운재!
          대나무로 엮어진 이 죽루는  정교하기 이를데 없었고,  등해린이 앉아
        있는 이 서재는 수역만리(水域萬里)  바다에 있는 곳답지  않게 서책(書
        冊)이 가득히 들어차 있었다.
          은은히 풍기는 책 냄새는 퀴퀴하기보다는 절로  선비의 기품이 풍겨나
        는 듯했고, 특히 그 중에서도 전면에 걸린 한 폭의 그림은 가히 압권(壓
        卷)이었다.
          바다의 경치가 마치 숨을 쉬듯 그려져 있는 해경도(海景圖)는 그 방면
        의 문외한인 등해린조차도 혀를 내두를 정도로 생동감이 역연했다.

          <해천풍운도(海天風雲圖)!>

          이렇게 이름 지어진 해경도는 바다와 하늘에  아득히 맞닿은 그림이었
        다. 바다와 하늘이 하나로 뒤엉킨 듯  수평선(水平線)이 과연 어딘지 알
        수 없었고……
          바다와 하늘이 또한 하나로 푸르렀다.
          그런데, 하늘에는 구름이 일고 있었고 바다에는 파도가 치고 있었는데
        그 형상은 심히 절교(絶巧)하여 그림이 아니라  마치 그 자체인 것 같았
        다.
          그 감탄이 절로 새어나오는 해천풍운도의 좌우에는  용이 꿈틀대고 봉
        이 나래를 펴는 듯한 글씨로 대련(對聯)이 쓰여져 있었다.

          <해천벽일,하천하해(海天碧一何天何海),
           인천시일,수천수인(人天是一誰天誰人).>

          대강의 뜻은, 바다와 하늘이 하나로 푸르르니,  어디가 하늘이고 어디
        가 바다인가…… 라는 일구(一句)와 사람과 하늘이 본래 하나이니, 누가
        하늘이고 누가 사람이겠는가…… 라는 것이었다.
          언뜻 보기에는 그냥 바다의 경치를 서술한 것  같은 간단한 글귀인 듯
        하나, 이 두 귀의 대련에는 실로 기이한 깊은 뜻이 숨어 있었다.
          그러나, 숨은 의미는 너무도 깊어 일시지간에 그 뜻을 알아낼 수는 없
        는 일이었다.
          대련 아래에는 소요산인(逍遙散人)  구자허(仇子虛)라는 서명이  있어
        그것이 소요일선의 그림임을 알 수 있었다.
          '구자허가 소요일선의 이름인가? 소요일선은  여러가지로 많은 재주를
        가지고 있군…… 봉래의선이  소요일선이 못하는 것이  없다고 칭찬하던
        이유를 알만하다……'

          "그림에 조예가 깊으시오?"
          등해린이 내심 감탄을 금치 못하고 있을  때, 소요일선의 음성이 들려
        왔다.
          그가 서재로 이제 들어오고  있었다. 열어두었던 바깥의  진세를 다시
        발동시켜 놓고 들어오는 것이다.
          등해린은 그를 보며 빙긋 웃었다.
          "보는 것은 좋아하지요. 그림보다는 살아 있는 바다를……!"
          "……!"
          소요일선은 담담히 웃으며 아무 소리도 하지 않았다.
          그러나, 자리에 앉은 소요일선의 안색은 어딘지 굳어 있었다.

                                   ⑥

          "……"
          "……"
          잠시 기이한 침묵이 무겁게 흘러갔다.
          등해린이 가볍게 그 침묵을 깨뜨렸다.
          "내게 하고 싶은 말이 있으시다고 들었는데……"
          "그렇소……"
          소요일선은 고개를 끄덕였다.
          "소형제께서는 언제 이곳을 떠나려 하시오?"
          "……!"
          의외의 말에 멈칫하던 등해린은 천천히 입을 열었다.
          "원래는 용아의 누나의 완쾌를  보고 떠나려 했으나  지금으로는 오늘
        떠날까 합니다."
          "가실 곳은 정해져 있소?"
          "그렇습니다."
          등해린은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
          그러자 소요일선이 다시 물었다.
          "그곳이 어딘지 물어도 되겠소?"

          등해린의 입에서 조용한 음성이 흘러나왔다.
          "어려울 것 없습니다. 그곳은 바로 암흑제도입니다."
          "암…… 흑제도!"
          소요일선의 입에서 경악의 탄성이 터져나왔다.
          "그곳에는 무엇을 하려고?"
          "……!"
          등해린은 담담히 웃으며 아무 소리도 하지 않았다.
          "으음……!"
          소요일선은 등해린이 말을 하지 않을 것임을 알고 나직이 신음을 흘렸
        다.
          그리고, 그는 천천히 입을 다시 열었다.
          "나는 강호가 싫어서 이곳에서 외부와 담을 쌓고 사는 사람이오. 그러
        나 아직까지는 사람을 보는 눈까지 녹슬지는 않았다고 생각하고 있소!"

          그는 천천히 숨을 들이켰다.
          "나는…… 아직까지 소형제와 같은 나이에 그러한 성취를 이룬 사람을
        본 적이 없었소. 물론 지난 날 소형제와  거의 비슷한 나이로 그러한 성
        취를 이룬 사람이 있기는 했으나 그도  소형제와 같은 수준에는 그 나이
        에는 이르지 못했소. 실종되는 날까지……!"
          "……!"
          등해린은 그의 다음 말을 기다렸다.
          그는 소요일선이 분명 자신에게 무엇인가를 할 말이 있음을 느끼고 있
        는 것이다.
          소요일선은 등해린을 기이한  눈길로 주시하며 또박또박  말을 이어갔
        다.
          "그가…… 없는 지금…… 아니오. 하여튼 아마도 당금 천하의 그 누구
        도 그 어떤 문파도 소협과 같은 능력자를 길러내지는 못할 것이오. 미안
        하나 사문을 밝혀줄 수 있겠소?"
          등해린은 그를 바라보았다.
          소요일선이 그를 주시하고 있었으므로 그들의 두  눈은 정면으로 마주
        치게 되었다.

          '대단한 심력(心力)을 가진 사람이다.'
          등해린은 무엇인가를 직감했다.


          그것은 본능이었으며 말로 설명할 수 있는 종류의 것이 아니었다.
          그러나, 소요일선의 눈에도 놀람이 떠오르고 있었다.
          '생각보다 더하군! 눈에서 아무것도 읽어낼 수가  없다니…… 보면 볼
        수록 깊은 바다로 빠져  들어가는 듯해 아무것도 볼  수가 없다! 인간의
        한계를 지니고서는 이러한 눈빛을  가질 수가 없다. 그러나  알 수 없는
        일이다. 그는…… 그와 너무 닮은 것 같으니……'
          등해린이 금시 입을 열지 않자 소요일선이 다시 입을 열었다.
          "어제…… 소협이 용을 부르는 장소성을 들었소이다.  그것은 내가 알
        기로는 바다의 모든 생령(生靈)을  다스릴 수 있는  군림의 해왕후(海王
        吼)였소……"

          등해린은 내심 깜짝 놀랐다.
          '이 사람은 정말 모르는 게 없구나!'
          해왕후는 그가 해왕신전에서 해왕 구백 구십  구단을 오르면서 터득한
        대해(大海)와 심령(心靈)을 연결하는 심법(心法)이었다.
          그것은 아무도 모르는 것이었고, 알 수가 없는 것이었는데 소요일선은
        그것마저 알고 있는  것이다. 그의 견문(見聞)은  과연 박대정심(博大精
        深)하다 하지 않을 수가 없었다.
          소요일선의 말은 계속 이어지고 있었다.
          "나는 곰곰히 생각을 해 본 결과 결론을  하나 얻었소. 그것은 소형제
        의 사문이 바로 신비의 해왕문(海王門)일 것이라는  것이오. 내 말에 틀
        림이 있소?"

          소요일선의 말은 너무도 정확했다.
          그러나, 등해린의 안색에는 일말의 흔들림도 없었다.
          대해가 비록 폭풍우에 흔들린다 해도 그 밑바닥까지 흔들리는 것을 보
        았던가?
          그 자신이 이미 대해의 일부와 같은 존재와  가까운 등해린이니 그 누
        구라도 그의 신색(神色)에서 무엇을 찾는다는 것은 불가능하리라!
          그리고, 등해린의 입이 조용히 벌어졌다.
          "굳이 내가 거기에 대해 대답을 해야 한다면 내가  말할 수 있는 것은
        단 하나…… 나의 스승은 바다라는 것입니다."
          "바다……!"
          소요일선은 나직이 침음했다.
          등해린은 미소했다.
          "내게 하고 싶은 말은 그것이었습니까?"
          소요일선의 안색이 가볍게 달라졌다.

          "아, 아니오……"
          그는 고개를 저었고 그 순간에 그의 안색은  더할 수 없이 무거워지고
        있었다.
          그리고 그는 품 속에서 죽통 하나를 꺼냈다.
          피가 점점이 말라붙은 것, 그것은 바로 등해린이 그에게 건네 준 것이
        었다.
          "이 안에는 밀지가 한 장 들어 있었소……"
          그의 음성은 침통했다.
          "중대한 내용이었겠지요."
          "물론이오. 그것도 천하가 걸린 대단히 중대한 일이오."
          그는 말을 하면서 죽통 속에서 돌돌 말린 종이를 꺼냈다.
          "이것을 가지고 오던 사람은  정의연맹의 순찰당 동로당주(巡察堂東路
        堂主)인 비영만리각 양무영(飛影萬里脚 梁無影)이었소."
          "정의연맹의?"
          쫓기던 노인이 정의연맹의 사람이라는 것이 이상해 등해린은 소요일선
        을 바라보았다.


          "그 노인도 정의연맹의 인물이라면 한편끼리  서로를 공격했다는 말입
        니까?"
          "바로 그렇소."
          소요일선은 무겁게 고개를 끄덕였다.
          "천하무림의 대들보라 할 수 있는 정의연맹의 내부에 변고(變故)가 일
        어난 것이오!"
          정의연맹!
          그 내부의 변고……
          그 말이 주는 의미는 실로 거대한 것이었고 엄청난 것이다.
          그것은 한 마디로 충격(衝擊)이었다.



          第19章. 금란삼우(金蘭三友)

                                   ①

            정의연맹(正義聯盟)!

          이 이름은 무림의 태양(太陽)이며 법(法)이었다.
          구대문파(九大門派)의 지지를 받으면서, 인심대협객(仁心大俠客) 문천
        기(文天琦)가 영도하는 정의연맹은 역대 무림맹  중에서 가장 막강한 힘
        을 과시하면서 천하를 영도하고 있었고, 그 공로 또한 지대했다.
          근래 오십여 년 간 중원무림은 거의 조용할  때가 없이 혼란한 정국이
        었다.
          그런데, 그 용투야(龍鬪野)의 무림을 안정시킨  일세의 기린아가 나타
        났으니, 그가 바로 아직도 천하인들의 뇌리에서  사라지지 않고 있는 영
        웅대표객(英雄大 客) 등천무(登天武)였다.
          그가 이끄는 영웅회(英雄會)는 그야말로 혜성과 같이 나타나서 불가사
        의한 힘을 발휘, 진흙탕의  무림을 안정의 기반 위에  올려 놓았던 것이
        다.
          그러나, 그 마무리가 채 끝나지도 않은 어느 날……
          그 영웅회는 신비롭게 멸망해 버리고 영웅회주인 영웅대표객 등천무의
        모습도 신비스럽게 강호상에서 사라져 버리고 말았다.
          아무도 그 이유를 알아낼 수는 없었다.
          누가 영웅회를 멸망시켰는지, 왜 멸망을 당했는지……
          하나, 그것보다 그 이후에 야기된 사태는 더욱 엄청난 것이었다.

          영웅(英雄) 일 인의 힘!
          그것은 실로 거대했다.
          그로 인해 안정되어 가던 강호에 그가  사라지자 일대 대경동(大驚動)
        이 일어나고, 그것은 이내  영웅회가 나타나기 전보다  더한 대혼란으로
        발전해 가고 말았던 것이다.
          그러나 난세는 영웅을 부르는 법이런가?
          거기에 또 한 사람의 영웅이 나타났으니,  그가 바로 인심대협객 문천
        기였다.
          그와 그가 이끄는 정의연맹은 영웅회의 멸망으로  야기된 강호의 혼란
        을 바로잡았으며, 한 걸음  더 나아가서 천하무림의  안정을 이룩하기에
        이르렀다.
          그것은 오로지 인심대협객 문천기의 덕(德)과 정의연맹의 힘이었다.
          정의연맹은 여타의 다른 기구들과는 달리 유사시에 행사할 수 있는 힘
        을 가지고 있었고, 그것은  시간이 갈수록 인심대협객의  능력으로 인해
        더욱 강해져 갔다.
          정의연맹(正義聯盟)이라는 이름은 그렇게 무림의 법이 된 것이다.
          그런데, 그러한 정의연맹의 내부에서 변고가  일어났다면 그것은 실로
        무서운 일이 아닐 수 없는 것이다.

          <상략……
          이 글이  구대협에게 전해질   가능성이 열에 하나도  희박함을  알고
        도…… 노부는 이 글을 쓰오. 설혹 만에 하나 하늘이 도와 이 글을 구대
        협이 보신다 하더라도 아마 그때 노부는 살아 있을 수 없을 것이오.
          ……
          구대협!
          정의연맹이 변질되고 있소이다.
          천하의 마를 없애기 위해 창설된 정의연맹에  은밀히 마도의 인물들이
        스며들고 있으며 바른 말을  하는 사람들은 귀신도  모르게 죽어가고 있
        소……
          어제도 동심평의회(同心評議會)의 소집을 주장하던  강직한 성품의 독
        행신검(獨行神劍) 화노인이 의문의 죽음을 당했으나 사인도 밝혀지지 않
        고 처리되고 말았소이다.

          맹주를 만날 수가 없소!
          노부는 수 차례 맹주를 만나려 했으나 단 한 번도 성공하지 못했고 허
        락을 받지 못했소.
          그는 이미 오래 전부터 동심평의회에 모습을  드러내지 않고 동심평의
        회의 결의없이 맹내의 전권(全權)을 휘두르고 있소.
          어디 그 뿐이오?
          맹주에게 반대하는 사람은 귀신도 모르게 하나하나  제거되어 가고 있
        소이다……
          이제 맹 내에는 공포 분위기가 조성되어  가고 있으며, 서로가 서로를
        믿지 못해 경계를 하는 최악의 경우에 봉착하고 있소. 이미 맹주를 견제
        할 수 있는 세력은…… 간섭할 수 있는 사람은 없소!
          나는 맹주를 의심하오!
          그는 정인군자(正仁君子)가 아니라, 위선자(僞善者)였소.
          믿을 수 없는 일이나 그것은 사실이오!
          그는 무서운 위선자이오…… 무슨 수를 쓰더라도 그를 막아야만 하오.
        이대로 둔다면 정의연맹은 정의가 아니라 마의 온상이 되어 천하를 악의
        구렁텅이로 몰아넣고 말게 될 것이니……
          ……중략……
          구대협   부탁하오! 천하를……
                   태극군자(太極君子) 선무기(宣無忌) 분서(憤書)!>

          "……!"
          등해린이 그것을 읽어보고 있는 모습을 보며 소요일선은 말했다.
          "정의연맹은 천하정의의 힘이며,  핵이오…… 만약 거기서  무슨 일이
        일어나게 된다면 그것은 무서운 사태를 야기하게 될 것임을 의미하오."
          등해린이 밀지를 다 읽고 내려놓음을 보며 그는 말을 이었다.
          "그러나 여기 적힌 내용은 실로 나로 하여금 갈피를  잡을 수 없게 만
        들고 있소."
          그는 가볍게 미간을 찡그리며 천천히 무거운 한숨을 내쉬었다.
          "인심대협객으로 말할 것 같으면 천하가 다  아는 인의대협객이고, 특
        히 내가 알기에도 그는 결코 위선자일 수 없는 사람이오!"
          그는 믿을 수 없다는 듯 부인하듯 머리를 흔들며 중얼거렸다.
          "그가 위선자일 수는 도저히 없지! 하늘이 무너지더라도……"
          그의 말에 등해린은 그를 바라보았다.
          "그를 잘 아시는 것 같군요?"
          소요일선은 무겁게 고개를 끄덕였다.
          "그렇소."
          고개를 끄덕이는 그의 안색에는 기이한 빛이 떠오르고 있었다. 무엇을
        회상하듯……

                                   ②

          "그와 나는 내가 은거하기 전에 매우 친했었소……"
          등해린은 그의 어조에서  그들 사이에 옛날에  무엇인가 곡절(曲折)이
        있었음을 느낄 수 있었다.
          그는 다시 입을 열었다.
          "하지만 여기 적힌 내용이 거짓말같이 보이지 않는데요?"
          소요일선은 침중히 고개를 끄덕였다.
          "그렇소. 태극군자 선무기는  정의연맹 최고권력기관인  동심평의회의
        수석장로 중 한 사람으로서 하늘이 두쪽이  나도 거짓말을 할 사람은 아
        니오."
          "그렇다면 두 사람 중에 한 사람에게 무슨 문제가 있군요?"
          "나도 그렇게 생각을 하고 있소."
          "태극군자에게 문제가 있는 것이 희박해 보인다면……?"
          등해린의 말에 소요일선이 고개를 끄덕였다.
          "내가 생각하기에도 상황으로 보아서는 믿을  수는 없지만 인심대협객
        쪽에 무슨 문제가 발생한 것 같은 예감이 드오."
          "……!"
          등해린이 그의 말에 묵묵히 고개를 끄덕였다.

          소요일선은 미간을 깊게 찌푸렸다.
          "하나 그것은 정말 하늘이 두 쪽이 나도 있을  수 없는 일이오…… 그
        가 변절을 하거나, 위선자일 가능성은!"
          "음……"
          등해린은 조용히 그의 다음 말을 기다렸다. 그가 이런 의논을 하기 위
        해 자신을 불렀을 것이 아닐 것임을 알기에.
          "그래서 나는 지난 밤새 생각한 끝에 결론을 내렸소. 인심대협객 문천
        기에게 어떤 알려지지 않은 숨겨진 곡절이 있는 것이 아닌가 하는……!"
          등해린은 머리를 끄덕였다.
          "그럴 가능성도 있겠군요. 그래 어떻게 하실 생각이십니까? 밀지가 이
        토록 어렵게 온 것을 보아 그대로 계실 수는 없을 것 같이 보이는데."
          "그 문제 때문에 소형제를  이곳으로 오도록 한 것이오.  거기에 관해
        의논을 해보고 싶어서……"
          "의논……?"

          등해린의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.
          "아니, 무림이라는 곳은 커녕  중원이라는 곳은 가 보지도  못한 내게
        무슨 의논이……?"
          소요일선은 머리를 흔들며 조용히 말했다.
          "소협이 느끼다시피 이 일은 실로 중대하오. 하나……"
          그는 침중히 말을 이었다.
          "선천적으로 신체적 결함때문에 상승의 무공을 익힐 수 없는 나로서는
        당장 마땅한 대책을 강구할 수가 없는  형편이오. 더구나 나는 봉래도에
        들어올 때 다시는 이곳을 나가지 않으리라 맹세를 한 적도 있고……"
          그는 등해린을 바라보았다.
          "해서 나는 이 일에 대한 조사를 소형제에게 부탁을 하고자 하오!"
          "……!"
          등해린은 흠칫했다.

          그가 이러한 말을 할 것은 전혀 예상치 못했던 것이다.
          "원래 나는 다시는 강호의 일에는 상관치  않으려 했으나 이것은 옛친
        구의 일이고, 더구나 천하의 안녕이 걸린 일이니 내 일신의 안일만을 위
        해 그대로 외면만을 할 수는 없게 되었소! 부탁하오. 이것은……!"
          그의 말은 천천히 고개를  흔들고 있는 등해린을 보면서  중단이 되고
        말았다.
          "말씀은 알겠으나……"
          등해린은 밀지를 가리켰다.
          "이것을 보낸 사람이 어떠한 사람인지는 내가  잘 모르지만 그가 이것
        을 바다 건너까지 보낼 때에는 소요일선께서  능히 이 일을 처리할 능력
        이 있다고 믿었기에 이 밀지가 무수한 희생을 치뤄가면서까지 여기로 오
        게 된 것일 것입니다."
          등해린의 음성은 조용했다.

          그러나 거기에는 잔잔한 힘이 담겨 있었다.
          그리고 이어지는 그의 말은 낮으나 예리했다.
          "그런데 소요일선께서 이 일을 남에게 부탁을  한다는 것은 그 책임을
        회피코자 하는 것으로 밖에는 생각을 할 수가 없습니다!"
          "으음……"
          소요일선의 안색에 미미한 변동이  일었다. 그리고 다음  순간에 그의
        얼굴에는 희미한 미소가 떠올랐다.
          "소형제의 어조는 매우 날카롭구료. 솔직이 말해서  내게 그런 마음이
        없는 것은 아니오."
          그는 말꼬리를 끌면서 일어나 천천히 창가로  다가갔다. 그런 그의 등
        으로는 어딘지 모르게 쓸쓸한 그림자가 드리우고 있었다.
          그는 창으로 내다보이는 바다를 뒷짐지고 건너다 보면서 다시 말을 이
        었다.
          "내가 모든 것을 버리고 여기에 은거를 하게 된 것은 말하기 부끄러우
        나…… 사실은 한 여인 때문이오……"
          뒤를 이어 아주 자부심에 찬 음성이 그의 입에서 흘러나왔다.
          "만약 내가 이곳에 은거하지  않았다면 아마도 강호상의  정세는 크게
        달라졌을 것이오!"
          그러나 다음 순간, 나직한 웃음이 그에게서 흘러나왔다.
          "후후후…… 인심대협객과 나, 그리고  또 한 사람…… 이  세 사람은
        지난 날 금란삼우(金蘭三友)라 불리울 정도로  나이를 떠나 친분이 두터
        웠었소……"

          금란삼우(金蘭三友)!
          이 이름은 강호상에 거의 알려지지 않은 기인들의 우정(友情)이었다.
          이십대의 청년과 사십대의 중년에 이르는 그들 세 사람의 우정은 지극
        했고, 그것은 천하의 혼란을 안정시킬 정도였다.
          그들의 능력은 그만큼 거대했다.
          왜냐하면 그들 중의 막내가 바로 천하의  영웅이라 불리는 영웅대표객
        등천무였기 때문이었다.
          그런데, 그런 그들의 사이의 관계에 미묘한 갈등이 일기 시작했다. 그
        것은 바로 한 여인의 출현에서 기인했다. 그 여인은 하늘과 같은 미(美)
        와, 천사와 같은 심성(心性)을 가지고 있었다.
          ……
          많은 우여곡절 끝에 여인은 가장 막내인  영웅대표객 등천무를 택하게
        되었고, 나머지 두 사람은 그들의 행복을 축복하고 돌아섰으며, 그후 영
        웅대표객이 이끄는 영웅회가 반석과 같은 기반 위에 올라서는 것을 보고
        그들은 조용히 은퇴를 하게 되었다.
          영웅회라는 거대한 힘의 뒤에는  이들 두 사람의 도움이  있었던 것이
        다.
          멸망은 그 후에 일어났던 것이고……

                                   ③

          "그런데 그 영웅회가 느닷없이 멸망을 해버린 것이오……"
          소요일선은 밖을 내다보며 침중히 말했다.
          그 음성은 깊은 곳에서 아픔을 말하듯 일그러지고 있었다.
          "당시의 상황으로 보아 삼제를 해할 수 있는 능력을 가진 사람은 강호
        상에 없다고 할 수  있을 정도로 삼제의  능력은 특출했었으니 영웅회의
        멸망은 지금까지도 풀리지 않는 수수께끼인 것이오."
          그의 독백하는 듯한 음성은 계속 이어졌다.
          "영웅회의 멸망은 은거한 인심대협객 문천기를 분노케  했고, 그는 감
        연히 등아우의 복수를 외치고 은거지를  박차고 나와 오늘날의 정의연맹
        을 이룩하게 되었소……"
          그의 입에서 흘러나오고 있는 것들은 강호상에 알려져 있지 않은 비사
        였다.

          금란삼우라는 말조차 낯설음에랴!
          하지만 그 낯설은 이름은  바로 당금의 천하를 움직인  주역들인 것이
        다.
          "천하는 정의연맹이 나타남으로서  안정이 되었지만  영웅회의 사안은
        아무도 그 내막을 밝혀내지  못하고 끝내 미궁으로  빠져 들어가고 말았
        소……"
          '음……?'
          말을 듣고 있던 등해린은 그의 말 속에서  무언가 뜻이 움직이고 있음
        을 느낄 수 있었다.
          "나는 지난 세월 동안 그  사건에 줄곧 의혹을 품어  오면서도 다시는
        세상에 나서지 않겠다고 맹서한 것 때문에 이곳을 떠나지 않았소!"

          휙  !
          소요일선은 몸을 돌렸다.
          그의 안색에는 기이한 고뇌의 빛이 서리고 있었다.
          "그런데 이 밀지를 받고 난  나는 문득 한 가지 믿을  수 없는 끔찍한
        가능성을 떠올리게 된 것이오……"
          "……!"
          등해린의 눈에 미미한 흔들림이 일어났다.
          "설마?"
          그의 입에서 신음이 새어 나왔다.
          그도 그 무서운 가능성이 무엇인지를 깨달은 것이다.
          "그렇소. 만약에 인심대협객이 이 밀지대로 위선자라면…… 거기서 영
        웅회의 사안이 그의 소행이라는 가능성이  추론(推論)되어 나올 수 있는
        것이오!"
          "으…… 음……"

          등해린의 안색도 무거워졌다.
          이야기는 이상한 방향으로 전개가 되고 있었다.
          하지만 그것은 충분히 가능성이 있는 이야기였다.
          사랑에 실패한 인심대협객이 원한을 품고  영웅회를 멸망시키고, 다시
        금 영웅회의 복수를 들고 나오면서 무림에  군림을 한다. 만약 그렇다면
        그는 실로 무서운 이중인격자이며, 위선자인 것이다.
          "만에 하나라도 그것이 사실이라면,  가능성이 조금이라도 있다면……
        나는 도저히 그대로 있을 수가 없소!"
          그의 목소리는 비장했다.
          그의 움켜쥔 주먹은 가늘게 떨리고 있었다.

          "지하에 묻혀 잠들지 못하고 원귀가 되어 있을 등아우의 복수를 해 주
        어야만 하는 것이오!"
          그의 목소리는 격앙되어 떨리고 있었다.
          그것은 그가 지난 날 가졌던 감정을 말하는 것이기도 했다.
          "그러나 그것이 사실이라면…… 내가 그것을 조사하는 데에는 많은 난
        점이 뒤따르게 되오. 가장 중요한 것은 내가  그를 알고 있듯이 그도 나
        를 알고 있다는 것이오……"
          그는 등해린을 바라보았다.
          "그래서 나는 이 일을 소형제에게 부탁하는 것이오. 이것은……!"
          말을 하던 소요일선의 안색은 갑자기 돌변했다.
          동시에 그는 날벼락 같은 출수로써 등해린의 앞가슴을 잡아갔다.
          그것은 너무도 의외의 돌발사태였다.

          그 순간, 등해린의 신형이 의자에 앉은  그대로 미끄러지듯 뒤로 물러
        났다. 그것은 마치 누가 밀어낸 듯한  형상이었고 당연히 소요일선의 일
        습(一襲)은 허탕을 치고 말았다.
          "무슨 짓입니까?"
          등해린의 안색이 싸늘히 굳어졌다.
          그러나 소요일선은 그의 태도는 아랑곳도 하지 않았다.
          그의 신색은 격동으로 인해 걷잡을 수 없이 떨리고 있었다.
          "그…… 그…… 그것을 어디에서……?"
          떨리는 음성이 흘러나오고 있는 그의 눈은 뚫어질 듯 등해린의 가슴을
        노려보고 있었다.
          "……?"
          등해린이 무엇인가 곡절이 있음을 깨닫고 자신의  가슴을 내려다 보았
        다.



          第8章. 신세내력(身世內歷)

                                   ①

          ---표향소수 상관경(飄香素手 上官卿)!
          이십여 년 전, 홀연히 천하에 나타난 이 여인은 모든 것이 신비(神秘)
        였다. 출신내력에서 사문까지……
          밝혀진 것이 있다면 오로지 그녀의 이름 뿐이었다.
          우내제일미(宇內第一美)라 불리는 그녀의 미모조차  제대로 본 사람은
        없었다. 허공을 떠도는 향기와 같이 천하로 퍼지는 그 이름은 젊은 영웅
        들의 우상(偶像)이 되었다.
          그러나 그녀는 하늘에 뜬  꽃이었으며 그녀를 사모했던,  선망했던 그
        수많은 젊은이들은 어쩔 수 없이 눈물을 머금고서 그녀를 포기해야만 했
        다.
          그녀의 앞에 나타난 백마의 왕자는 그들로서는 도저히 따라갈 수 없는
        대영웅(大英雄)이었기에……

          소요일선이 뚫어져라 바라보고 있는 것은 등해린의  목에 걸린 목걸이
        였다. 좀 더 정확히 말하면 등해린의 옷깃사이로 드러나고 있는 그 목걸
        이의 끝에 달린 옥패(玉 )였다.
          "그, 그것이 어디에서 난 것이오?"
          그것을 바라보고 있는 소요일선의 눈빛은 격동을  금치 못하고 끊임없
        이 흔들리고 있었다.
          등해린은 그의 기색이 심상치 않음을 느낄 수 있었다.
          '그는 이 목걸이를 안다!'
          직감이 등해린에게 전해지는 순간,  그의 가슴은 돌연  팽팽히 긴장이
        되어 뛰놀기 시작했다.

            이 목걸이는 매우 특별나다.
          아마도 이것을 알아보는 사람이 있다면 그에게서  너의 신세를 알아낼
        수 있을 거야……!

          언젠가 취벽공주 연하영이 그에게 한 말이 번개처럼 뇌리에 스쳐간 것
        이다.
          등해린은 반사적으로 목걸이의 옥패를 쥐었다.
          "이 목걸이를 아십니까?"
          소요일선은 대답하지 않았다.
          대신 그는 떨리는 손을 등해린에게 내밀었다.
          "그…… 목걸이를 잠시만 내게 보여 줄 수 있겠소?"
          "……"
          등해린은 그를 바라보다 고개를 끄덕이며 목걸이를 건네 주었다.
          "과, 과연…… 과연 틀림없군!"
          목걸이를 건네받은 소요일선의 두  손은 누구라도 알아 볼  수 있도록
        떨리고 있었다.
          "천산(天山)의 곤오한옥(昆吾寒玉)으로 만들어진 광한옥영(廣寒玉瓔)!
        이, 이것을 다시 보게 되다니……!"
          그는 격동해 부르짖으며 목걸이를 움켜잡았다. 얼마나 힘을 주어 움켜
        잡았던지 손가락에 피가 통하지 못해 금세 하얗게 손가락이 변해가는 것
        이 보였다.
          그것은 그의 심중 격동을 형용하고도 남음이 있었다.

          '광한옥영……?'
          등해린이 그를 주시할 때, 소요일선은 천천히  고개를 들었다. 놀랍게
        도 그 사이에 그토록 격동하던 그의 신색은 거의 알아볼 수 없을 정도로
        평정을 회복하고 있었다.
          실로 대단한 수양(修養)이라 하지 않을 수 없었다.
          물끄러미 등해린의 얼굴을 보고 또 보고 있던  소요일선의 눈에 한 가
        닥 기이한 격동을 머금은 빛이 스치고 지나갔다.
          '그렇군. 그러고 보니 너무도 닮았다!'
          그는 뛰는 가슴을 진정시키려는 듯 깊게 숨을  들이 마시면서 손에 들
        고 있던 목걸이를 탁자 위에 올려놓았다.
          그들이 마주 앉아 있는 이 탁자도 대나무로 만들어진 것이었는데 목걸
        이의 옥패는 그 위에서 살아있는 듯 맑은 빛을 토하고 있었다.
          "이것을 어떻게 해서 지니고 있는지 말해 줄 수 있겠소?"
          그의 질문에 대해 등해린의 대답은 거침이 없었다.

          "어릴 때부터 목에 걸려 있었던 것입니다."
          "어릴 때부터?"
          소요일선의 어조가 올라갔다.
          "그럼 소협의 성은 누가 지은 것이오?"
          "지은 것이 아니라, 누나가 그것이 나의 성일  것이라고 하여 쓰고 있
        을 따름입니다."
          괴이한 빛이 소요일선의 눈에 스치고 지나갔다.
          "누나? 누나가 있단 말이오?"
          "그렇습니다."
          등해린이 고개를 끄덕이자 소요일선이 미간을 찡그렸다.
          "그것 괴이하군……"
          그가 입을 다물자 이번에는 등해린이 입을 열었다.
          "이 목걸이의 내력을 알고 계십니까?"
          "모를 리가 있겠소? 아니, 잊고 싶어도 잊을 수가 없지!"
          그는 천천히 숨을 토해냈다.
          "이 목걸이는 좀 전에 내가 말했던, 내가  사랑했던…… 그 여인이 잠
        시도 몸에서 떼어놓지 않았던 것이오……"
          "음……!"
          등해린은 가슴이 뜀을 느꼈다.

          그의 입에서 가라앉은 음성이 흘러나왔다.
          "이 목걸이의 주인이 누굽니까?"
          아무리 등해린이라 해도 이 순간 만큼은 정상일 수가 없었다. 이런 정
        도의 감정의 움직임은 이미 개의치 않게 된 등해린인데도……
          소요일선 구자허는 한자한자 말했다.
          "그녀의 이름은 표향소수 상관경이오!"
          '표향소수 상관경……!'
          등해린은 알 수 없는 친근감을 가지고 그  이름을 속으로 되뇌이며 뚫
        어져라 그 목걸이를 응시했다.
          그의 심중은 매우 격동하고 있음이 틀림없을 것이었지만 그 표정은 가
        라앉은 물과 같았다. 제아무리  눈이 날카로운 사람이라  하더라도 그가
        지금 무엇을 생각하고 있을 지는 알 수 없으리라.
          '믿기 힘들 정도로 대단한 수양이군. 저 나이에……'
          침묵을 깬 것은 만감이 어린 표정으로 등해린을 바라보고 있던 소요일
        선 구자허였다.

          "그 목걸이가 소협의 목에  걸려 있음을 본다면  소형제는 영웅대표객
        등천무, 등아우와 표향소수……  그녀와의…… 그들  부부사이의 혈육일
        가능성이 크오. 아니, 거의  틀림없소! 소형제의 모습은  그들의 형모를
        너무도 닮았으니…… 무엇보다 그것이 더 큰 증거일 것이오."
          단정하듯 말을 하던 소요일선  구자허는 문득 어딘가 생각이  미친 듯
        미간을 약간 찡그렸다.


          "비록, 소형제가 혼자서 어떻게  그 험한 곳에서 살아날  수 있었냐는
        수수께끼이기는 하나……"
          그는 등해린이 지난 날 해왕도에 있었던 것을 이미 사해조수에게서 들
        은 듯 했다.
          그 말을 듣는 등해린의 눈가에 쓸쓸한 그늘이 스쳐갔다.
          '나를 키워 주고 보살펴 준 엄마가 있었지.  설혹 그것이 사람이 아니
        었다고 해도……'

                                   ②

          등해린의 눈앞에는 설리의 그 당당한 모습이  살아나는 듯 했다. 자신
        을 품어 주고 자신을 지켜  주던 그 자애로운 화등잔  같은 그 눈길……
        그 눈길이 아니었더라면 지금의 그가 어찌 있을 수 있으랴!
          등해린은 문득 가슴이 못견디게 아파옴을 느꼈다.
          자신을 위해 살아온 설리, 엄마와도 같은 그 설리가 자신의 앞에서 죽
        어갔음에도 불구하고 그는 복수를 하지 못했다.
          어디 그 뿐이랴?
          그들에게 단 하나, 이 세상에  태어나 제일 처음 본  사람인 누나……
        이 세상 그 무엇보다 더 큰  존재인 취벽공주 연하영마저 뺏기지 않았던
        가?
          용서할 수 없다.
          암…… 흑…… 제…… 도!
          등해린은 어금니를 깨물었다.

          와당탕   퉁퉁!
          순간, 갑자기 그의 몸 주위에서 무형의  기운이 일어나며 탁자가 금방
        이라도 뒤집어질 듯 요동을 하고 죽실 전체가 부르르 몸서리를 쳤다.
          "더구나, 그 목걸이에 새겨진 등(登)이라는 글자와 병진 구월구일이라
        는 것이 소형제의 성과 생일이라면…… 정황은 더욱 확실해지오. 등이라
        는 것은 바로 영웅대표객 등아우의 성인 데다가 병진년은 영웅회가 멸망
        한 바로 그 해인 것……!"
          심각히 말을 하고 있던  소요일선 구자허는 뜻밖의 상황에  깜짝 놀라
        입을 다물었다.
          그 뿐 아니었다.
          거의 무공이 없는 그는 하마터면 의자째 넘어질 뻔했다.
          그는 내심 가슴이 섬뜩했다.
          '무섭군! 뜻이 동하자  진기가 저절로 일어나다니……  이것은 무림사
        이래 몇 사람  도달하지 못했던  선천귀원(先天歸元)의 심도무경(心道武
        境)이다! 이 녀석의 능력이 이런 정도에까지 이르러 있을 줄이야!'
          그는 등해린을 다시 보지 않을 수 없었다.
          그의 놀란 표정을 의식한 등해린은 어색한 미소를 떠올렸다.

          "미안합니다. 좀 흥분했었던 것 같습니다."
          말을 하던 등해린은 안색이 가볍게 굳어졌다.
          파다닥! 파다닥!
          "적이 온다! 적이 온다!"
          그 순간, 갑자기 다급한 외침과 함께 뭔가가 창 안으로 날아들었다.
          "소홍(小紅), 무슨 일로 이 야단이냐?"
          소요일선 구자허가 꾸짖었다.
          이제보니 날아든 것은 전신이 백설처럼 흰 깃털로 뒤덮인 앵무새였다.
        머리에 빨간 관과 같은 깃털을 세우고  있는 그 앵무새는 일견해도 평범
        한 새가 아닌 듯했다.

          앵무새는 소요일선의 어깨에 내려앉으며 다시 외쳤다.
          "적이 왔다! 적이 왔어!"
          "뭐라고?"
          소요일선 구자허가 벌떡 일어났다.
          "많다! 많이 왔어! 무섭다, 그들은 무섭다! 그들은 무조건 죽인다!"
          발로 부리를 한 번 털어낸 앵무새 소홍이 다시 조잘거렸다.
          소요일선 구자허는 미간을 찡그리며 손을 뻗었다.
          "외부에서 들어오는 길은 모두 봉쇄해 놓았는데……"
          이제보니 천정에서는 뭔지 알 수 없는 줄이 대여섯 개 늘어져 있었다.


          소요일선 구자허가 중얼거리면서 그 중 하나를 잡아당기자, 덜컥!하고
        대나무로 된 천정이 갈라지더니 거기서  커다란 대나무 통(竹筒)이 하나
        내려왔다. 거기에는 거울 같은 것이 붙어 있어 신기한 느낌을 주었다.
          "……"
          소요일선 구자허는 그 거울을 들여다 보며 죽통의 손잡이를 빙빙 돌려
        보더니 안색이 싸늘히 굳어졌다.

          "알 수 없군. 의선거 주위에 있는  모든 진식을 연환시켜 천살기문(天
        殺奇門)을 형성해 놓았는데, 그것을 파괴하고 있다니 대체 누가 이런 능
        력을 가지고 있는지 모르겠는데?"
          그의 중얼거리는 모습을 보고 등해린은 신기함을 금할 수가 없었다.
          '저것으로 바깥이…… 의선거가 보인단 말인가? 과연 소요일선의 능력
        은 보통이 아니군!'
          그 순간에 소요일선은  자신의 어깨에 앉아있는  앵무새를 날려보내고
        있었다.
          "소홍, 가서 무영(無影)을 깨워라!"
          앵무새 소홍은 날개를 파닥거리면서 조잘거렸다.
          "무영은 다시는 안깨운다고 했었잖아?"
          "잔소리 말고 어서 가!"
          소요일선이 노려보자 소홍은 찔끔해 날아갔다.
          "가면 되지, 가면…… 소홍은 간다!"
          앵무새 소홍이 창 밖으로 날아감을 보고  소요일선 구자허는 등해린을
        쳐다보았다.

          "아무래도 오늘 봉래도는 강적을 만난 것  같소…… 상황으로 보아 의
        선거 주위의 진세로는 앞으로 반시진 이상을 버티지 못할 거요. 뿐만 아
        니라, 이곳도 포위가 된 것 같소."
          "그런 것 같습니다."
          등해린은 알고 있었다는 듯 동의를 표했다.
          "대체 어떤 자들인지 모르겠군. 정의연맹에서 다시  오려면 시간이 걸
        릴 것인데……"
          그때, 등해린이 물었다.
          "그것으로 바깥의 세상을 알 수가 있습니까?"
          소요일선이 바깥을 내다본 죽통에  대해서 그는 호기심이  인 듯했다.
        비록 해왕이라고는 하지만 어떤 면에서는 그는 아직 어린아이 같은 면을
        가지고 있는 것이다.
          소요일선은 고개를 끄덕였다.
          "이것은 천리경(千里鏡)으로 봉래도 주위에서 벌어지는  모든 일은 이
        천리경의 범위에서 벗어날 수 없소."
          "……"
          등해린이 묵묵히 고개를  끄덕이는 사이에 소요일선  구자허는 연달아
        몇 개의 줄을 잡아 당기고 있었다.

          펑!
          꽈   꽈앙!
          그러자 바깥에서 지축을 울리는 폭음이 잇달아 울려왔다.
          무슨 기관이나 매설된 폭발물이 터지는 모양이었다.
          그런데, 그가 네 번째의 줄을 잡아 당겼을 때만은 이상하게 아무런 반
        응도 없었다.
          소요일선 구자허의 안색이 싹 변했다.
          "누가 벌써 구중상문대진(九重喪門大陣)을 돌파했단 말인가?"
          그의 안색이 변하는 것을 본 등해린은 상황이 급박함을 느끼고 그대로
        밖으로 몸을 날렸다.
          한데, 그가 막 밖으로 몸을 드러내는  순간에 무엇인가가 가공할 속도
        로 바람을 째며 등해린을 향해 날아드는 것이 아닌가! 눈에 보이지도 않
        을 속도였다.

                                   ③

          '핫?!'
          콰콰콰  !
          등해린이 번개처럼 몸을 피하는 순간에 그것은  놀랍게도 한운재의 대
        나무 벽을 마치 창호지처럼 퍽퍽 꿰뚫으면서 무서운 속도로 박혀 들어갔
        다.
          '화살?'
          그제서야 그것이 무엇인지를 알고 그 가공할  위력에 등해린이 놀라는
        순간에 귓청을 찢는 굉음과 함께 숨쉴 틈도 없이 또 다시 화살이 등해린
        을 향해 덮쳐왔다.
          그것은 도저히 화살이라 할  수 없을 정도의 위력과  빠르기를 가지고
        있었다. 지난 날 등해린이 당해본 바 있었던 마영천뢰(魔影天雷)에 못지
        않을 정도였다.

          콰콰콰  !
          등해린의 신형이 그림과 같이 하늘로 날아 오르는 순간에 그 화살들은
        대나무로 이루어진 한운재를 산적 꿰듯 꿰뚫으며 들어갔고, 한운재는 단
        일순간에 벌집형국이 되고 말았다. 그 안에  있는 사람은 화살이 어디서
        날아오는지도 알 수 없기에 영문도 모르고  귀신이 되고 말았을 것 같았
        다.
          화살의 파상공세는 그 정도에 그치지 않았다.
          공중에 든 등해린을 향해 다시 무서운 음향을  끌며 날아오고 있는 것
        이다.
          이런 상황이라면 소요일선은 생사가 불명이다.
          등해린은 다급해졌다.
          찰나, 그의 몸이 허공 중에서 용이 꿈틀거리듯 핑그르르 돌았다.
          쏴아아   앙!
          동시에, 그의 무서운 빛줄기가 그에게서 폭사되어 나왔다.
          그것은 거의 섬광과 같았다.
          쓰와아   악   쏴쏴쏴!
          빛줄기는 등해린의 손을 벗어나자 실로 가공할 기세로 그의 전면에 펼
        쳐져 있는 자죽림을 휩쓸었다.
          "으   아   악!"
          "캐액!"
          "와아아아……"

          꼬리를 무는 처절한 비명!
          쓰와와아아……
          피가 튀는 가운데 팔뚝 같은 대나무 줄기들이 수도 없이 허리가 두 동
        강이 되어 쓰러져 가며 요란한 소리를 울려냈다.
          그것은 방원 수십 장여에 달하는 엄청난 위력!
          쏴아앙!
          그리고 등해린에게 돌아온 것은 삼엄한 검기를 뿌리고 있는 한 자루의
        보검, 바로 신검 창궁(蒼穹)이었다. 출도한 이래  단 한 번도 검집을 벗
        어나 본 적이 없었던 창궁신검이 초현신위(初現神威)한 것이다.
          "……!"
          등해린이 검을 거두며 한성(寒星)과 같은 눈길로  사방을 쓸어보는 순
        간에 음랭한 웃음이 들려왔다.
          "멋진 이기어검(以氣御劍)…… 과연 지옥선단을  단신으로 멸망시켰다
        는 것이 낭설만은 아니었었군?"

          '대단한 내공이군.'
          등해린이 소리가 들려온 곳을 쏘아보자,  등해린의 창궁신검이 쓸고간
        자죽림과 반대의 방향에서 대나무들이 갈라지며  흑의인 한 사람이 서서
        히 나타났다.
          먹물 같은 어둠을 드리우고서……
          나타난 흑포인은 노인이었다. 전신을 감고 있는 시커먼 흑포와는 너무
        도 상반되게 머리는 완전히 백발이라 어딘지  섬뜩한 느낌이 들었다. 거
        기다 두 눈은 음사(陰邪)하기  이를데 없도록 무섭게  가라앉아 있었다.
        그의 모습은 보는 것만으로도 주위에 음풍(陰風)이 일어나는 듯했다.
          "……"
          "……!"
          그와 등해린의 눈이 마주쳤다.
          음산한 광채가 흑포백발노인의 눈에 드러났다.

          "네가 해왕의 후예냐?"
          등해린은 대답하지 않았다.
          그는 흑의백발노인을 보며 천천히 입을 열었다.
          "암흑제도에서 왔소?"
          "우흐흐흐……"
          냉소가 다시 흑포백발노인에게서 흘러나왔다.
          "어리석지 않군. 그렇다!"
          그의 말에 등해린은 내심 암흑제도의 힘을 다시  실감하지 않을 수 없
        었다.
          '내 뒤를 따라 온 것이라면  암흑제도의 힘 또한 다시  생각하지 않을
        수 없군!'
          그는 흑포백발노인을 보며 물었다.
          "당신의 지위는?"
          "흐흐흐…… 본왕의 신분은 네 스스로 알아봄이 좋을 것이다!"
          흑포백발노인은 음산히 웃음을 터뜨렸다.
          동시에, 그의 손이 등해린을 향해 떨쳐갔다.

          번   쩍!
          그 순간에 그의 손에서  섬광과 같은 빛줄기가 등해린의  미간을 향해
        폭사되었다. 거의 준비도 없는 상황에서의 느닷없는 공격, 게다가 그 속
        도는 너무도 빨랐다.
          가히 출기불의(出其不意), 그 누구라도 이런  창졸간의 공격을 받으면
        도저히 피할 수 없으리라.
          하나, 등해린이 고개를 가볍게 비키는 순간에  섬광과 같이 바람을 갈
        랐던 유엽비도(柳葉飛刀)는 매섭게 등해린의 귓전을 스치며 지나가고 말
        았다.
          "흐흐흐…… 그렇게 쉬운 거라면 천수마절(千手魔絶)이라고 불리지 않
        는다!"
          그런데, 음랭한 웃음소리가 들림과 함께 그 순간에 이미 두 가닥 한광
        이 등해린의 두 눈에 도달하고 있는 것이 아닌가.
          원래, 그를 노리고 쏘아진 유엽비도의 뒤에는 일직선으로 뒤를 따르는
        유엽비도가 또 있었던 것이다.  그것은 너무도 교묘해  앞선 유엽비도에
        가리워져 보이지 않았을 뿐이었다.

          "……!"
          등해린은 내심 깜짝 놀랐다.
          흑포백발노인의 암기수법은 실로 절고(絶高)한 것이다.
          "좋군!"
          그러나 그의 입에서 흘러나온 것은 조금도 급한 음성이 아니었다.
          짧은 탄성과 함께 등해린은 손을 들었다.
          따   따앙!
          순간, 맑은 음향이 일어나며 그의  손에 든 창궁신검에 의해  막 그의
        눈을 꿰뚫으려던 유엽비도는 단숨에 두 동강이 되고 말았다.

                                   ④

          흑포백발노인은 그 광경을 보고  놀란듯 어! 하고  경탄성을 지르더니
        이내 음산히 외쳤다.
          "좋아, 과연 해왕의 절학은 남다른 데가 있군!"
          쉬   쉬쉬쉭  !
          외침과 함께, 그의 손에서  암기가 폭포수같이 쏟아져  나가기 시작했
        다. 양소매가 펄럭이며 두 손이 허공을 누비자 사방은 온통 메뚜기떼 같
        은 암기들로 완전히 뒤덮이고 말았다.
          그것들의 종류는   수전(手箭), 금전표(金錢 ),  우모독침(牛毛毒針)
        등…… 미처 수효도 다 헤아릴 수가 없었다.
          거기서 일어나는 소리는 귀청을 찢을 듯 주위를 뒤흔드니 암기의 날아
        가는 소리만으로도 소름이 끼치고 심금을 떨어 울릴 지경이었다.
          그 위세는 가히 엄청났다. 사방은 모조리  차단되었으며 피할 곳은 어
        디에도 없었다.
          흑포백발노인은 잇따라 음산히 웃음을 터뜨리고 있었다.
          "해왕절학의 계승자라면 흐흐흐   천수마절기(千手魔絶技)의 삼비전
        (三秘傳) 중  천수탈혼귀곡성(千手奪魂鬼哭聲)의 제물이  될 자격이   있
        다!"
          그 광경에 흑포백발노인은 회심의 미소를 지었다.
          그로서는 실로 유래없이 나타나자마자 최고의 절기를 시전해내고 있는
        것이다. 그것은 정말 보기드문 일로써 어떤 한 사람의 명령겸 부탁이 아
        니었다면 그는 결코 그렇게 하지 않았을 것이었다.
          그는 두번 세번 당부를 했던 것이다.

             그가 틀림없는 해왕의 후예라는 심증이 들면 제일초에 승부를 걸
        며, 반드시 전력을 다해야 할 것이오!

          그의 말은 부탁이고 명령이었다. 그래서 그는  손을 쓰자 전력을 다했
        다.
          그 결과, 아직 싸움의 경험이 일천한  등해린을 하늘이 무너져도 피할
        수 없는 상태로 만들어 놓은 것이다.
          "윽……?"
          그러나 그의 안색은 다음 순간에 굳어지고 웃음소리는 마치 입속에 진
        흙을 처넣은 듯 잦아들고 말았다.

          땅  !
          땅! 땅! 따따…… 따앙……!
          금속이 부딪히는 소리가 철판을 두드리듯 잇따라 들려오더니 등해린을
        덮쳤던 암기군(暗器群)이 모조리 비명을  지르며 튕겨나가기 시작하였던
        것이다.
          등해린은 분명히 아무런 동작을 하지 않았고,  가슴에 검을 세우고 있
        을 뿐인데 그의 주위에서는 기이한 힘이 소용돌이치며 일어나 그를 덮친
        암기들이 거기 휩쓸려 돌아가고 튕겨져 나가고 있는 것이다.
          그것은 해왕제사결 해왕신와였으나, 흑포백발노인은 그것을  알 수 없
        었다.
          "이, 이런…… 호, 호신강기로 천수탈혼귀곡성을  막아낼 수가 있다니
          !"
          그의 안색은 참혹하게 일그러졌다.
          "……!"
          그 순간, 등해린의 안색이 돌변했다.
          저 멀리 의선거가 있는  쪽에서 검은 연기가 피어오르고  있었던 것이
        다.


          "오늘 이곳에 암흑제도에서 얼마나 많은 사람들이 왔소?"
          흑포백발노인은 힐끗 그쪽을 보더니 음산히 웃었다.
          "봉래도를 지옥도로 만들기에는 충분한 고수들이 왔지……"
          그때였다.
          "광망한 어조로군! 봉래도가 한낱 어부들이 사는 곳인줄 알고 있단 말
        인가?"
          냉담한 음성이 한운재 안에서 흘러나왔다.
          '소요일선은 무사하군!'
          등해린은 내심 안심이 되었다.
          그때, 흑포백발노인이 한운재를 바라보며 차갑게  말하는 소리가 들려
        왔다.
          "듣건데 귀하가 아마 소요 뭐라는 주둥아리만 산 자인 모양이군?"
          "흥!"
          코웃음소리가 한운재의 안에서 들려왔다.

          "암흑제도의 제육도주인 천수용왕(千手龍王)  정도가 감히  내 앞에서
        큰소리를 칠 수 있단 말인가?"
          냉랭한 음성을 듣는 순간에 흑포백발노인,  암흑제도의 제육도주 천수
        용왕의 눈에는 경악의 빛이 폭죽처럼 떠올랐다.
          "이건 생각밖이군! 본왕을 알아볼 수가 있다니!"
          그의 눈이 음침히 가라앉았다.
          "과연 봉래이선의 명성은 명불허전(名不虛傳)이었군!  본왕이 직접 올
        만한 가치가 있도록……"
          순간, 소요일선 구자허의 냉소소리가 다시 들려왔다.
          "가소롭군. 천수용왕 정도의 능력으로 구중상문대진을 돌파할 수 있다
        면 나는 이미 세상에 살아 있을 수가 없을 것이다!"
          그의 말이 의미하고 있는 바는 심장(深長)했다.
          그 말의 의미를 깨달은 천수용왕의 안색이 붉어졌다.
          "건방진……! 쥐새끼처럼 밖으로 나가지도  못하고 아가리만 나불대는
        주제에 감히  !"

          펑  !
          그가 분노한 음성으로 외치며 손을 떨치자,  일진 폭음이 터지면서 한
        운재의 안쪽에서 시뻘건 불꽃이 일어나며  한운재가 단숨에 불길에 휩싸
        이기 시작했다.
          그가 화기를 발사해 낸 것이다.
          한운재는 원래가 대나무…… 칼로도 자르기 힘든 남해 특산의 자죽(紫
        竹)으로 이루어진 집이다. 그러니 이것은 불에는 약해서 불이 붙자 그대
        로 불덩이가 되어 버리고 말았다.
          그 뿐 아니었다.
          쉬쉬쉭  ! 쉬이익!
          그것을 신호로 사방에서 화전(火箭)이 날아들기  시작한 것이다. 그것
        은 거의 눈깜짝할 사이였으며 사전에 미리 준비가 되어 있었음이 분명했
        다.

          "비겁한!"
          등해린이 노호를 터뜨림과 동시에 그의 손에서  창궁신검이 다시 무서
        운 광채로 화해서 화전이 날아오고 있는 곳으로 덮쳐갔다.
          쏴쏴쏴   쏴아악  !
          "으아아!"
          "크와악……"
          창궁신검이 무서운 위세로 그곳을 덮치자, 팔뚝과  같은 수십 년 생의
        대나무들이 짚단과 같이 쓰러지며 처절한  비명이 그곳에서 잇따라 터져
        나오기 시작했다.
          실로 무서운 위세였다.


          그러나 등해린이 되돌아오는 창궁신검을 다시 받으려  할 때에 냉소와
        함께 흑영이 번뜩이더니 그의 전신은 무서운 암기의 홍수 속에 뒤덮이고
        말았다.
          천수용왕이 다시 공격해 온 것이다.
          쏴쏴쏴  !
          그가 손을 흔들 때마다 금빛 광채가 수도  없이 등해린을 뒤덮어 오고
        있었다.

                                   ⑤

          "크와하하하…… 금망탈백진(金網奪魄陣)은 호신강기조차 파괴하는 천
        수마절의 최고봉이다! 네가 금강불괴가 아닌 한…… 으헉!"
          그 광경을 보고 천수용왕이 미친 듯 광소를 터뜨렸다.
          하나 그 다음 순간에 그는 심장이 튀어  나올 듯 대경실색해서 죽어라
        몸을 날리기 시작했다.
          등해린이 덮쳐오는 그 가공할 암기들을 아랑곳 하지 않고 자신을 덮쳐
        왔던 것이다. 그 신법은 믿을 수 없을  정도로 빨라 암기의 속도를 능가
        할 지경이었다.
          어디 그 뿐이랴?
          그 속에서 창궁신검이 섬광을 가르며 암기군을 꿰뚫으면서 일직선으로
        천수용왕을 덮치고 있는 것이다.
          그 위세는 너무도 가공해 검기강풍(劍氣 風)에 휩쓸린 암기들은 마구
        튕겨나갔고, 그보다 더 공포스러운 것은 그  와중에 등해린의 몸에 격중
        된 수십 아니, 수백 개의 금망탈백진이 마치 쇳덩어리에 부딪힌 듯 그대
        로 튕겨져 나가는 것이다.
          상황을 판단할 시간도 없었다.
          "으   아   악  !"
          찰라지간에 무엇인가가 피를 뿌리며 날아가는 것과  함께, 한 소리 신
        음과 동시에 허공을 수 놓으며 피보라가 촤악 일어났다.
          천수용왕이 허공에서 재주를 넘으며 날아내렸다.
          "크으으…… 이런…… 쾌검이 존재하다니……!"
          그는 오른쪽 어깨를 움켜쥐고 상처입은 야수와  같이 처절하게 신음했
        다.

          폭포수처럼 쏟아지는 피(血)!
          그의 오른손은 어깻죽지에서부터 싹 잘려나가고 없었다.
          "대단한데…… 검을 피하다니?"
          그것을 보고 등해린은 중얼거렸다.
          그는 창궁부운팔대검식의 창궁개천에다 미천굉류를 응용해서 천수용왕
        을 공격한 것이다.
          그러니, 그것은 가공할 쾌검이 된 것이다.
          그런데도 천수용왕은 창졸간에 그것을 피하면서 팔 하나만을 희생시킨
        것이니 그의 능력도 대단하다 하지 않을 수 없었다.
          등해린은 자신의 가슴팍을 내려다 보았다.
          교룡보의에 박혀있던 검은 빛의 못같은 것 세  개가 그의 손짓에 의해
        떨어지고 있었다. 그것은 천수용왕이 등해린과 엇갈리는 순간에 날린 것
        으로 그 암기솜씨는 가히 절세(絶世)라 하지 않을 수가 없었다.
          그러나, 등해린의 가슴에 박혀있던  검은 못이 힘없이  떨어지는 것을
        본 천수용왕의 안색은 사색이 되면서  무서운 공포(恐怖)의 빛이 떠올랐
        다.

          "묵…… 옥마정(墨玉魔釘)마저 소용이 없다니…… 정말 금…… 강불괴
        란 말이냐?"
          그는 말을 하면서도 공포에 질린 표정으로 연신 뒷걸음질을 쳤다.
          "지금에 와서 도망을 가려고?"
          그것을 본 등해린이 코웃음을 쳤다.
          쏴아앙!
          그와 동시에 그의 손에서 창궁신검이 날았다.
          휘   휘휙  !
          찰나, 검은 그림자들이 옷자락을 펄럭이며  잇따라 날아들어 등해린의
        앞을 가로막았다.
          땅! 따땅  !


          "으아아  !"
          매서운 금속성이 귀청을 찌르며 피보라가 일어났고  그의 앞을 가로막
        던 흑의인들이 무기와 함께 두 동강이 되어 나뒹굴었다.
          등해린의 창궁신검 끝에서는 새파란 검기가 형체를  이루며 석자 이상
        이나 피어오르고 있었다.

          "검강(劍 )이구나  !"
          어디선가 천수용왕의 떨리는 음성이 들려왔다.
          "흥!"
          등해린은 그가 있는 곳을 짐작하고 코웃음을  치면서 그곳을 덮쳐가려
        고 했다.
          바로 그 순간, 그의 앞에 흑의의 안색이 시체보다  더 창백한 노인 다
        섯 명이 땅에서 솟아 나온 듯 나타났다.
          '뭔가 이상하다!'
          등해린이 무엇인가를 직감하는 순간, 그들의 손이  수천 수백이 된 듯
        흩어지며 암기를 쏟아냈다. 그들은 천수오강(千手五强)이라 불리는 천수
        용왕 휘하의 제일급 고수들인 것이다.
          꽝  !
          콰콰   콰아앙……!
          그들에게서 발사된 암기들이 서로 부딪치며  대폭발을 일으켰다. 화약
        냄새가 코를 찌르고 땅거죽이 마구 뒤집어졌다.
          그러나 그것으로도 등해린을 어떻게 할 수는 없었다.
          등해린은 번개처럼 뒤로 물러났다가 차가운 신색으로 다시금 천수용왕
        을 향해 몸을 날리고 있었다.
          가히 노도가 휘몰아치는 것 같았다.

          "잠깐!"
          그때, 그의 발길을  소요일선 구자허의 외침이  붙들었다. 소요일선이
        한운재에서 나오고 있었다. 기이하게도 온통 불기둥에 싸여 있던 한운재
        의 불은 저절로 꺼져가고 있는 중이었다.
          '뭘 어떻게 해서 저렇게 되었지?'
          오로지 대나무로만 지어진 한운재…… 등해린은 그의  능력에 다시 한
        번 신기함을 금할 수가 없었다.
          자신의 앞으로 날아내리는 등해린을 보며 소요일선이  조금 다급한 어
        조로 말했다.
          "그를 쫓을 것이 아니라, 미안하지만 지금  당장 대형(大兄)이 계시는
        곳으로 좀 가 주시오…… 아마 더이상 견디기가 힘이 들 것이오. 천수용
        왕의 능력으로는 결코 구중상문대진을 돌파할  수가 없는데 그가 이곳에
        이른 것으로 보면  아마도 어떤 능력자가  배후에 있을 것이  틀림이 없
        소!"
          그의 어조는 등해린을 처음 만나던 때와 똑같았다.
          등해린의 신분이 거의 밝혀졌다고는 하나 아직은  그가 굳이 윗사람으
        로 자처하고자 하지 않는 것이다.

          등해린은 주위를 쓸어 보며 그에게 물었다.
          "그럼 이곳은……?"
          소요일선은 빙그레 웃었다.
          "내 염려는 하지 말아도 되오, 최소한 봉래도  내에서는 나를 해할 사
        람은 거의 없을 것이오!"
          등해린은 그의 능력을 이미 여러 차례 본지라 고개를 끄덕였다. 그 순
        간, 그의 신형이 그곳에서 사라졌다.
          '무서운 신법이군!'
          그것을 본 소요일선 구자허는 암암리에 고개를 흔들었다.
          쉬쉬   쉬익  !
          하지만 그뒤를 이어, 사방에서 화전이 날아오고 흑의인들의 모습이 불
        길이 일어나고 있는 죽림의 사이로 나타나기 시작했다. 등해린이 떠남을
        본 그들이 마음놓고 신형을 드러내는 것이다.
          한데 그때 꿈에도 생각하지 못한 일들이 일어나기 시작했다.

          "흐으……!"
          "헉……!"
          처절한 비명이 그들에게서 꼬리를 물고 일어나기  시작하며 그들이 피
        보라 속에서 마구 쓰러지는 것이다.
          그것을 보는 소요일선의 안색은 비정하리만큼 냉정했다.
          '나 구자허가 비록 지난 이십여년 간을  봉래도에 은거해 있었다고 해
        도 지난 날의 힘을 모조리 버린 것은  아니다! 흥…… 감히 나를 건드리
        다니……'
          한운재의 싸움은 어이없이 막바지에 이르고 있었다.
          불길이 솟고 있는 죽림을  마치 유령처럼 누비고 있는  사람들에 의해
        서……
          그들은 그림자도 없는 듯했다.
          암흑제도의 수하들은 그들에 의해 거의 손도 쓰지 못하고 쓰러지고 있
        었다.
          무영(無影)……!
          그것은 이후, 거대한 의미로써 존재하게 된다.



          第21章. 오년(五年)만의 만남

                                   ①

          쏴아앙  !
          등해린의 신형은 바람을 가르며 그대로  소요봉을 날아내리고 있었다.
        구름에 솟은 소요봉을  날아내리는 등해린의 모습은  가히 선인(仙人)의
        그것을 방불케 하고도 남음이 있었다.
          그러나 그것은 표표(飄飄)한 것이 아니라, 무서운 속도를 동반한 것이
        었다.
          길을 통하지 않고 수백 척의 단애(斷崖)를 단숨에 날아내리자 그는 삽
        시간에 의선거가 있는 운하봉(雲霞峰)에 도달할 수 있게 되었다.
          화르르르……
          타타…… 탁, 탁……!
          의선거가 있는 쪽은  이미 화마(火魔)가 시뻘건  혓바닥을 날름거리고
        있었고, 검은 연기가 주위를 온통 뒤덮고 있었다.
          인간세상이 아닌 듯 선경(仙境)과도 같았던 이곳이 여지없이 파괴되고
        있는 것이다. 멀리서 본다면  아마 화산도(火山島)가 된  듯한 형상이리
        라……
          '봉래의선은 청아 때문에 자신의 능력을 발휘하기 힘들 것이니 사해조
        수 혼자서 의선거를 지켜내기는 불가능할 것이다!'
          등해린은 눈 앞에 용아의 천진스런 모습이 보이는 듯했다.
          그의 마음은 절로 조급해졌다.

          쉬이이   잉  !
          그의 신형은 거의 발이 땅에 닿지 않는 속도로 숲을 가로질렀다. 그것
        이야말로 전설의 육지비행(陸地飛行)이었다.
          사방에는 불길이 타오르고 있고 길이 막혀 있으나, 등해린에게는 그것
        이 상관이 없었다. 무엇이 그를 가로막던  간에 최단의 직선거리로 그의
        신형이 날으고 있는 것이다.
          와르릉  !
          한데, 그의 신형이 의선거가 있는 경내(境內)로 들어서는 순간에 불기
        둥이 되어 있던 아름드리 거목들이 마치  약속이나 한 듯 등해린을 향해
        무너져 내리는 것이 아닌가!
          그것도 일이 장이 아니라, 방원  수십 장에 이르는 것이라  피할 곳이
        없었다.
          '어떻게 나무가 한꺼번에 쓰러지나?'
          등해린은 놀라면서 번개처럼 몸을 위로 뽑아올렸다.

          쉬아앙  !
          그의 신형이 무서운 속도로 하늘을 향해 치솟았다.
          그의 몸이 하늘로 솟아오르자, 그의 발아래로  저 멀리 의선거가 있는
        곳이 보였지만 검은 연기에 휘감겨 제대로 그 모습조차 보이지 않았다.
          상황은 생각보다 더 심각한 듯했다.
          '급하게 되었구나!'
          휘이   익  !
          등해린은 그대로 허공에서 허리를 꺾으며 허공을  타고 그쪽으로 쏘아
        져갔다. 그의 경공은 일반 경공과는 차원이 틀려 거의 한계가 없이 허공
        에서도 마음대로 움직이고 있었다.

          쏴쏴   쏴아앙!
          그런데 그가 막 몸을  쏘아내는 순간에 귀청을 찢는  음향이 일어나며
        하늘을 가리우며 강전이 날아올랐다. 그  속도는 일반의 강전(鋼箭)과는
        완전히 틀려 일단 허공에 떠오른 이상,  제아무리 경공의 대가라 할지라
        도 그 앞에서는 벌집이 되고 말 정도였다.
          그것은 사람이 날아가는 각도와 시간까지 계산한  무서운 함정인 것이
        다.
          그러나 상대는 바로 등해린이었다.
          그의 신형이 한 바퀴 회전하는 사이에 그  엄청난 강전들이 귀청을 떨
        리는 금속성을 일으키며 흩어지고 등해린의  신형은 그대로 직선을 그으
        며 땅으로 내려서고 있었다.
          그것은 실로 너무도 빠른 속도로 이어져  번쩍번쩍하는 사이에 등해린
        은 하늘로 날아올랐다 이미 땅에 있었다.
          그러나, 등해린이 채 땅에 내려서 사방을 둘러보기도 전이었다.
          꽝! 콰콰   꽈르르릉!
          가공할 굉음이 터져나오며 그가 내려선 주위가 대폭발을 일으켰다.
          콰콰콰콰콰
          모든 것이 불덩이 속에 박살이 나고 검은 연기가 하늘을 뒤덮었다.
          ……

          스스스스
          검붉은 연기만이 주위를 뒤덮은 시간, 얼마가  지나지 않아 불길을 헤
        치며 전신에 흑의를 날렵히 두른 자들이  신속히 나타났다. 그들은 어떤
        확신을 가지고 있는 듯 날카로운 눈으로 사방을 뒤지기 시작했다.
          그러나 사방을 뒤지다 마침내  한 곳으로 모인 그들의  눈에는 의혹의
        빛이 어리고 있었다.
          그리고 그들은 서로를 보며 고개를 흔들었다.
          '없…… 다……!'
          "찾았나……?"
          순간, 냉랭한 소리가 연기를 찢으며 들려왔다.
          동시에, 흑의를 펄럭이며 네 명의 백발노인들이 그곳으로 날아내렸다.
          "흔적도 없습니다. 아마 시체도 남기지 못한 것…… 캑!"
          대답을 하던 흑의경장인이 죽는 소리를 토해내며 퍽 고꾸라졌다.
          전광석화와 같은 순간에 백발의 흑의노인이 그의  따귀를 후려갈긴 것
        이다.
          "멍청한 놈, 다시 찾아! 무슨 흔적이든지 찾아내라!"
          선두의 백발 흑의노인이 음산히 내뱉았다.
          흑의경장인은 피를 토해내며 황급히 고개를 숙였다.
          "찾아낼 필요없다!"

          그런데 그 순간, 낭랑한 음성이 들려오는 것이 아닌가.
          "어억?"
          한쪽 뺨을 감싸쥐고 있던 흑의경장인의 눈에 경악이 떠올랐다. 그들의
        눈이 자신들의 뒤를 보고 있음을 직감한  흑의 백발노인 등은 내심 가슴
        이 섬뜩해 번개같이 몸을 뒤로 돌렸다.
          "음……!"
          그들의 입에서 일제히 신음이 흘러나왔다.
          그들이 그토록 찾던 등해린이 상처하나 없이  말짱한 모습으로 그들의
        뒤쪽 바위 위에 서 있지 않은가?
          "이럴 수가?  탄천폭뢰(呑天暴雷)의 폭발  속에서 살아나다니……  설
        마…… 금강불괴라도 된단 말인가?"
          그들의 입에서 떨리는 음성이 흘러나왔다.
          그러나 그들을 쏘아보고 당당히 서 있는 등해린의 내부는 사실 기혈이
        흔들리고 있었다. 천하의 그인데도 자칫했으면 그 폭발의 중심권을 벗어
        날 수 없을 뻔 했던 것이다.
          이 일련의 함정은 정말로 절묘한 배합을 이루고 있었다.
          그 어떤 절세의 고수라도 이 연환함정을 피할  수는 없고 죽음에서 벗
        어날 수가 없을 것이었다. 그들이 설치한 함정은 기실 거의 인간을 상대
        로 한 것이 아닐 정도였다.
          등해린이 천천히 입을 열었다.
          "암흑제도에서 왔는가?"

                                   ②

          순간이다.
          "공격!"
          흑의백발노인 등은 대답대신 냉랭히 소리쳤다.
          그의 외침과 함께 흑의경장인들이 검은 비단폭이  펼쳐지듯 일제히 등
        해린에게 쏘아져갔다. 그 움직임은 그들이 평범한 고수들이 아님을 말하
        고 있었다.
          "어리석군."
          그러나, 등해린의 입에서 흘러나온 것은 단 한 마디였고, 드러난 결과
        는 상대가 되지 않았다.
          등해린이 손을 드는 순간에  검이 부러지고 창이 박살이  나며 비명이
        꼬리를 무는 가운데 흑의경장인들은 낙엽처럼 날아가 버린 것이다.
          "음……!"
          침음성과 함께 흑의  백발노인들은 바람처럼 흩어져  등해린을 포위했
        다.
          그러나 등해린은 그들을 쳐다보지 않았다. 그의  눈은 아직 불길이 세
        차게 번지지 않은 한 곳을 향하고 있었다.
          "이들로서는 내 상대가 되지  않음을 알고 있을텐데도  아직도 모습을
        드러내지 않고 있는 것이 무슨 이유인지 알 수가 없군……"

          등해린의 음성……
          탁탁…… 화르르르……
          거기에 불타는 소리만이 들리는 속에 찰나적인 침묵이 흘러갔다. 그리
        고 다음 순간이다.
          "으하하하…… 멋있군. 멋있어. 본왕은 정말 탄복했다!"
          웃음소리가 드높게 울려 퍼지며 한 사람이 천천히 신형을 드러내었다.
          '흑!'
          그의 모습을 발견한 등해린의  전신에는 격한 진동이  일어났다. 거의
        모든 상황에서 평정을 잃지 않을 수양을 쌓은 등해린인데도……
          대체 그가 누구이기에?
          나타난 사람은 미목은 청수하고 가는 두 눈에는  깊은 심기의 빛이 스
        며있는 청의유삼을 입고 있는 중년의 유생이었다.  손에 쥔 섭선을 휘적
        휘적 부치고 있는 그의 모습은 도대체가 사방에서 검은 연기를 뿜어내고
        있는 화마가 이글거리는 이곳과는 전혀 어울리지가 않았다.
          하나 그의 모습은 단 한 번도, 등해린이 지난 오년  간 단 한 번도 잊
        어 버린 적이 없는 한 사람의 모습인 것이다.

          '독…… 심…… 용…… 왕……!'
          등해린은 절로 가슴이 떨려왔다.
          그러했다.
          나타난 사람은 바로 그 독심용왕이었던 것이다.
          어찌 상상이라도 했으랴. 독심용왕이  스스로 등해린을 찾아  올 것임
        을!
          그러나 그는 등해린을 알아보지 못하는 듯했다.
          그것은 당연했다.
          등해린이 뚫어질 듯 자신을 무서운 시선으로  노려보고 있음을 느끼자
        독심용왕의 안색에는 괴이한 빛이 떠올랐다.
          "엇!"
          그리고 다음 순간에 그를 마주보던 그의 눈  속에서 격렬한 경악의 빛
        이 튀어올랐다. 평범치 않은 그는 등해린의  모습에서 어렴풋이 지난 날
        누군가의 모습을 떠올린 것이다.

          "설마……?"


          그는 전신이 갑자기 팽팽히 긴장 되어옴을 느꼈다.
          등해린의 모습은 오 년 전과는 천양지차였다. 너무나도 현격한 차이가
        있어 누구라도 쉽게 알아 볼 수  없는 것이 정상이었다. 그러나, 기억력
        이 비상한 그였기에 그는  거기에서 지난 날의  등해린의 모습을 찾아낸
        것이다.
          "이렇게 스스로 나를 찾아와 줄 줄은  몰랐군. 독심용왕  ! 지난 세
        월 단 한 번도 당신을 잊은 적이 없었다!"
          더구나 차갑게 뱉아내는 등해린의 말은 그의 생각을 확신케 하기에 족
        한 것이었다.
          "너…… 너는……?"
          "설마 알아보지 못하는 것은 아니겠지?"
          등해린의 차가운 음성에는 독심용왕은 등골이 서늘해졌다.
          '정말이군! 내 눈으로 용에게 잡아 먹히는 것을 보았거늘…… 정말 그
        놈이군!'
          그는 갑자기 무엇인가 심상치 않음을 직감했다.
          "구룡제도에서 지옥선단을 멸망시킨 해왕(海王)이…… 바로 너란 말이
        냐?"
          그는 뛰는 가슴을 억제하며 입을 열었다.

          등해린은 냉소했다.
          "내 신분을 물을 자격이 당신에게는 없다!"
          그의 음성은 차가왔고, 그것을 듣는 독심용왕의 가슴은 얼어붙는 듯했
        다. 그는 설마 상대가, 바다를 떨어울리며 나타난 해왕이 등해린일 줄은
        생각지도 못했다.
          오 년 전, 무공조차 없는 상태에서도 몸에 그 흉독한 부골독침이 들어
        가지 않았던 괴물 등해린이었다. 그런데 오 년이  지난 오늘 날 그는 얼
        마나 엄청난 괴물이 되어 있을 것인가?
          독심용왕은 자신도 모르게 입맛이 싹 달아났다.
          '저 놈이 탄천폭뢰의 함정에서도 죽지  않고 육도주의 천수마절기조차
        겁내지 않고서 그를 일패도지(一敗倒地)시킨 것을 보면…… 해왕의 절학
        을 얻은 것이 틀림없다!'
          그는 등해린을 시험해 보기로 결정했다.
          스파앗
          그의 눈짓에 따라 등해린을 포위하고 있던 흑의백발노인들이 등해린을
        공격했다.
          그들은 평범한 고수들이 아니었다. 바로  독심용왕이 지배하는 독룡도
        의 사대호법(四大護法)들인 것이다.

          꽝  !
          "크으으윽……!"
          "우욱  !"
          벼락치는 굉음, 그리고  맹렬히 경기 속에서  신음소리가 터져나왔다.
        독룡도의 사대호법 등은 전신을 격렬히 뒤흔들면서 비틀거렸다.
          그 광경을 보고 독심용왕은 간담이 서늘해졌다.
          '단 일 수에 사상귀원진(四象歸元陣)을 뒤흔들다니……'
          그 순간, 휘몰아치는 경기 속에서 괴이한 광경이 일어나기 시작했다.
          사상귀원진 속에 있는 등해린의 전신에서 상상할 수 없는 가공할 검은
        기운이 용솟음치며 폭발하듯 치밀어 오르고 있는 것이다.
          와르르……
          그리고, 등해린이 손을 가슴 앞으로 모음에 따라 독룡도의 사대호법이
        펼치고 있는 사상귀원진이 금방이라도 무너질 듯 뒤흔들렸다. 채 발동하
        기도 전에 그러한 위세가 일어나고 있는  것이다. 그러니 그것이 무엇이
        건 발동하면 어떤 위력이 나타날 것인지는 상상하기조차 어려웠다.

          그 광경에 독심용왕이 대경실색(大驚失色)해 다급히 외쳤다.


          "물러나라!"
          와우우우……
          꽈   꽈   꽈르릉!
          외침과 동시, 혼백을 떨어 울리는 엄청난  폭음이 가공할 경기의 폭장
        (暴張) 속에서 터져나왔다.
          "크아아……!"
          "와아악  !"
          그리고 그 속에서, 처참한 단말마의 비명이  마치 합창하듯 쏟아져 나
        오고 다음 순간에 그들이 펼치고 있던 사상귀원진은 태풍 앞의 종잇장과
        같이 산산이 깨져 나가고 말았다.
          "무서운 위력이군……!"
          독심용왕이 몸서리를 쳤다.

                                   ③

          보라!
          나가 떨어진 독룡도의 사대호법을, 그들은  형체조차 알아보기 힘들게
        처참히 전신이 짓이겨져 내동댕이쳐져 있었다.
          살아있을 수는 물론 없었고, 주위 모든 것들마저 완벽하리만큼 무참히
        으스러져 있었다.
          '위력만은 절세무적이다……'
          등해린은 천천히 손을 거두어 들었다.
          그가 방금 사용한 것은 바로 무적철마 뇌천벽이 남긴 지존천강력(至尊
        天 力)이었다.
          그것은 과연 고금제일(古今第一)의 패도지학(覇道之學)에 손색이 없었
        다. 고수임에 틀림이 없는 독룡도의  사대호법의 사상귀원진이 지존천강
        력 단 일 수에 무너져 버린 것을 보더라도……
          쿠르르……
          화르르르…… 탁! 탁탁……!
          사방의 불길은 이미 걷잡을 수 없이 커지고 있었다.

          살을 태울 듯한 열기는 견딜  수 없을 정도로 확확  풍겨오고 있었다.
        하늘을 가리고 타오르는 불길은 검은 연기를 뿜어내고 있어 퇴로조차 사
        라지고 없는 상황이었다.
          하나 독심용왕도, 등해린도 조급해 하는 기색은 없었다.
          특히 등해린은 사실 열기조차 느끼지 못하는 상황이었다.
          그의 몸이 이미 한서불침(寒暑不侵)의 경계(境界)를 벗어난 지 오래였
        으므로……
          "어디에 있나?"
          독심용왕을 쏘아 보고 있던 등해린이 냉랭히 그  불길 속에서 입을 열
        었다.
          "……?"
          독심용왕은 의혹의 빛으로 등해린을 쳐다보았다.
          "잊었단 말인가? 그때 무엇으로 나를 위협했었던가를?"

          순간, 독심용왕은 탄성을 울렸다.
          "아하! 취벽공주말이군?"
          그제서야 독심용왕은 등해린의 말이 무슨 말인지  아는 체 했다. 까맣
        게 잊었던 일, 그러나 찰나간에 그의 머리는 번개같이 돌아가고 있었다.
          "그야 당연히 본도에서 잘 보호하고 있지."
          말을 꺼내는 그의 입가에는 웃음이 돌고 있었다.
          "오 년이 지난 지금까지?"
          등해린의 물음에 그는 당연하다는 듯 머리를 끄덕였다.
          "물론이지. 이용가치가 있는 계집이니까! 그러고 보니 처녀가 다 되어
        있더군. 오 년 전과는 비교도 할 수 없이 예뻐졌고……"
          독심용왕은 소리없이 웃었다.

          더운 듯 섭선을 휘적휘적 부치는 그의 모습에서는 한결 여유가 살아나
        고 있었다.
          그러나, 등해린의 냉소는 그의  여유를 칼날과 같이 잘라버리고 있었다.
          "그것으로 또 나를  속일 수 있으리라  생각했다면 그것은 큰  착각이
        다."
          "……?"
          등해린은 독심용왕을 쏘아보며 말을 이었다.
          "지난 오 년 간 생각하고  또 생각해 보았지…… 과연  당신이 누나를
        납치한 것이 사실인가를! 결과, 나는 결론을 내렸다. 가능성은 희박하다
        고……"


          "으하하  !"
          순간, 독심용왕이 앙천대소를 터뜨렸다.
          "그거 멋있군! 그래서? 본왕이 취벽공주를 보호하고 있는 것이 거짓이
        란 말인가?"
          "물론이다. 당신이 누나와 같이 있는 것을 나는 본 적이 없으니까!"

          독심용왕은 여유있게 머리를 끄덕였다.
          "그건 그렇군. 하나 본왕이 취벽공주를 보호하고  있지 않다고 어떻게
        단정할 수가 있지."
          "굳이 단정할 필요는 없지……"
          "그럼?"
          말을 하려는 그의 말을 등해린은 사정없이 잘라냈다.
          "결론은 하나다! 당신을 앞세우고 누나가 있는 곳으로 가는 것……"
          등해린은 싸늘히 그를 노려보았다.
          "만약에 나를 속였다거나  누나에게 무슨  이상이 생겼다면……  하하
        하…… 더이상 말할 필요가 있을까?"
          독심용왕은 정말로 가슴이 서늘해졌다.
          그러나 그것은 그의 내심이고 그의 얼굴에는  아무런 기색도 나타나지
        않았다.
          "오호……! 그러니까 뭔가? 본왕을 오히려 위협하겠다는 말인가?"
          그는 어이가 없다는 듯 웃어 보였다.

          "못할 것도 없다!"
          등해린은 코웃음쳤다.
          동시에, 그는 싹싹 소리를 내며 독심용왕을  향해 다가가기 시작했다.
        그의 주위에는 불길이 활활 타오르고  있었는데 가공스럽게도 그가 앞으
        로 나서자 불길이 넘실거리면서 길을 열어주듯 쫙  갈라지는 것이 아닌
        가!
          불길은 그의 몸을 상해하기는 커녕, 오히려 그를 감싸주는 듯했다.
          누가 아랴.
          그의 내부에 숨어 나타나지  않고 있는 전륜무극신화의 그  위대한 힘
        을!
          등해린이 다가오는 위세를 본 독심용왕은 가슴  속에서 고드름이 열리
        는 것을 의식하고 자신도 모르게 소리쳤다.
          "멈춰라! 너는 취벽공주가 어떻게 되어도 좋다는 말이냐?"
          "흥, 당신이 내 앞에서 무릎을  꿇고 나서도 그런 말을 하는가  한 번
        보겠다!"
          등해린은 그의 말은 아랑곳 하지 않고 냉소를 터뜨리며 일장을 갈겨냈
        다.
          꽈르르  !
          그의 내공은 가히 웅장(雄壯)할 지경이라 그 장세의 위력은 마치 태풍
        이 일어나는 것 같았다.

                                   ④

          "흥, 본왕이 너를 두려워 하는 것으로 알았다면 그것은 큰 오산이다!"
          독심용왕은 차갑게 소리쳤다.
          동시에 그의 신형은 바람과 같이 미끄러지며  폭풍과 같은 선영(扇影)
        을 쏟아내기 시작했다.  그 기세는  예리했고 천변막측(千變莫側)했으나
        등해린의 일격을 막아내기에는 역부족이었다.
          꽈꽈꽈  !
          등해린의 일장은 평범한 듯 했으나 놀랍도록 빨라 그의 섭선에서 펼쳐
        지는 마라선초(魔羅扇招)를 압도하는 것이다.
          자신의 공세가 마치 제방이 허물어지듯 파괴됨을  본 독심용왕은 깜짝
        놀랐다.
          '변화가 없는 평범함 속에 이토록 무서운 빠름이 숨어 있다니  !'
          독심용왕은 크게 놀라 호통치며 섭선을 흔들었다.
          쉬파팟  ! 파앗!
          순간, 섭선의 살이 가공할 속도로 등해린을 향해 폭사되었다. 그 위세
        는 가슴이 떨릴 정도라  만약 등해린이 물러나지  않는다면 그는 벌집이
        될 판이었다.
          아니, 물러날 여가조차 없었다. 그와 독심용왕과의 거리는 겨우 삼 장
        여에 불과했으므로……

          "학?"
          그러나 독심용왕의 입가에 떠오른 회심의 미소는  경악과 불신으로 돌
        변하고 말았다.
          등해린이 전문적으로 호신강기를 파괴한다는 그 가공할 마라선전(魔羅
        扇箭)을 아랑 곳도 없이 그를 덮쳐  오는데, 팅! 티티팅  ! 하는 소리
        와 함께 그것들이 모조리  철벽(鐵壁)에 부딪힌 듯  퉁겨져 나가는 것이
        아닌가!
          "금   강   불   괴  ?"
          절대로 믿을 수 없다는 듯 독심용왕이 눈을  크게 뜨고 머리를 흔드는
        순간에 등해린은 이미 그의 손목을 낚아채고  있었다. 이 일련의 사태는
        너무도 창졸간이라 마치 번개가 치듯 한 순간에 이루어지고 있었다.
          "기다리고 있었다!"
          한데 등해린이 독심용왕의 손을  낚아채기 전에 한 소리  호통과 함께
        독심용왕의 손이 날벼락같이 뒤집어지며 그의 중지(中指)가 등해린의 손
        바닥을 찔러가는 것이 아닌가!
          하나 등해린은 사실 그것에는 신경조차 쓰지 않았다.

          호신강기 파괴전문의 암기조차 그에게 상해를 입히지 못했거늘 그까짓
        일지 정도야……
          그러나 상황은 그렇게 단순하지가 않았다.
          파파팟  !
          장세와 일지가 마주치는 순간,  송곳이 돌에 부딪치는  예리한 음향이
        터져나오면서 등해린의 장세가 그대로 갈라졌다.  그리고 독심용왕의 중
        지가 등해린의 손바닥을 여지없이 찔러버리고 만 것이다.
          팡  !
          맹렬한 음향이 일어나며 등해린은 잇따라 두어  걸음을 후퇴하고 말았
        다.
          그는 손바닥이 찢어지는 아픔에 미간을 찡그렸다. 수양이 약한 사람이
        라면 대경실색할 사태였다. 하지만 간담이 서늘해짐은 당연했다.
          '나의 해왕제일결 대연귀원진기는 면면부절하여 끊임없이 진기를 이어
        주거늘, 대체 그것은……!'
          놀란 등해린은 문득 날카롭게 세워든 독심용왕의  중지가 음산한 검은
        빛을 뿜어내고 있음을 보고 자신도 모르게 부르짖었다.


          "추혼쇄심마옥지(追魂碎心魔玉指)?"
          "모…… 르는 게 없군?"
          등해린의 말에 놀란 음성이 독심용왕에게서 튀어나왔다.

          추혼쇄심마옥지(追魂碎心魔玉指)!
          그 어떤 공력이라도 파괴해 버리는 마도최강(魔道最强)의 지공(指功).
        이것의 출현은 놀라운 의미가 있었다.
          등해린이 그것을 알아 볼 수 있는 것은  그것이 바로 암계진경 구천마
        유상에 남아 있던 것이었기 때문이다.
          그것도 삭아버리고 이름만이 겨우 남아 있었던……

          하나, 그 순간에 그의 중지는 쉭쉭쉭  소리를 날카롭게 일으키며 등해
        린의 가슴을 엄습하고 있었다.
          그것은 등해린이 비틀, 물러나는 순간에 이루어지고 있어 그 쾌속민첩
        함만은 설명불가였다.
          "어디로 가려느냐?"
          독심용왕이 득의해 부르짖었다.
          찰나, 등해린은 크게 웃었다.
          "큰 소리는 이르다. 독심용왕!"
          동시에, 등해린의 중지도 꼿꼿이 세워져  날벼락같이 독심용왕의 공격
        에 맞서갔다.
          거의 볼 수도 없는 빠르기였다.

          콰   쾅!
          도저히 믿을 수 없는 굉음이 터져 나오며 처절한 비명이 일어났다.
          "으   악!"
          독심용왕이 피를 뿌리며 날아갔다.
          단숨에 엎어지고 뒤집어지며 무려 칠팔장이나 날아가는 그의 입에서는
        선혈이 분수처럼 터져나오고 있었다.
          일순간 흠칫하던 등해린은 조금도 지체하지 않고 몸을 날려 그를 쫓아
        몸을 날렸다.
          원래 그는 가슴이 추혼쇄심마옥지에 격중되는 찰나에 해왕제오결 점수
        적성과 제삼결 미천굉류, 거기에다가 제칠결  만근중중까지 응용해 일지
        를 격출했던 것이다.
          그러니 그것은 무섭게 빠르고, 무섭게  강한 공포(恐怖)의 지공(指功)
        이 되어 추혼쇄심마옥지와 격돌한 것이다.
          그러나 추혼쇄심마옥지의 위력은 역시 강해서 등해린조차 멈칫하지 않
        을 수 없을 정도였다. 당연했다. 그것 또한 고대 삼신맥 중의 하나인 암
        계구천마맥의 일류(一流)이니……

                                   ⑤

          스스스  !
          등해린이 비명을 지르며 날아간 독심용왕을 쫓아  몸을 날리는 순간에
        소리도 없이 그의 좌우에서 흑영이 날아오르며 그의 앞을 막아섰다.
          하나 어찌 그들로서 등해린의 앞길을 저지할 수 있으랴!
          "흥!"
          등해린은 냉소를 터뜨리며 번개처럼 양손을  해왕신와로 쓸어냈다. 무
        서운 힘이 그들을 휘감았다.
          그때 상상도 할 수 없는 일이 일어났다.
          꽝!
          콰콰   꽝! 꽈! 꽝!
          그 순간, 갑자기 그들의 몸에서 폭발이  일어나는가 싶더니 이내 날아
        올랐던 흑영 십이 명 모두가 화약고가  된 듯이 한꺼번에 대폭발을 일으
        켰다.
          사방이 온통 불기둥으로 휩싸이고 연쇄폭발로 인해  흙먼지는 하늘 끝
        까지 치솟았다. 그것은 불길조차 놀라 도망갈  정도였고 그 폭발은 여지
        없이 등해린을 집어 삼키고 말았다.
          아무도 그것을 피할 수 없었다.
          너무도 치밀히 계산이 된 철저한 폭발이었기 때문에

          폭발의 위력은 엄청나게 거대했다.
          그 자리에는 깊이 수 장의 웅덩이가  생겨날 정도였고, 흙먼지와 열풍
        (熱風)은 사방 수십 장을 뒤덮을 정도로 엄청났다.
          "크으으…… 무, 무서운 놈……!"
          그 광경을 보며 괴로운 신음을 토하며 몸을 일으키는 사람이 있었다.
          그는 바로 독심용왕이었다. 십 오륙 장 정도 떨어진 곳에서 몸을 일으
        키는 그의 반신은 피로 물들어 있었다.
          찰나간에 이 정도의 거리로 몸을 피할 수  있었다는 것은 그가 사전에
        흑영들의 폭발을 알고 있었다는 것을 의미하는 것에 다름이 아니었다.
          "지…… 독한 놈! 사신구멸십이위(捨身俱滅十二衛)까지 소모하게 만들
        다니…… 으으……"
          독심용왕은 원독과 은은한 공포가 깃든 눈으로 폭발이 일어난 곳을 바
        라보며 중얼거렸다.
          이를 갈던 그는 고통스러운 신음을 이빨 사이로 흘려냈다.
          이제보니 그의 한쪽 손은 팔꿈치까지 완전히  으스러져 형체조차 분간
        키 어려웠다.

          "무서운…… 대체 그것이 무엇이기에  천하무쌍의 추혼쇄심마옥지까지
        여지없이 깨뜨린단 말이냐?"
          고개를 절레절레 흔들던 독심용왕은 갑자기 입을 다물었다.
          아니, 다물었다기보다는 아마 턱이 얼어붙었다고 말하는 편이 더 적절
        하리라.
          믿지 못할 것을 본 것이다.
          사방의 모습이 드러나고 있었다.
          그 서서히 걷히는 황진(黃塵), 대폭발의 현장, 불바다에 서 있었던 희
        끄무레한 물체가 그의 면전으로 다가오고 있었던 것이다.
          "아…… 안 죽었다니? 안 죽었다니…… 이…… 이건……!"
          공포의 빛이 폭죽과 같이  독심용왕의 얼굴에 번져가고,  그는 정신이
        나간 듯 잇따라 머리를 저어댔다.
          악몽에서 깨어나야겠다는 듯이……
          허나 그것은 사실이었다.
          꿈이 아닌 것이다.
          나타난 것은 정말 믿을 수 없게도 등해린이었다.


          "간교한…… 또 무슨 흉계가 남아 있는가  보아야겠다. 독…… 심……
        용…… 왕……!"
          등해린의 차가운 중얼거림이 들려왔다.
          그는 정말 살아 있었다.
          그러나, 그의 모습은 참으로 엉망이었다.
          머리는 산발이 되어 오그라져 있고 교룡보의조차 마구 그을려 있었다.
        만약 그가 피할 여가가 없음을 알고 해왕제사결인 해왕신와로 진기의 벽
        을 치면서 제육결 만류상화를 발휘하여  충격을 흡수하지 않았더라면 그
        가 아무리 금강불괴라도 견디기는 커녕, 살아날 수는 없었으리라.
          "으으…… 다, 다가오지 마라……"
          등해린이 다가감에 따라 독심용왕은 주춤주춤 물러나고 있었다.
          그는 이미 등해린에게 심적으로 완전히 압도된 상태였다.
          그것은 거의 괴이하다고 할 정도로 이해가 곤란한 상황이었다. 독심용
        왕으로 말하자면 은연 중에 암흑제도의  대외총지휘를 맡고 있는 능력자
        였다.
          그런데 그런 그가, 오 년 전에 그가 이용했던 한낱 어린아이에게 완벽
        히 짓눌리고 있는 것이다.  이것은 아무도 상상할  수 없었던 일이었고,
        당해보지 않은 사람이라면 아무도 그 기분을 알 수 없을 것이었다.
          "암흑제도……!"

          꽝   꽈르르……
          등해린이 막 입을 열려는 순간에 지축을 울리는 폭음이 들려오며 저편
        에서 검은 구름이 시뻘건 불길과 함께 치솟아 올랐다.
          '저곳은 의선거!'
          등해린의 안색이 대변했다.
          그러나 당연히 웃음지어야 할 독심용왕의 안색도 그 순간에 다시 납덩
        이가 되고 있었다.
          그 눈은 경악을 담고 하늘을 보고 있었다.
          무엇인가가 창공으로 일직선으로 떠오르고 있는 중이었다.
          '암흑…… 마조가 떴다…… 설마 의선거를 공격하던 육도주 이하 고수
        들이 모조리 당했단 말인가? 봉래삼선에게 어떻게  그런 힘이 있을 수가
        있단 말인가? 제도(諸島) 이 개 도의 전력이 거의 투입되었거늘……!'
          등해린의 이목은 이미 육식통령(六識通靈)지경에  이르러 있기에 거리
        의 구애를 거의 받지 않을 정도였다.
          그런 그도 일시지간 뭐가 어떻게 되었는지 사방의 불길이 타오르는 소
        리 때문에 알 수가 없었다.

          다만, 그가 느낄 수 있는 것이라면 시끄럽던 의선거 주위가 갑자기 조
        용해진 것 뿐이었다.
          휘이…… 이…… 익……!
          그 순간, 하늘 끝에서 들려오는 듯한 심금을 떨어 울리는 괴이한 음향
        이 어디선가 들려왔다.
          '이건 후퇴명령?'
          경악과 함께 의혹의 빛이 독심용왕에게서 드러났다.
          '오늘 일의 책임자는  암흑교지(暗黑敎旨)를 받은  나이거늘…… 누가
        후퇴명령을?'
          그의 생각이 다 끝나기도 전이었다.
          디잉  !
          디딩! 딩   디디디딩  !
          머리 끝이 곤두서는 아주 음산한 현악(絃樂)이 들려왔다.
          동시에, 독심용왕의 안색이 돌변했다.
          "유명구혼악(幽冥拘魂樂)! 설마 이도주가……?"
          그는 한 차례 몸을 부르르 떨더니 느닷없이  몸을 돌려 번개처럼 도주
        했다.

                                   ⑥

          "……!"
          등해린은 뜻밖의 사태에 얼떨떨해서 멈칫했다.
          이 일련의 상황은 거의 단숨에 이루어져  흠칫하는 사이에 독심용왕의
        모습은 거의 사라지고 있었다.
          그러나 그의 도주를 두고 볼 등해린이 아니었다.
          "흥! 너는 나와 같이 암흑제도로 가야지. 혼자 갈 수는 없다!"
          등해린의 신형은 격탕광류(激湯狂流)가  쏘아가듯 독심용왕을  덮쳐갔
        다.
          그것은 창궁부운신법에다 미천굉류의 일식이 가미되어 그 속도는 여전
        (如電), 번개와 같았다.
          헌데 그 순간, 소리도 없이 등해린의  좌우에서 무서운 기세가 엄습해
        오는 것이 아닌가!
          '보통이 아니다!'
          등해린은 직감적으로 그 기세가 독심용왕에 못지지  않은 것임을 느꼈
        다.

          쏴아아  !
          등해린의 신형이 그 자리에서 회전하며 양손을  폭포수가 쏟아지듯 나
        누어냈다.
          펑  !
          일진굉음과 함께 막강한 경기가 회오리치더니 등해린은 어깨를 꿈틀거
        리며 그 자리에 신형을 세우고 말았다.
          그가 받은 것은 격렬한 충격!
          그것은 실로 그가 출도한 이래 단 한 번도 당해본 적이 없는 일인지라
        등해린은 놀라 앞을 바라보았다.
          그의 좌우, 앞을 가로막고 그야말로 흔적도 없이 나타나 있는 것은 네
        명의 흑포거한이었다. 그들의 모습은  매우 괴이하여 드러난  곳은 얼굴
        뿐이었는데, 그 얼굴마저 청동빛으로  음산히 빛나고 있어  사람이 아니
        라, 청동상(靑銅像)을 깍아세워 놓은 듯했다.
          "……!"
          그런데 그들은 등해린과 정면으로 부딪치고도 아무렇지도  않은 듯 무
        표정한 표정으로 등해린을 바라보고 있었다.

          '용왕들의 하수가 아니다!'
          등해린이 기이한 안색으로 그들을 바라보는 순간에 멀리서 독심용왕의
        놀라는 음성이 들려왔다.
          "암흑십팔호법(暗黑十八護法) 중의 삼로청동호법(三路靑銅護法)들!"
          그 경악의 외침에 쇠가  긁히는 듯한 음성이 가운데에  선 흑포거한의
        입에서 무억양하게 쏘아져 나갔다.
          "명령이 있거늘, 무엇을 하고 있는 것이오?"
          대답은 없었다.
          독심용왕은 이미 이곳에서 사라지고 없는 것이다.
          등해린은 조급해졌다.
          상대는 암흑제도의 정예고수임에 틀림이 없다.
          그들과 시간을 끈다면 독심용왕을 놓치게 되는 것이다.
          그래서 그의 손은 그 순간에 혼신의 힘을  다한 막대한 일장을 갈겨내
        고 있었다.

          쐐애액  !
          날카로운 경기가 비단폭 째는 듯한 소리를  내며 흑포거한들을 덮쳐갔
        다.
          퍼엉!


          헌데, 일진 굉음과 함께 천지를 가리는  검은 연기가 그들에게서 폭발
        하는 것이 아닌가.
          '……!'
          등해린은 그 순간에 내심 깜짝 놀라 번개같이 뒤로 물러났다.
          그는 잇따라 폭발함정에 당한 상태였기에 이젠  폭발이라면 아예 신물
        이 났다. 그야말로 자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고 놀라는 격이었다.
          그는 깜짝 놀라 뒤로 몸을 빼냈다가 일순  분노가 치밀어 호통을 치면
        서 양손을 교차해 앞으로 밀어냈다.
          "지존천강력!"
          콰콰콰  !
          공포스러운 음향과 함께 등해린의 앞에 존재하던  모든 것들이 한꺼번
        에 날아가 버렸다.
          연기고, 불이고, 폭발이고…… 무엇이든간에……
          헌데 아니었다.
          이번 것은 폭발이 아니라 시야를 가리는  연막일 뿐이었다. 날아간 것
        은 바로 그 연막이었던 것이다.

          "……!"
          등해린이 어이없어 멈칫, 굳어져 있을 때에 그의 시야에서는 흑포거한
        들의 모습마져 사라져 버리고 없었다.
          그 신속함은 놀랄 지경, 불바다 속을 뚫고 나타나 등해린의 손에서 간
        단히 독심용왕을 구출해간 상황이 되어 버린 것이다.
          어이가 없어 멍청히 서  있던 등해린은 노기가 치밀어  냉소를 터뜨렸
        다.
          "어디, 어디까지 갈 수 있나 두고 보겠다!"
          등해린의 신형이 하늘로 날아올랐다.
          이곳은 육지가 아니었다. 바다 한가운데에 있는  섬인 것이다. 아무도
        벗어날 수는 없었다.
          최소한 바다에서는…… 그로부터!

          쏴쏴   쏴아아  !
          불길이 빗질에 갈라지는  머리카락처럼 갈라지는 속을  무서운 속도로
        뚫고 인영 하나가 의선거의 앞에 도달하고 있었다.
          검고 긴 머리카락을 휘날리고 있는 그는 바로 등해린,
          그런데 그가 나타나는 찰나, 밤하늘을 가르는  유성과도 같은 한성(寒
        星) 하나가 등해린에게 날아들었다. 대단한 기세였다. 등해린은 이미 노
        기가 발동된 상태인지라 상대가 누군지도 확인하지 않았다. 모르는 사람
        임에는 틀림없을 것이므로.
          "흥!"
          그의 입에서 냉소가 터져나왔다. 그것과 동시에 그는 오히려 상대에게
        공격을 해갔다.
          "멈춰요, 형아예요!"
          헌데 바로 그 순간, 다급한 어린아이의 음성이 들려왔다.

          등해린은 그것이 보지 않아도 용아의 것임을  알고 손을 거두었다. 그
        리고 등해린을 덮쳐오던 검기(劍氣)도 그 순간에 찰나적으로 씻은 듯 사
        라지면서 한 인영이 바람처럼 그 자리를 벗어났다.
          등해린조차도 그 모습을 자세히 볼 수가 없을  정도로 빠른  신법이었
        다. 그저 백포를 걸친 뒷모습만 자세히 볼 수가 있을 따름이었다.
          "형아!"
          등해린의 앞으로 용아가 달려나왔다.
          그 얼굴은 물론이고 전신에는 검뎅으로 온통 시커멓게 되어 모양이 엉
        망이었으나 기색으로 보아 다친 데는 없는 듯했다.
          "괜찮으냐?"
          "응!"


          용아의 대답을 들으며 등해린은 사방을 둘러보았다.
          "할아버지와 누나는?"
          "세째 할아버지가 많이 다치고 울할아버지도 다치기는 했지만 다 괜찮
        아. 무영(無影)이 도와줘서…… 그런데 씨이   집이 다 탔어……"
          용아가 이야기를 하다가 울먹거렸다.
          과연 의선거는 한쪽에 형태만 남아 있었다.  사방은 잿더미가 된 상태
        였다.
          그래도 다행히 불길은 이제 꺼져가고 있었다.
          그것은 놀라운 속도로 움직이는 몇몇 인영들에  의해서 이루어지고 있
        는 일이었다.

          '무영……?'
          등해린은 미간을 찡그리다가 용아의 어깨를 두드려 주었다.
          "가서 할아버지와 같이 있어. 누나  곁을 떠나지 말고 잘  돌봐 주고,
        알았지?"
          "응……!"
          용아가 고개를 끄덕이는 것을 보며 등해린은 중얼거리듯 말했다.
          "가봐! 나는 그들을 쫓아가 봐야겠다!"
          그리고, 그의 신형은 용아의 대답이 있기도  전에 그 자리에서 사라져
        버리고 말았다.
          "무영 아저씨들보다 더 빠른 것 같은데?"
          용아의 중얼거림을 뒤에 남겨 놓고서……

                                   ⑦

          봉래도 주위는 원래부터 안개가 유명했다.
          그것은 세찬 파도와 더불어 봉래도를 험지로  만드는 결정적인 요인이
        었다. 오늘 봉래도의 안개는 거의 두어 치  앞이 보이지 않을 정도로 유
        난히 짙었다.
          '불 때문인가?'
          등해린은 전공력을 일으켜 허공에 뜬 채 사방을 둘러보고 있었다.
          그의 눈은 이미 신안(神眼)이라 어떠한 어둠이라도  구애를 받지 않는
        능력을 가지고 있었다. 허나 이토록 짙은  안개 속에서는 아무리 그라도
        제약을 받지 않을 수 없었다.
          지금과 같은 경우에는 눈보다도 귀가 더 필요했다.
          헌데 바로 그때였다.

          "으하하하하하  !"
          어디선가 나직한 웃음소리가 안개 속을 뚫고 들려왔다.
          그 웃음소리를 들은 등해린의 안색이 돌변했다.
          그는 그토록 강렬한 웃음소리를 들은 적이 없었다.
          그 웃음소리는 분명히 거대한 것이 아니었다.  그런데도 나직한 그 웃
        음소리는 사람의 뇌리에 스며들고 이어, 뇌리에 스며든 웃음소리는 그제
        서야 거종을 두들겨 대듯 엄청나게 폭장(暴張)이 되니 웬만한 사람은 그
        순간에 그대로 그 자리에서 고꾸라져 다시는 못 일어날 지경이었다.
          등해린은 출도한 이후 이런 정도의 능력을 가진 사람을 단 한 번도 만
        나 본 적이 없었다.
          '오른 쪽이다!'
          등해린의 신형이 안개 속을 날기 시작했다.
          쏴아아……
          쿠르르르   처얼썩……!
          광란하는 파도가 미친 듯 이빨을 갈고 있는  해안이 그의 앞으로 다가
        왔다.
          ……

          그곳은 깎아지른 절벽으로 바다 위로 수십 장 드높은 곳이었다.
          봉래도는 거의가 이런 식이라 배를 댈 곳이 없는 것이다.
          등해린이 해안에 도달했을 때였다.
          "하하하…… 봉래도의 소요일선이 지난  날 천하를 공포로  떨게 하던
        신산무영(神算無影)이었을 줄이야……!"
          예의 웃음이 다시 들려왔다.
          등해린이 소리난 곳을 보니 이 주위는 다른  곳보다 안개가 약간 옅은
        것 같았다.
          해안을 벗어난 바다 가운데, 은은한 안개  사이로 거대한 물체가 하나
        떠 있는 것이 보이는 듯했다.
          "과연 오늘 보니 신산무영의 명성이  헛것이 아니었군…… 신산무영의
        체면을 봐서 오늘은 본왕이 이대로  물러가도록 하겠소…… 아마 우리는
        다시 볼 수 있을 것이오……"
          그가 그것을 발견한 순간에 그 소리가 다시 들려왔다.
          이제보니 그 음성은 바다 위에 떠 있는  물체의 위에서 들려오고 있었
        다. 그러고 보니 그것은 노도 보이지 않는 심히 괴상하게 생긴 배였다.

          등해린은 그 위에서 검은 바람막이(被風)를 펄럭이고  있는 사람을 볼
        수 있었다. 검은 피풍을 괴이하게 펄럭이고 있는 그의 모습은 제대로 볼
        수가 없었다.
          허나, 등해린은 그의 등뒤에서 얼마 전에  그의 앞에 나타나 독심용왕
        을 구출해간 흑포거한 네 명이 늘어서 있는 것을 발견해 냈다.


          그것으로 충분했다.
          상대가 누군가는 중요한 것이 아니었다.
          '독심용왕은 저 배에 탄 것이다!'
          등해린은 미련없이 바다로 뛰어들려고 했다.
          "잠깐만!"
          다급한 외침이 들려왔다.
          "……!"
          등해린이 멈칫 보니 그와 얼마 떨어지지 않은 벼랑 위에 한 사람이 서
        있었다.

          그는 바로 소요일선 구자허였다.
          그는 안개 속에 신비롭게 옷자락을 펄럭이며 서 있는데 그의 주위에는
        은밀히 고수들이 호위하고 있는 듯했다.
          그는 정말 신비로운 사람이었다.
          그는 등해린이 자신을 돌아보자 나직이 외쳤다.
          "그를 그냥 가게 버려 두시오. 그는  암흑제도의 제이도주인 암흑용왕
        (暗黑龍王)이오. 특히 그의  귀모신산(鬼謀神算)은 당금  천하를 독보할
        정도이니 혼자서 그를 쫓는 것은 무리이오……"
          등해린이 그의 말에 뭐라고 대꾸를 하기 전에 나직한 예의 웃음소리가
        들려왔다.
          "영광인걸, 영광이야…… 으하하하!"
          그 소리는 바다에 떠 있는 괴이한 배의 갑판 위에  서 있는 검은 피풍
        을 두른 사람에게서 흘러나오는 것이었다.
          "천하의 신산무영이 본왕을 그처럼 높이  평가를 해주다니…… 와하하
        하하하  !"
          그의 웃음소리는 안개를 뒤흔들고 있었다.

          그러나, 그보다 더 대단한 것은 그의 능력이었다.
          그가 있는 거선(巨船)과 등해린과의  거리는 백 장 이상  떨어져 있었
        다. 그런데도 그 나직한  소요일선의 음성을 그가 들을  수 있다는 것이
        아닌가.
          그것은 그의 능력이 어느 정도인지를 말하는 것이었다.
          등해린이 안개 속의 그를 쳐다보는 것을 본 소요일선 구자허는 고개를
        저었다.
          "그는 무서운 심기의  소유자요. 암흑제도의 실질적인  제이인자일 뿐
        아니라 암흑제도의 대소사가 사실상, 모두 그의  손에서 관장이 되고 있
        소……!"
          그러나 그의 말은 등해린에 의해 끊어졌다.
          "그렇다면 더욱 더 그를 놓쳐서는 안되겠군요?"
          "……?"
          등해린은 소요일선을 보고 씩 웃더니 말릴 여가도 없이 그대로 바다로
        뛰어들고 말았다.
          우우우……!
          해왕후를 토해내면서

          안개와 바다……
          파도 속에서 해왕 등해린과 암흑용왕과의 제일차  대면은 이렇게 막을
        올리게 된다.
          허나……



          第22章. 대풍운(大風雲)의 서막(序幕)

                                   ①

          신화(神話) 하나가 세워졌다.
          그것은 소문나지 않은 신화였다.
          누가 아랴.
          암흑제도(暗黑諸島)!
          그 거대한 힘과 한 소년이 맞선 그 신화를……
          하지만 그것은 분명코 존재하였다.
          그 싸움을 본 사람은 당사자 외에는 없었으나  어느 덧 소문은 퍼지기
        시작했다.

            해왕(海王)이 나타났다!

          해천일벽(海天一碧)!
          바다도 푸르고 하늘도 푸르르며 그 끝은 아스라이 맞닿아 어디가 하늘
        이고 어디가 바다인지 알 수가 없었다.
          그 광경은 정녕 한 폭의 그림이었으며, 하늘가로 한 점 구름이 바람에
        일어나는 그 형상은 어쩌면 어딘가에 걸려 있던 해천풍운도(海天風雲圖)
        와 조금도 다르지 않았다.
          ……
          그 바다 위에 한 사람의 음성이 조용히 울려퍼지고 있다.

            암흑제도의 실체는 거의가 신비에 쌓여 있소.
          그들이 모습을 드러낸 것은 그 막강한 힘을 가지고도  불과 오 년 전,
        바로 해왕궁을 멸망시키면서부터이오.
          그로부터 그들은 단숨에 대해를 완전히 장악했소.
          하나 그들은 그 동안 대해를 완전 장악하면서도 그들의 모습이나 힘을
        거의 외부에 드러내지 않았소. 그 뿐만 아니라, 그들의 본거지인 암흑제
        도가 과연 어디 있는지조차 알려지지 않았소……
          내 비록 그 동안 무림을 떠나 있었다고는 하나 지난 날 내가 거느리고
        있던 세력 중에서 충실한 심복 몇 사람은 여전히 내 주위에 머물러 떠나
        지 않고 있었소.
          그들의 능력은 가히 자랑할만 하오.
          나는 암흑제도의 움직임이  심상치 않다고 생각하고  암중으로 그들에
        관해서 조사를 했었소. 그런데도  그들에 관해 알아낸  것은 거의 없소.
        그 위치조차 알아내지 못하고  의심스러운 곳 몇  곳을 발견했을 따름이
        오……

          쏴아아…… 쏴쏴쏴……!
          촤아아아
          일렁이는 파도, 그것은 포말을 일으키면서 등해린의 발 아래에서 부서
        지고 있었다.
          아니 엄밀히 말한다면 그의 몸 아래,  그것도 한참 밑에서 부서진다고
        할 수 있었다.
          왜냐하면 등해린은 지금 거대한 고래의 등에  타고 있기 때문이다. 십
        여 장이 넘는 거대한 고래는 길들여진 양인 듯 등해린을 등에 태우고 일
        로일로 앞으로 향해 파도를 가르며 달리고 있었다.
          ……
          그 위에 서 있는 등해린의 미간은 약간 찡그려져 있었다.
          햇빛이 눈부신 것인가……
          '독심용왕이 마지막에 펼친  추혼쇄심마옥지는 암계진경  속에 명칭만
        남아있던 것인데…… 그것이 그의 몸에서 펼쳐진 것은 무엇을 말하는 것
        인가……'

            그들은 무서운 마공(魔功)을 지니고 있소.
          그런데, 그런 마공은 근세에는 존재하지 않는 것이오. 만약 있다면 그
        것은 고대의 마공, 마의 전설로만 전하는 암계구천마맥의 것일 뿐……
          나는 암흑제도의 그 무서운 힘이 과연 어디서 비롯되었는지 오래 전부
        터 의심하고 있었소. 만약 그들이  악마의 후예들이라면, 신수일맥인 해
        왕과는 같은 하늘 아래에 존재할 수 없소……

          '소요일선은 내가 해왕인 것을  단정하고 있다. 하긴 굳이  숨길 것도
        없는 일이긴 하지만 뭔지 모르게……'
          생각을 하던 등해린은 문득 손을 들어 목걸이를 더듬었다.
          차가운…… 시원한 느낌이 전해져 왔다.
          등해린은 손을 꽈악 움켜쥐었다.
          '소요일선의 말에 따르면 이 목걸이는  광한신궁(廣寒神宮) 의 물건이
        라고 했으니 확인을 해보면 좀더 확실히 알 수가 있게 되겠지……'
          등해린은 천천히 숨을 들이쉬었다.
          그도 그렇고 소요일선도 그렇고, 등해린이  영웅대표객 등천무의 혈육
        임을 인정하고 있는 상태였다. 옥패는 공교로울지 몰라도 얼굴의 생김마
        저 바꿀 수는 없는 것이 아니겠는가.
          '그 분들이 나의 부모라면…… 소요일선은 나의 의백(義伯)이 되는 셈
        인가?'
          등해린은 아직 그를 윗사람으로 인정하지 않았다.
          해왕이란 존재는 바다에서 가장 존귀한 신분이기에  아무도 그의 위에
        설 수가 없는 것이다.
          등해린은 조용히 옥패를 옷속으로 집어넣었다.
          광한옥영(廣寒玉瓔)이라는 이 목걸이가 광한신궁의  물건이라면, 만약
        그가 표향소수 상관경의 아들이라면 일은 매우 기묘하게 변하는 것이다.
        광한신궁(廣寒神宮)의 일맥은 바로 등해린의 해왕일맥과 같은 줄기라 하
        지 않았던가? 이것은 공교로운 하늘의 안배라 하지 않을 수 없었다.

            그러나 암흑제도의 힘은 이미 가공할 상태에 도달해 있으니, 그것
        은 실로 간단히 생각할 문제가 아니오. 그러니 그들과 정면 충돌하는 것
        보다는 우회하여 일단 정의연맹에  대해 먼저 조사해  보는 것이 어떻겠
        소?
          등아우 부부가 소형제의 부모라면 그들의 사인(死因)을 조사하지 않을
        수 없는 일이오. 뿐만 아니라 해왕에게는 천하의 평화를 지킬 의무도 있
        는 것이오.
          그 동안 나는 암흑제도에 대해서 전력을 기울여 조사를 해보겠소!
          나는 암흑제도가 근래 몇 년 간 별다른 활동을 하지 않고 있었던 것에
        이유가 있다고 생각을 하고 있소. 이미 바다에서 수용할 수 없을 정도로
        거대하고도 막강한 힘을 가진 그들이 그  힘을 움직이지 않고 있다는 것
        은, 그들이 힘을  돌려 무엇인가  다른 경영을  하기 때문이 아닌가  하
        는……

          바다에서 수용할 수 없는 거대한  힘이 갈 곳이라면 하나  뿐. 그것은
        드넓은 대륙---천하이다.
          그렇다면 암흑제도는 천하를 넘보고 있는 것일까?

          "그들이…… 암흑제도가 정의연맹의 일과  무슨 관계가 있을  수 있단
        말인가? 가 보면 알게되겠지!"
          등해린은 가볍게 힘차게 파도를 가르고 있는 고래의 등을 두들겨 주고
        팔베개를 하고 누었다.
          그르르……


          식…… 식……!
          그의 팔소매 속에서 꼬마 설리 두 마리가 고개를 내밀고 바닥(고래등)
        의 냄새를 맡으면서 코를 씰룩이고 있었다.
          까만 눈망울을 굴리고 있는 그 모습은 고래등을 한 입 왕창 물어 뜯을
        까 말까? 고민하고 있는 듯한 모습이었다. 보이는 것이 모조리 생고기이
        고 코로 들리는 것이 모조리 신선한 고기냄새이니 고민스럽기도 할 것이
        었다.
          쏴쏴   쏴아아
          어쨌든, 고래는 무심히 파도를 헤치며 일로  중원을 향해 달리고 있었
        다.
          그리고, 저 멀리 바다와 하늘의 경계선에 다른 거대한 물체 하나가 차
        오르기 시작했다.
          희부연 안개 속에 웅자(雄姿)를 드러내기 시작하는 것……
          그것은 대륙(大陸)이라 불리고 있었다.

            중원천하(中原天下)!

                                   ②

          쏴아아   쏴아  !
          밀려왔다 밀려가는 파도를 보고 있는 사람이 있었다.
          검은 머리를 휘날리면서 서 있는 사람,  신비스러운 그윽한 빛을 머금
        고 열려있는 두 눈은 대해를 보는 듯했다.
          그의 이름은 등해린이었다.
          그는 지금 멋지다고 표현할 수 있는 흰 장삼을 입고 있었다. 등해린은
        뭔가가 어색한 듯 몸을 으쓱거려 보며 주위를 돌아보고 있었다.
          그것은 그가 봉래도를 떠나올 때, 용아의 누나인 종리완청이 만들어준
        것이다. 그런데, 그렇게 격식을 갖춘 적이 없었던 등해린은 영 어색하기
        만 한 것이다.
          '교룡보의가 겉으로 보기에는  이상하다고 만들어  주어 입긴  입었는
        데…… 영 불편하군……'
          바다를 바라보는 등해린의  눈에는 가냘픈 종리완청의  모습이 보이는
        듯했다.
          쏴아아……
          저 멀리 그를 태워다 준  고래의 거대한 동체가 물 속에  잠겨 천천히
        사라지고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
          '지금쯤 불사해왕단이 만들어지고 있겠지……'
          등해린은 고개를 들어 주위를 들어보았다. 까마득한 바다의 모습 대신
        아득히 겹쳐진 산과 땅의 연속면이 눈을 채워들었다.
          '이곳이 대륙인가?'
          두리번거리던 그의 눈에 기이한 빛이 스쳐갔다.
          동시에, 그의 신형은 허공으로 떠올랐다.

          처얼썩   쏴아  !
          밀려오는 파도 아래 부서진 배의 잔해가  파도에 씻기고 있었다. 어디
        선가 표류되어 온 듯한 그것은 이미 배라고도  할 수 없었다. 박살이 난
        갑판 몇 쪽이 겨우겨우 부러진 돛대에 연결되어 붙어 있으니……
          쏴아아……
          한데, 그 밀려왔다 가는 파도(波濤)에 몸을  맡기고 있는 사람들이 있
        었다. 파도 속에 몸을 누이고 있는 사람들……
          그들은 이미 살아있지 않았다. 죽은 사람들,  시체였다. 서너 구의 시
        체가 배의 잔해와 함께  표류되어 와서 모래사장에  주검을 누이고 있는
        것이다.
          거기에 나타난 것은 등해린이었다.
          파다닥   파닥! 푸드득……
          그가 백의를 펄럭이며 거기에 내려서자 요란한  날개짓과 함께 갈매기
        류를 비롯한 해조(海鳥)들이 앞을  다투어 날아올랐다. 그리고  그의 눈
        아래 검은 옷을 걸친 흑의인들의 시신이 드러났다.

          "음……?"
          등해린은 그들을 보고 나직이 신음했다.
          그 복장은 그가 몇 번이나 보았던 눈에 익은 것이었다.
          그들은 모두가 눈을 부릅뜨고 죽어 있었다.  그 부릅뜬 눈에는 한결같
        이 경악과 공포가 한데 굳어 있었고, 그 형상은 심히 괴이했다. 보는 사
        람의 가슴이 서늘할 정도로……
          "이들은 암흑제도의 수하들인 것 같은데…… 대체 이들이 왜 여기에서
        죽어 있을까?"
          등해린은 의혹을 금할 수 없었다.
          암흑제도의 수하들은 개개인이 모두 일신에 절기를 가지고 있었다. 그
        들을 누가 죽였단 말인가?


          그들의 몸을 쓸어보고 있던 등해린은 그 중 한 사람의 품에서 검은 색
        의 철패 하나가 떨어져 있음을 발견했다.
          검은 철패의 전면에는 검은 섬 하나가 새겨져 있었고, 그 아래에는 암
        흑외단(暗黑外壇)이라는 글자, 그리고 그 뒷면에는 순찰제십팔향주(巡察
        第十八香主)라는 글씨가 각인되어 있었다.
          그것은 그들이 암흑제도의 사람임을 말하는 것이다. 배가 부서진 형상
        으로 보아 그들은 여기서  죽은 것이 아니었다. 파도에  떠밀려 온 것이
        분명했다.
          '누군가 바다에서 암흑제도와 싸우고 있단 말인가?  하나 이들은 엇비
        슷한 상대가 아니라 월등한 상대에게 당한 것이다!'
          등해린은 바다를 바라보았다.
          "누가 암흑제도와 싸우고 있단 말인가? 정의연맹?"
          중얼거리던 등해린은 미간을 찡그렸다.
          그리고 그의 눈에는 경악이 차올랐다.
          그 눈이 보고 있는 곳은 꺾어져 거의 형태만 남아 있는 돛대였다.

          "……!"
          다가가 그것을 뚫어지게 바라보고 있던 등해린의  입에서 신음이 흘러
        나왔다.
          "정말이군! 돛대의 윗부분은 어떤 공력에 의해서  형체도 없이 사라졌
        다. 이 정도라면……"
          등해린의 눈에 암흑용왕이 스치고 지나갔다.
          검은 피풍을 휘날리고 당당히 버티고 서 있던 그가……
          "오히려 암흑용왕보다 더 강할런지도 모른다.  대체 누구일까? 누구이
        기에 암흑제도와 맞서는 것일까?"
          등해린이 아무리 생각을 굴려봐도 그것을 알 수는 없었다.
          그러나 그는 짐작조차 할 수 없었다.
          지금 그가 보는 것,  보고 있는 것이 사건의  시작(始作)이라는 것을,
        그는 지금 우연히 사건의 문턱에 발을 들여 놓고 있는 것이다.

          쏴아아……!
          처얼썩  !
          검은 비늘을 몸부림치듯 뒤채면서 포말로 파도가 부서지고 있었다. 이
        따금 기지개를 켜듯 그 거대한 몸체를 꿈틀거릴 뿐, 바다는 그렇게 어둠
        속에서 소리지르며 침묵하고 있었다.
          달(月)은 어둠 속에, 바다 위에 그렇게 떠 있었다.
          그 달은 세월의 흐름을  말하듯 지난 번과는 크기가  달랐으나 여전히
        한 사람의 눈에 두 개가 되어 담겨 있었다.
          맑고 투명한, 너무도 투명해  소름이 끼치도록 맑은  사람의 눈이라고
        할 수 없는 그 기이한 눈 속에, 그 눈의 임자는 파도 위에 솟은 단애 위
        에 버티고 서서 바다를, 아니, 저 멀리 있을 대륙을 바라보고 있었다.
          "후후후……!"
          문득, 어둠을, 고요를 깨뜨리는 나직한 웃음이 음산함으로써 새어나왔
        다.
          "이미 일은 시작되었다. 아무리 네가 완벽하게  천하를 장악했다 하더
        라도 견딜 수 없을 것이다!"
          그는 두 손을 하늘로 쳐들었다.
          그리고 그 손을 습관처럼 꽉 움켜쥐었다.
          부르르…… 떨리는 그 두 손!
          그것은 무엇인가를 움켜잡지 못해 경련하고 있는 듯했다.
          "너의 그늘에 가리워 숨을  죽이고 살아야 하는 세월은  이제 끝났다.
        너는 느끼게 될 것이다! 너의 숨통이  조이고 있음을…… 흐흐흐…… 그
        러나 너는 알 수 없을 것이다. 내가 존재하고 있음을, 왜냐하면 나는 이
        미 이 세상에 존재하지 않는 것으로 되어 있기 때문이다."
          그의 웃음소리는 어둠을 타고 바다로 번져가고 있었다.


          풍운의 의미를 담고서……

          복주(福州)는 지난날 민후( 侯)라고 불리웠던 복건성(福建省) 경계의
        중심지이다.
          특히 이곳의 차(茶)와 목재는 유명했다.
          성 동쪽에 병풍처럼 우뚝  선 삼천여 척에 달하는  고산(鼓山)은 해풍
        (海風)을 막아 복주를 품어주고 있었으며, 고산의 용천선사(勇泉禪寺)는
        천하에 거대함을 자랑한다.

                                   ③

          복주성은 해안에서 가까운 곳이었으며 그 가운데를 민강( 江)이 통과
        하고 있다. 그 남북의  복주를 연결하는 것은  여러개의 다리였으며, 그
        중에서도 만수교(萬壽橋)는 복주성의 명물(名物)로 알려져 있었다.
          그 만수교의 주위는 풍경(風景)이 절가(絶佳)하여 저녁이 되면 만수교
        주위의 우거진 숲속은 시인묵객(詩人墨客)들보다  선남선녀들이 즐겨 찾
        는 곳이었다.
          그것은 이제 막 가을로 접어드는 이 밤도 예외는 아니었다.
          이자헌(李玆軒)이란 이름을 가진 이십대의 청년유생은 내년에 있을 대
        과(大科)를 준비하고 있는  촉망받는 수재(秀才:명대  생원의 속칭임)였
        다.
          선남선녀들의 만남 가운데 홀로 만수교가에 서 달을 바라보고 있는 그
        의 앞으로는 민강의 맑은 물이 조용히 흘러가고 있었다.
          그 물결 위에는 달빛만이 그윽했다.
          그 정경을 묵묵히  보고있던 이수재(李秀才)가 천천히  주위를 거닐며
        시구를 읊조리기 시작했다.

          月到天心處(월도천심처), 風來水面時(풍래수면시),
          一般淸意味(일반청의미), 料得少人知(료득소인지)……
          달은 하늘에 떠서 비치고, 바람은 호수에 일렁인다.
          이렇게 맑은 뜻을 사람들은 아는 이 없도다.

          그의 음성은 낭랑했고 주위 경치와 잘 어울려 가히 절창(絶唱)이었다.
        그것은 그의 흉중에 든  학식이 간단치 않음을  의미하는 것이기도 하였
        다.
          "정말 잘 어울리는 시로군요?"
          그때, 서성이고 있는 그의 뒤에서 아리따운 여인의 음성이 들려왔다.
          그의 뒤에는 홍의를 걸친 소녀가 서 있었다. 이제  십 칠팔 세 가량의
        소녀는 뛰어나게 미인은 아니나 맑고 귀여운 모습이었다.
          "림소저, 언제 왔소?"
          이수재의 반가운 음성에 홍의소녀는 방긋 웃었다.
          "방금이요. 이대가께선 소매가 오든 말든 기다리지도 않았으면서 그건
        왜 물어요?"
          "아니, 안기다리다니? 거 무슨 말도 안되는 소리를 하는거요?"
          이수재가 펄쩍 뛰었다.
          홍의소녀는 귀엽게 입을 삐쭉 내밀었다.
          "피이   기다리는 사람이 한가롭게 시나 읊어요?"
          "허, 이거야 원 참……!"
          이수재가 당황해 더듬거리며 언뜻 변명을 하지 못하는 모습을 보고 홍
        의소녀가 손으로 입을 가리며 나직이 웃었다.
          "호호호…… 알았어요. 그만 두세요."

          이수재는 난감한 듯 입맛을 쩍쩍 다셨다.
          "앞으로는 시를 읊을  때는 주위에  누가 있나 잘  보고 읊어야  되겠
        군……"
          그 말에 홍의소녀가 다시 까르르 웃었다.
          "안 읊겠다는 말씀은 하지 않으시는군요?"
          이수재가 웃음을 지었다.
          "당연하지! 문인이 글을 버린다면 어찌 살아 있다고 할 수 있겠소? 설
        마 림소저는 산송장에게 시집을 오고 싶은 것이오?"
          그 말에 홍의소녀는 깜짝 놀라 눈을 흘겼다.
          "어머머? 누가 누구에게 시집을 간다고 그래요?"
          "그야……!"


          웃으며 말을 하던 이수재는 홍의소녀의 안색이 급변하는 것을 보고 흠
        칫, 그녀를 보았다.
          "림소저, 무슨 일이오?"
          "저, 저기……!"
          홍의소녀는 새파랗게 질려서 턱을 달달 떨면서 아래쪽을 가리켰다.

          그곳은 갈대가 우거진 강가, 밤이 되어 흐르는  물소리 뿐, 보이는 것
        은 아무 것도 없었다.
          "뭐 말이오? 아무것도 안보이는데?"
          "사, 사람이 있어요."
          "사람이?"
          "그래요……"
          그녀는 이수재의 등 뒤로 바짝 다가서며 말했다.
          "잘 봐요, 거기 바람이 부니까…… 거기서……"
          그 말을 더 들을 필요가 없었다. 바람이 살랑이자 갈대가 흔들리며 거
        기 쓰러져 있는 사람의 형체가 드러나는 것이다.
          "아니, 뭐하려는 거예요?"
          이수재의 등에 꼭 매달려  있던 홍의소녀가 깜짝 놀라  이수재의 팔을
        움켜 잡았다.

          이수재는 그녀의 손을 두드렸다.
          "잠깐 여기서 기다려요. 내 곧 내려 갔다 오겠소."
          홍의소녀는 머리를 흔들었다.
          "아, 안돼요. 위험해요."
          "괜찮아, 림소저도 알지 않소? 이래뵈도  나는 소시적에 권술(拳術)을
        익힌 사람이오. 걱정마시오!"
          그러나 홍의소녀는 그래도 막무가내였다.
          "안돼요, 무서워요! 누가 나타나면 어떻게 하려고? 가요, 그냥…… 어
        서 이곳을 떠나요!"
          대부분의 여인은 위험이나 무서움이 앞에 있으면  그것을 피하거나 외
        면하려고 한다.
          허나, 남자들은 묘하게도 여자의 앞에 있게  되면 그것에 대해 오히려
        강한 호기심을 느끼는 법이다.
          결국, 두 연인은 같이 밑으로 갈대밭으로 내려가게 되었다. 혼자 있느
        니 같이 가겠다는 홍의소녀의 고집 때문이었다.
          "정말 사람이군!"
          갈대를 헤치던 이수재가 신음을 흘렸다.

          "살았어요? 죽었어요?"
          그의 옷자락을 잡고서 외면하고 있던 홍의소녀가  호기심을 이기지 못
        하겠다는 듯 물었다.
          "산 것 같지는 않소…… 윽? 이건 이상한데!"
          중얼거리던 이수재는 갑자기 경악한 외침을 토해냈다.
          "왜 그래요?"
          홍의소녀가 놀라 덩달아 외쳤다.
          "이 사람은 얼어 죽은 것 같소."
          "예?"
          홍의소녀의 얼굴에 기막힌 빛이 떠올랐다.
          지금이 언제라고 얼어 죽는단 말인가?  더구나 복주는 남방(南方)이라
        한겨울에도 사람이 얼어 죽을 만큼 춥지가 않았다.
          그러나, 살그머니 고개를 내민 홍의소녀의 눈에  보여오는 시체 한 구
        를 보라.
          시체는 육십세 가량의 노인인데 전신에 칠흑같은  흑의를 걸치고 죽어
        있었다. 그의 전신은 하얗게 얼어붙어 있어 그 형상은 누가 보아도 얼어
        죽은(凍死) 것 같았다.


          "윽!"
          하나 그것은 도저히 있을 수 없는 일인지라 떨리는 손으로 흑의노인의
        시체를 만져보던 이수재가 기겁을 해 펄쩍 뛰었다.
          "깍! 왜그래요!"
          덩달아 홍의소녀가 깜짝 놀라 소리쳤다.
          "이, 이 노인은…… 얼어 죽은…… 게 아닌 것 같아……"
          "그, 그게 무슨 소리예요?"
          "나, 나도 모르겠어……  내가 잘못해  이 흑의노인의 다리를  밟았는
        데…… 다리가 그냥 부서져 버렸소……"
          "에애?"
          그녀가 눈을 크게 뜨는 순간이다.
          와사삭  !
          그녀의 옷소매에 스친 갈대 잎들이 마치 얼음이 부서져 내리듯 부러져
        떨어졌다. 그리고 그렇게 떨어진 갈대잎들은 산산조각이 나버렸다.

                                   ④

          "어머나?"
          놀라 홍의소녀가 입을 가리는데 이번에는 이수재의 손에 스친 주위 갈
        대들이 그대로 부서져 내렸다.
          그것은 꼭 엷은 얼음이 깨어지는 듯 했다.
          "이럴 수가? 완전히 얼었어…… 얼음보다 더한데……"
          부서지는 갈대를 들여다 보던 이수재가 떨리는 목소리로 더듬었다. 그
        러던 그의 전신이 와르르 떨렸다.
          "또 있다!"
          그가 소리쳤다.
          정말이었다. 흑의노인의 옆에 부서진 갈대 사이로 또 다른 흑의인들이
        쓰러져 죽어있는 것이다.
          그런데 그러고 보니 그 한 명만도 아닌 것 같았다.
          "이대가…… 저, 저기 또……!"

          공포의 빛이 홍의소녀의 눈에 떠올랐다.
          이제보니 시체는 여기저기 언뜻 몇 구인지 알 수 없도록 널려 있었다.
          모두가 흑의인들, 모두가 새하얗게 질린 얼어붙은  안색, 거기에 부릅
        뜬 눈에는 경악과 무서운 공포가 깃들어 있었다. 그들의 형상은 마치 얼
        음으로 만들어 놓은 듯, 보는 것만으로도 한기가 느껴졌다.
          이수재는 소름이 쫙 끼쳤다.
          "리, 림소저, 아무래도 빨리 이곳을 벗어나는  것이 좋을 것 같소……
        이…… 일은 우리가 관계할 수 없는 강호도상의 사건일 것 같소……"
          갑자기 형언할 수 없는 무서운 공포가 주위에서 엄습하는 것 같았다.
          구르듯 손을 맞잡고 황급히  한 쌍의 남녀들이 그곳을  벗어나자 남은
        것은 갈대 사이에 몸을 누인 흑의의 시체들 뿐이었다.
          그들의 죽은 형상은 등해린이 발견한 것과  조금도 다르지 않았다. 다
        만 등해린은 얼어 죽는 것을 본 적이 없어  그들의 죽음이 얼어 죽은 것
        임을 못 알아 본 것 뿐이었다.
          스스으……
          쏴아악……!
          밤바람이 주위를 휩쓸고 지나가자 소름끼치는 음향이 일어나며 갈대들
        이 얼음처럼 부서져 내렸다.
          대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가?

          민강을 따라 올라가면 민강의 삼원류(三源流)라는 건(建), 사(沙), 서
        (西)의 삼계(三溪)가 한데 모이는 남평(南平)에 이른다.
          지난 날의 이름은 연평(延平). 강이 앞을  지키고 주위는 산들이 둘러
        싸고 있어 형세가 험준할 뿐 아니라, 복건성 내부의 수륙교통(水陸交通)
        의 중심지이며, 민강 상류의 토산물의 집산지로써 가히 이곳은 복건내륙
        제일의 대성(大城)이었다.
          이 남평의 서쪽에는 웅대한 보(堡) 하나가 솟아 있었다.
          그것이 바로 복건무림의 패자(覇者)이며  남방 백도무림의 명숙(名宿)
        인 철검선생(鐵劍先生) 도담우(陶潭宇)가 기거하는 철검보(鐵劍堡)였다.
          오늘, 이 철검보는 무엇인가 암중으로 기이한  무서운 공기가 돌고 있
        었다.

          "이곳입니다."
          어둠을 울리는 음성과 함께 불이 밝혀졌다.
          불을 붙이고 있는 사람은 육십대의 건장한  노인이었고, 그가 바로 이
        철검보의 보주인 철검선생 도담우였다.
          그의 뒤에는 한 명의 황의장포를 걸친 우람한  체구의 중년인이 서 있
        었다. 강한 인상, 그리고 잊지 못할 구렛나루……


          그는 바로 중원 정의연맹의 부맹주인 건곤무적권 철사후였다.
          불이 밝혀진 주위는 하나의 넓은 밀실이었다.
          그의 눈 앞에는 나무로 된 대가 쭉 늘어서 있었고 그 위에는 무엇인가
        가 뉘어져 있었다.
          그것은 흑의를 걸친 사람들이었다.
          건곤무적권 철사후는 심각한 안색으로 그들의 몸을 살펴보고 있었다.
          그들은 모두 죽은 시체였다.
          십여 구가 넘는 그들의  시체는 모두 눈을 부릅뜨고  있었고 거기에는
        공포와 놀람이 역력히 새겨져 있었다. 거기에 또 하나 공통적인 것은 그
        들의 안색이 서리가 내린 듯 모조리 하얗게 얼어붙어 있는 것이었다.
          그들의 몸을 조사하던 건곤무적권 철사후의 눈에는  놀람이 점점 강해
        졌다.

          "실로 무서운 한빙기공이군…… 사람을 얼려 죽이는 것이 아니라 완전
        히 얼음으로 만들어 버리다니."
          "그렇소이다. 당대를  독보한다는 음산(陰山)의  투골음풍장(透骨陰風
        掌)도 이에 비하면 많은 차이가 있습니다."
          옆에 서 있던 철검선생 도담우가 거들었다.
          그는 정의연맹 복건지부의 책임자였다.
          "……"
          건곤무적권 철사후는 고개를 묵묵히 끄덕였다.
          '차이 정도가 아니다. 이 정도라면 사람 뿐 아니라 쇠라도 얼어터지게
        할 수 있을 것이다…… 대체……!'
          생각을 굴리던 건곤무적권 철사후는 철검선생을 쳐다보았다.
          "이들이 암흑제도의 인물이라는 것은 확실한 것이오?"
          "그렇습니다. 여기 그들의 몸에서 나온 증거물들이 있습니다."
          철검선생 도담우는 한쪽 대를 가리켰다.
          거기에는 검은 패조각들이 놓여 있었다.
          "으…… 음……"
          그는 심각한 안색으로 그것들을 조사했다.
          그리고 나온 결론은 틀림없는 암흑제도의 물건이라는 것.
          '암흑제도의 힘이 바다로 만족치 못할 것임은 분명히 알고 있었다. 그
        리고 그들이 내륙으로 들어온 증거도 이미 포착이 되고 있다. 하나 지금
        그들에게 손을 쓰지 못하고  있는 것은 맹 내부의  사정 때문이다. 그런
        데…… 누가 암흑제도를 상대로 이토록  공공연히 정면으로 도전을 하고
        있는가?'

          그는 뭔가를 느끼고 있었다.
          '처음 암흑제도의 종적이 이런 식으로 발견된  것은 복주 부근 해안인
        마미(馬尾)……'
          그곳은 등해린이 상륙한 곳이었다.
          '그리고 이 시체들은 복주를 거쳐 계속 북상하고 있으며 이젠 이곳 남
        평에서까지 발견이 되고 있다. 이 경로를 본다면 누군가가 바다에서부터
        내륙으로 들어오고 있음이 틀림없다! 그는 가공할 능력을 가졌으며 또한
        암흑제도에 대단한 원한을 가진 사람이다. 대체 그는 누구란 말인가?'
          그것은 수수께끼였다.
          그가 아는 한, 당금 무림에서 이처럼 가공할 한음기공을 시전할 수 있
        는 사람은 아무도 없었다.
          그는 깊은 생각에 잠겼다. 기실 그는 이 일련의 사태를 조사하기 위해
        서 지난 오년 이래 처음으로 남방으로 온 것이다.
          "……"
          그의 심각한 안색을 묵묵히 바라보고 있던 철검선생 도담우가 문득 입
        을 열었다.
          "소식에 의하면 이 일때문에 총맹 내에서 내부만을 담당하시고 밖으로
        는 나오시지 않던 귀곡제갈(鬼谷諸葛) 음부맹주께서 직접 나서신다는 말
        이 있던데 그것이 사실입니까?"
          "아마 그럴 것이오."
          건곤무적권 철사후는 고개를 끄덕였다.

          그것은 대단한 일이었다.
          귀곡제갈 음자덕(鬼谷諸葛 陰子德)은 그 누구도 부인하지 못하는 정의
        연맹의 제이인자였다.
          일명, 문상(文相)이라 불리는 그는 맹 내의 모든 기무(機務)를 총괄하
        는 놀라운 수완가였으며, 그의 진정한 능력은 아무도 모른다고까지 알려
        져 있었다.
          드러난 직책은 정의연맹 군사겸, 제일부맹주.
          그는 정의연맹이 창설된 이래 단  한 번도 맹을 벗어난  적이 없었다.
        그런 그가 이 일로 인해서 맹을 벗어난다.
          그것이 의미하는 바는 실로 간단치 않은 것이다.

          "……!"
          생각에 잠겨있는 건곤무적권 철사후.
          그를 바라보고 있는 철검선생 도담우……
          그들의 침묵 속에 이제 거대한 풍운의 서막은 장을 열고 있었다.



          第23章. 신주쌍기(神州雙奇)

                                   ①

          남평은 대시진(大市鎭)이다.
          특히 수륙교통의 요지이니만큼 오가는 사람은  더없이 많았고, 거리는
        항상 붐비고 있었다. 그 중에서도 연안(沿岸)과 부두쪽은 행인과 장사치
        들로 인해 장터와 같았다.
          와글와글……
          그 가운데 한 곳에 사람들이 쭉 둘러서 있는 곳이 있었다.
          그곳에는 지금 천막이 쳐져  있고 잇따라 북소리가 둥둥  들리고 있는
        데, 그때마다 사람들이 연신  웃음과 탄성을 터뜨리고  있어 떠들썩하였
        다.
          당대(唐代)에는 이러한 연극이 매우 성행했었고, 인기가 매우 높아 시
        정은 물론 경사(京師) 궁중에까지 연극은 성행했었다.
          그런데, 태어난 이래 이것을 처음 보는 사람이 있었다.
          쭉 둘러서 있는 사람들의  틈에서 신기한 듯 그것을  보고있는 사람은
        바로 등해린이었다.

          그는 지금 천천히 정의연맹의 총맹(總盟)이 있는  금릉으로 가는 중이
        었다. 그러나, 난생 처음 수많은  사람들과 갖가지 신기한 풍물(風物)에
        접하게 되자 그의 발걸음은 자연히 늦어지게 되었던 것이다.
          게다가 민강 유역에는 복주방언(福州方言:중국의 방언은 중국사람들도
        알아들을 수 없을 정도이며, 그 중에서도 광동어(廣東語)같은 것은 중국
        인이라도 이해할 수가 없다)이 판을 치고 있어 처음에 등해린은 아예 말
        자체를 도통 알아들을 수가 없었다.
          그러니 그 걸음은 자연 늦어지게 되었는데,  그는 원래 천재인지라 며
        칠 지나지 않아 이미 방언에 능통한 상태가  되어 있었다. 한 번 들으면
        대개 이해가 되고 외울 수 있는 바에야 그것이  장애가 될 수 없었던 것
        이다.
          어쨌든, 그래서 그는 지금 저 시정 무대 위에서 상연되고 있는 연극을
        볼 수가 있는 것이다.
          무대 위에서 상연되고 있는 것은 후세에  북곡(北曲)의 조(祖)라 일컬
        어지는 왕실보(王實甫)의 서상기(西相記)였다.

          '……?'
          등해린은 약간 어리둥절한 상태였다.
          주위 사람들이 모두 숨을 몰아쉬며 뚫어지게  무대를 응시하고 있는데
        눈들이 충혈되고 숨소리가 거친 것이 영  평소의 기색들이 아닌 것 같기
        때문이었다.
          '어디들 아픈가?'
          등해린은 어이없게도 그것이 무슨 이유에서인지를 모르고 고개를 갸웃
        거렸다.
          그러나 이유는 간단했다.
          서상기라는 연극은 후세의 금병매(金甁梅)의  전신(前身)과 같은 내용
        이니, 지금 무대에서는 서상기의 두  주인공인 최앵앵(崔鶯鶯)과 장군서
        (張君瑞)가 정사를 벌이고 있는 장면이었던 것이다.
          장군서가 최앵앵 역의 앳된 소녀를 격렬히 포옹하며 침상 위로 쓰러지
        는…… 상황은 그야말로 긴박한 대목으로  넘어가면서 막이 내리기 시작
        했다.

          "으으…… 제기! 조금만 더하지……!"
          "그러게 말야! 저 계집…… 기왕이면……"


          사방에서 아쉬움을 참지 못하는 탄성이 터져나왔다.
          그들의 간이 탈만큼 이 연극의 주인공 최앵앵은 다른 최앵앵보다 월등
        히 아름다왔다.
          그런데 그때였다.
          쫘아악  !
          내리던 막이 그대로 찢겨 나가며 커다란 음성이 주위를 울렸다.
          "그냥 더 계속해라!"
          "……!"
          "저건 누구야?"
          군중들이 경악해 눈을 크게 떴다.
          이제보니 얼굴이 먹처럼 시커먼 대한 하나가 어느  새 무대 위에 올라
        서 막을 찢어내고 있지 않은가?

          "아……!"
          막이 내리자 침상에서 내려서려던 최앵앵역의 취의소녀가  두 눈을 크
        게 뜨고 그를 바라보는데 흑면대한이 히죽 웃었다.
          "뭘보냐? 그냥 더 계속해 보라는데……!"
          "자, 장사! 이러시면 곤란합니다. 이 막은 여기서 끝입니다……"
          장군서역의 청년이 난처한 빛으로 흑면대한의 앞으로 나서며 만류하려
        했다.
          퍽!
          허나 그는 흑면대한의 마구잡이 일격에 비명 소리도 내지 못하고 나뒹
        굴고 말았다. 당대 예인(藝人)들은 시정잡배들과 상대를 해야 했기에 대
        부분 어느 정도 권각을 익혀두고 있는 데도 상대가 되지 않는 것이다.
          "크크크…… 이 흑면신호(黑面神虎) 나으리 앞에서  감히 아가리를 나
        불대다니……"
          툭툭 손을 털던 흑면대한은 겁에 질려있는 소녀를 잡아챘다.
          "앗!"
          취의소녀가 혼비백산해 자지러질 듯 비명을 질렀다.
          "크흐흐…… 앙탈은 무슨 앙탈? 저깟 후진 놈보다 이 나으리께서 훨씬
        더 실감있고 멋지게 연기를 해주마. 크크크   고것!"

          흑면대한은 음흉한 웃음을 흘리며 대뜸 소녀의  가슴팍 옷자락을 잡아
        찢었다.
          찌   익!
          그의 힘에 소녀의 몸을 가리고 있던 취의경사는 너무도 힘없이 찢어지
        고 말았다.
          그리고 박 속 같은  여인의 봉곳한 앞가슴이 그대로  백일하에 드러났
        다. 그 가슴은 너무도 아름다왔다. 풍만한 가운데 놀라 곤두선 유실까지
        도……
          "크크큭…… 조그만게 영 보통이 아닌데? 어디 밑은 어떤가 볼까?"
          흑면대한의 입이 있는대로 째지며 소녀의 아랫도리로 손을 가져갔다.
          "제, 제발……!"
          소녀가 발버둥을 치면서 사색이 되어 새파랗게 질려 빌 듯이 외쳤다.
          짝  !
          "악!"
          소녀는 고개가 꺾어지도록 세차게 뺨을 얻어맞고 숨이 넘어갈 듯한 비
        명을 터뜨렸다. 그녀의 백설같은 뺨은 금방 시뻘겋게 퉁퉁 부어 올랐다.
        무지막지했다.
          "큭큭…… 계집은  시도  때도 없이   두들겨야 고분고분해진단  말이
        야……"
          흑면대한은 소녀의 가슴을 움켜쥐며 중얼거렸다.

                                   ②

          그때였다.
          "장사! 제발, 그 아이는 소인의 딸이오이다. 제발 봐 주시오!"
          육십대의 노인 한 사람이 무대 뒤에서 황급히 달려 나왔다.
          그러나, 그는 흑의대한의 발길질에 그대로  휴지조각처럼 구겨져 처박
        히고 말았다. 그러자 노인과 함께 무대로 달려 나왔던 삼사 명의 장한들
        이 참지 못하고서 노성을 지르며 흑면대한에게 달려들었다.
          "크핫핫핫하하   네놈들이 이 나으리와 해 보자는 게냐?"
          그는 장한들이 그를 때려도 아랑곳 하지 않고  크게 웃더니 대뜸 손을
        휘둘러 그들을 한꺼번에 모조리 날려 보내고  말았다. 그는 의외에도 시
        시한 무뢰배가 아니라 외가(外家)의 고수였던 것이다.
          장한들을 날려보낸 흑면대한은 아래의 군중들을 향해  두 눈을 부릅떴
        다.
          "뭣들 하는 게냐? 썩 꺼지지 않고! 이 나으리가 손을 봐주랴?"
          사람들이 웅성거리며 썰물이 빠지듯 물러가기 시작했다.
          이 흑면대한은 흑면호라 불리며 남평일대를 주름잡고  있는 자인 것이
        다.
          흑면호는 소녀를 낀 채 무대 밑으로 훌쩍 뛰어내렸다.
          "무대보다…… 이 나으리가 실제로……"

          그는 품 속에 늘어져 있는 소녀의 가슴을  멋대로 주물럭 거리며 연신
        웃었다.
          그러나, 그의 말은 채 끝나지 못했다.
          "그 소녀를 놔 주시오."
          어디선가 낭랑한 음성이 들려온 것이다.
          "응?"
          흑면호는 고개를 들었다.
          그의 앞에는 십 팔 구세 가량의 백의청년이 서 있었다.
          임풍옥수(臨風玉樹)의 모습의 그는 바로 등해린이었다.
          등에 보검 한 자루를 꽂고 있기는 하나 그 체구는 흑면호의 절반도 되
        어 보이지 않았다.
          흑면호의 눈에 가소롭다는 빛이 스쳐갔다.
          "네놈이 지금 말했느냐?"
          "그 소녀를 놓아주라고 말했다."
          등해린의 어조가 바뀌었다.

          순간, 흑면호가 광소를 터뜨렸다.
          "크핫하   대가리에 젖비린내도 안가신 놈이 어디서 아가리를……!"
          흑면호는 말을 하다가 대뜸 등해린의 명치를 후려갈겼다.
          그의 천생 신력은 가공해 단 일격에 대호를 때려 잡은 적도 있을 정도
        였다.
          그런데, 등해린은 그것을 보고도 피하지도 않았다.
          그리고 당연히 그 쇠망치와 같은 흑면호의 주먹은 등해린의 명치에 격
        중이 되었다.
          "응?"
          흑면호는 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
          당연히 비명과 함께 날아가야 할 등해린이 땅에  뿌리가 박힌 듯 그대
        로 서 있는 것이 아닌가?
          게다가, 그의 손은 마치 솜뭉치를  후려 친 듯 힘쓸 곳이  없었다. 그
        뿐 아니었다. 그가 괴이함을 느끼고 다시 주먹을 휘두르려고 했으나, 등
        해린을 친 손이 그의 가슴에 붙어 떨어지지를 않는 것이다.

          "으으……!"


          흑면호는 혼비백산했다.
          뿐만 아니라 등해린의 가슴에 철썩 달라붙은 그의  손을 통해 힘이 마
        구 빨려 나가는 것 같았다. 전신에  식은 땀이 쫙 솟아났다. 기절초풍한
        그는 소녀를 내팽겨치고는 그 손으로 등해린의 안면을 후려갈겼다.
          맞기만 하면 피곤죽이 되리라. 자신을 하면서……
          그러나 등해린이 그 주먹마져 장난하듯 가볍게 잡아 버리자 주먹은 그
        대로 으스러지는 듯했다. 그리고 그 손을 통해서도 다시 힘이 빠져 나가
        기 시작했다.
          믿을 수 없게도 흑면호는 거의 단숨에 서있을  힘도 없이 탈진해 버리
        고 말았다. 다리가 후둘후둘 떨려왔다.
          그는 공포에 질려 사색이 되었다.
          "고…… 고인을 몰라뵙고 주, 죽을 죄를! 제발 살려만……"
          대꾸도 없이 등해린은 차갑게 그를  보고 있었다. 그 눈빛은  그 답지
        않게 차갑기만 하였다.

          "아미타불…… 불쌍한 중생…… 전생에서도 죄업을  짓고 윤회에 빠졌
        거늘, 이 생에서도 제버릇을 고치지 못하다니…… 소시주께서는 그의 목
        숨만은 살려 주시지요……"
          문득 창노한 맑은 불호소리가 들려왔다.
          그리고 등해린의 앞에 낡았으나  깨끗한 가사를 걸친 노승  한 사람이
        나타났다. 흰 눈썹이 귀 밑까지 늘어진  자애로운 모습, 만면에 어린 기
        품은 누구라도 덕행이 높은 고승으로 느낄 수 있을 정도였다.
          등해린은 고개를 끄덕이며 가볍게 흑면호를 밀었다.
          "아이쿠!"
          흑면호는 가랑잎처럼 나가 떨어지고 말았다.
          "너의 힘은 내가 모두 거두었으니 앞으로 남을 괴롭힐 수는 없을 것이
        다."
          그의 말은 거짓이 아니었다.
          등해린은 방금 해왕제육결 만류상화로 그의 본신의  힘을 모조리 빨아
        들이고만 것이다. 그는 힘을 쓸 수 없는 몸이 되어 버리고 말았다. 엉금
        엉금 일어나는 흑면호는 전신을 후들거리고  있는데 기진한 모습이 역력
        했다.

          그가 엎어지며 자빠지며  도망하는 모습을 보며  백미노승이 등해린의
        앞으로 와서 합장했다.
          "나무관세음보살   소시주의 자비에 감사하오이다."
          등해린은 그를 바라보았다.
          "대사께선 그와 무슨 관계이십니까?"
          "아미타불…… 사해가 하나이니 모든 중생이 어찌  남이 될 수 있으리
        오? 허허허……"
          백미노승은 소탈히 웃으며 등해린에게 고개를 끄덕여 보이고 등해린을
        스쳐 휘적휘적 사라져 갔다.
          "인연이 있다면 우리는 다시 만날 수 있게 되리다……"
          "……?"
          등해린은 그의 마지막 말이  뭔가 아리송 하다고 느꼈으나  그는 며칠
        여행하면서 수도하는 승려들은 알쏭달쏭한 말을  잘 한다고 알고 있기에
        개의치 않았다.
          그리고, 고맙다고 어쩔 줄을 몰라하는 무대의 예인들에게 담담히 고개
        를 끄덕여 보이던 등해린은 문득 누군가가  자신을 주시하고 있는 것 같
        은 느낌을 받게 되었다.
          "……!"
          그리고 다음 순간에 그는 그 주인공을 발견했다.

                                   ③

          맞은편 주루, 만미각(萬味閣)이라 이름  붙은 그 주루의  이층에 열린
        창문에서 흑의에 백색피풍을 걸친 미녀가  자신을 바라보고 있었던 것이
        다.
          면사를 드리우고 있는 흑의미녀는 전신에 얼음같이  차가운 기색을 지
        니고 있었다. 하지만 그녀가 지니고 있는  아름다움은 정말 보기드문 것
        이었다.
          '대륙에 들어와 처음보는 미인이군……'
          주루가 비록 길 건너에 떨어져 있기는 하나 등해린은 면사마저 뚫고서
        어렵지 않게 그녀의 얼굴을 알아 볼 수  있었다. 그의 일신 능력은 일반
        강호인들이 생각하는 무공의 한계를 벗어나고 있는 것이다.
          무슨 생각을 하는지 등해린은 주루로 다가가기 시작했다.
          "아!"
          그런데, 막 주루에 들어서려던  등해린은 갑자기 무슨  생각이 미친듯
        품 속에 손을 넣어 보더니 아연한 기색이 되었다.

          '아무것도 없다!'
          정말이었다.
          그의 품 속에는 엄청난 양의 진주가  있었고, 거기다 성자 반야발마의
        유물 등…… 귀중한 것들이 들어있지 않았던가?
          그런데 그런 것들이 아무 것도 없었다.
          실로 귀신이 곡을 할 노릇이었다.
          가만히 생각을 굴리고 있던  등해린은 어이가 없는 듯  실소를 머금었
        다.
          "얼굴만 보고는 알 수가 없군……"
          그는 주루의 입구에서 몸을 돌려 어디론가 걸어가기 시작했다.
          "……"
          그의 뒷모습을 흑의미녀는 계속 주시하고 있었다.
          차갑고 맑은 눈으로 인파  사이로 사라지고 있는 등해린을  보고 있는
        그녀의 귀에는 음침한 음성이 암중으로 전해지고 있었다.
          '그가 바로 해왕입니다……'

          후두둑, 후두둑  !
          멀쩡하던 날씨에 갑자기 검은 구름이 끼더니  빗방울이 퍼붓기 시작했
        다.
          쏴아아  !
          그리고 그것은 이내  사방을 침묵으로 눌러버리면서  아우성으로 화해
        대지를 두들기기 시작했다.
          지은 지 오래된 듯, 낡은  토지공공(土地公公)을 모신 토지묘(土地廟)
        하나가 그 폭우 속에 힘겹게 버티고 서 있었다.
          그러나 그 규모는 상당했다. 남평 외곽에 위치한 이 토지묘는 폭우 속
        에서 마치 거대한 괴물과 같아 보였다.
          빗소리와 바람에 다 떨어진 문짝들이 덜커덩거리는  것은 또한 비명과
        도 같이 음산하였다.
          "쯧쯔쯔…… 장마철도 아닌데 난데없이 웬 비야?"
          문득 투덜거리는 음성이 들려오며 한 인영이 토지묘 내로 들어왔다.
          토지묘가 비록 낡았다고 하나 토지공공을 모신  본당은 비를 피하기에
        는 충분했다.

          "어구구구  !"
          토지신상의 앞쪽 공탁(拱卓)에  털썩 주저앉는 인영은  바로 남평성에
        나타났던 백미노승이었다.
          그런데, 노승은 비 속을 뚫고  왔음이 분명한데도 비를 맞지  않은 듯
        전신이 신기하게도 젖어 있지를 않았다.
          "토지시주, 오늘 밤은 우리 같이 지내게 되었으니 아마 토지시주도 적
        적하지 않을게요…… 아미타불…… 그것이 다  부처님의 공덕이지, 그럼
        실례하오."
          백미노승은 자신을 빤히 내려다 보고 있는 토지신상을 보고 히죽 웃더
        니, 혼자 중얼거리면서 품 속에서 뭔가를 주섬주섬 꺼내기 시작했다.
          그것은 처음에 나온 것은 주머니였다.
          "이건 뭐가 들었지? 웬지 보물 냄새가 나는데?"

          촤르륵
          주머니 속의 것을 쏟아 놓던 백미노승은  돌연 눈이 휘둥그래졌다. 주
        머니 속에서 쏟아진 것은 수십 개의 용안만한 진주(眞珠)였던 것이다.
          그것을 집어 들고 들여다 보던 백미노승은 고개를 절레절레 저었다.
          "투도(偸道) 칠십 년에 이런  크기의 진품 진주는 처음  본다! 엄청난
        걸? 황궁보고에도 이런 걸 본 적이 없는데……"
          승려가 하는 말이라고는 아귀가 맞지 않는 것 같다.
          더구나 그 풍채로서는……
          어쨌든 고개를 젓던 백미노승은 만족한 듯 히죽 웃으며 주머니에 다시
        진주를 쓸어 담고는 다시 뭔가를 품 속에서 꺼내기 시작했다.
          "윽!"
          연실 싱글벙글하던 백미노승은 갑자기 안색이 굳어졌다.
          그의 손에 들려 있는 것은 괴이한 형상을  한 검은 빛(黑光)을 뿌리고
        있는 목어(木魚)였다. 그것은 어이없게도 등해린이 성자 반야발마에게서
        받은 나라연성겁이었다.
          그것이 어찌 이 노승에게 있단 말인가?

          그 순간, 백미노승은 팽개치듯 나라연성겁을 내려 놓았다.
          그의 이마에는 식은 땀이 송글송글 맺혀 있고  그 눈에는 경악이 충만
        했다.
          "무, 무서운 마기로군! 도…… 도대체 이게 뭐지?"
          중얼거리던 백미노승은 다시 나라연성겁을 집어들려고 했다. 허나, 그
        는 이내 안색을 일그러 뜨리며 손을 움츠리고 말았다.
          "괴이한 일이로군…… 무서운 물건이로다! 노납의 수미신공(須彌神功)
        으로도 억제하지 못할 마기를 가지고 있다니  !"
          "그게 뭔데?"
          그런데 막 그가 고개를 흔드는 순간에 늙수그레한 음성이 느닷없이 한
        쪽에서 들려오는 것이 아닌가.
          "읍!"
          백미노승은 대경실색해 번개처럼 물건들을 깔고 앉았다.
          너무 창졸지간이라 그것들을 품에 집어넣을 시간이 없었던 것이다.
          "아미타불…… 뉘시오? 어느 시주이신지 모습을 드러내시오?"
          물건을 깔고 앉은 그는 백팔십도로 모습이 바뀌어 이내 근엄하게 소리
        쳤다.

                                   ④

          순간, 어둠 속에서 쿡쿡 웃는 소리가 들려왔다.
          "야…… 이 땡초 소매치기야. 이젠 이 진인형님의 목소리도 못알아 듣
        는단 말이냐?"
          동시에, 한쪽 어둠 속에서  뚱뚱한 노도인 한 사람이  나타났다. 손에
        불진(拂塵)을 들고 있는 모습은 고고한 학과  같아 마치 선인을 보는 듯
        했다.
          그런데, 그를 보더니 백미노승의 어조가 대번에 달라졌다.
          "이 개코 같은 사기꾼 우비자 녀석, 여긴 또 어떻게 알고 나타난 것이
        냐?"
          노도인이 히쭉 웃었다.
          "그게 무슨 소린가? 투승(偸僧)과 편도(騙道)가 같이  있는 것은 세상
        이 다 아는 것이 아닌가? 흐흐흐흐……!"
          그들의 어조, 행동은 도저히 그들의 풍채에 맞지 않았다. 그런데도 괴
        이하게 그것이 천박하지 않게 느껴짐은 또 왜일까?
          "사기꾼의 아가리라 말은 잘하는군?  아미타불…… 부처님도 무심하시
        지! 어떻게  저런 악덕  사기꾼을 세상에   남겨두고 그냥 보고  계시는
        지……"

          순간, 뚱뚱한 노도인은 크게 웃었다.
          "하하하…… 그거야 무량수불  ! 태상노군,  구천현녀께서 그분들의
        직계전인인 이 진인을 지켜주고 계시기 때문이지!"
          노도인은 백미노승의 옆으로 다가 오더니 기웃기웃 백미노승의 눈치를
        살폈다.
          "그런데 뭘 가지고 그러지?"
          백미노승은 시침을 뚝 떼었다.
          "뭘?"
          "아까 말하던 것 말이야!"
          노도인이 약간 언성을 높이자, 백미노승은 고개를 흔들었다.
          "무슨 말인지 모르겠는데?  노납은 이곳에서 토지공공을  위해 독경해
        주고 있었는데……"
          "흥!"
          노도인은 코방귀를 끼었다.

          "독경을 한다? 투승 경월(偸僧 鏡月)이? 이거야 말로 지나가던 엉덩이
        밑의 진주가 웃겠는걸?"
          백미노승은 가슴이 뜨끔했다.
          그는 뚱뚱한 노도인을 노려보았다.
          "무슨 뜻이지?"
          노도인은 씩 웃었다.
          그리고 그는 손가락으로 백미노승의 아래를 가리키며 말했다.
          "보자, 그 뼈다귀만 남은 궁둥짝 밑에 깔고 앉은거……"
          "으…… 음…… 다 봤군…… 귀신 같은 사기꾼 놈!"
          백미노승은 신음하더니 세차게 고개를 흔들었다.
          "안된다! 이번에는 절대로 갈라 줄 수 없다!"
          어이없다는 빛이 노도인에게 떠올랐다.
          "아니, 누가 뭘 달라고 했나? 그냥 좀 보자고 했지."
          "흥! 그 수작에 당한 게 모두 삼천 구백  구십 구번이나 된다! 이번에
        는……"
          "틀렸다!"
          순간, 노도인은 고개를 흔들었다.

          "……?"

          "삼천 구백 구십 구번이 아니라 꼭 사천 번이다!"
          백미노승이 눈을 크게 떴다.
          "그럴 리가 있나? 노납은 분명히 기록을 해두……"
          노도인은 씩 웃었다.
          "그거야 지난 번까지지. 이번은 계산에 들어가지 않나?"
          "……?"
          어처구니 없는 빛을 떠올리던 백미노승, 투승  경월은 이내 이를 와드
        득 갈아대며 소매를 걷어 붙였다.
          "내 오늘은 이 사기꾼 놈을 그냥……!"
          순간, 노도인은 점잖케 손을 흔들었다.
          "조용하는 게 좋을걸? 그 백의꼬마가 무섭게 노해서  지금 널 찾아 다
        니고 있더라고…… 놀자면 같이 놀아 주겠지만,  여기까지 찾아 오는 것
        은 책임지지 못하겠는데?"

          순간, 백미노승 경월이 흠칫 해서 노도인을  잡아 먹을 듯이 노려보았
        다.
          "또 무슨 수작을 부리고 있는 것이냐?"
          노도인은 슬슬 웃으며 말했다.
          "별거 아니다. 본 진인의 그 덜떨어진 제자  녀석더러 내가 신호를 보
        내지 않으면, 그 백의꼬마에게 이곳을 가르쳐 주라고 했을 뿐이다!"
          백미노승 경월의 인상이 험악해졌다.
          "이놈의 사기꾼 우비자가 이젠 공갈 협박까지 해?"
          연신 코웃음을 치던 그는 냉소를 지으며 말했다.
          "얼마든지 해 봐라. 노납은 당장 이곳을 떠날 테니까!"
          그런 그를 보면서 노도인은 느긋했다.
          "얼마든지 가보지? 따라 다니면서 동네방네 네 행적을 불고 다닐 테니
        까!"
          그는 경월을 바라보며 연신 웃었다.
          "그렇게 되면 아마 백의꼬마 뿐 아니라 찾아 올 사람이 꽤 될걸?"
          "으…… 으……"
          경월은 이를 갈며 노도인을 잡아 먹을  듯 노려보나, 노도인은 친근하
        게 웃을 따름이었다.
          "수십 년을 지겹게 보고도 뭘  그리 못잊어서 보고 또  보나? 괜찮아,
        괜찮아! 땡초가 본 진인을  속으로 끔찍히 위하는 것을  잘 알고 있다니
        까."
          "놀고 있군."
          경월은 어이 없다는 듯 웃었다.

          "이건 정말 보통 물건이 아닌  것 같군…… 내력이 있어도  크게 있을
        것 같은데?"
          침중한 음성으로 노도인은 중얼거리고 있었다.
          그의 앞에는 나라연성겁이 놓여 있었다.
          그와 그의 옆에 있는  경월의 신색은 좀 전까지의  해학적인 분위기가
        없고 오히려 근엄했다.
          "사기꾼 너도 내력을 모르겠단 말이냐?"
          경월의 말에 노도인은 고개를 저었다.
          "모르겠다…… 시간을 두고 연구를 해봐야지……"

          문득, 그는 미간을 찡그렸다.
          "그런데 이토록 지독한 마물을 가지고 있는  것을 보면 우리가 사람을
        잘못 보았을까? 그 녀석이 마도인일까?"
          "알 수 없지…… 하나, 분명한 것은 그  녀석이 상상키 어려운 무서운
        고수라는 점이다. 어쩌면 그 녀석의 출현으로 당금의 무림정세가 달라질
        지도 모르겠다……."
          "그러나 더욱 그 녀석의 내력을 알아야 하는데……"


          중얼거리던 노도인은 백미노승 경월을 보더니 손을 내밀었다.
          "또 있지?"
          "귀신같은 우비자 놈……"
          경월노승은 말은 그렇게 하면서도 품에서 단검  하나를 꺼내 노도인에
        게 넘겨 주었다.
          괴이한 양식으로 만들어진 그것은 바로 금마검이었다. 대체 그는 언제
        등해린의 몸에서 그의 물건을 모조리 빼낸 것일까?

                                   ⑤

          심각한 안색으로 노도인이 금마검을 들여다 보고 있는 것을 보고 경월
        노승은 내뱉듯 말했다.
          "그것도 좋은 물건은 아니다! 지니고 있는 것들이 모조리 그런 것들이
        니…… 놈은 아마도 그들 중의 중심인물일 것이다."
          "아니!"
          금마검을 내려다 보고 있던 노도인이 고개를 흔들었다.
          "이것은 마물이 아니다."
          "마물이 아니라고? 보기만 해도 알 수가 있는데?"
          "그건 개눈깔에나 그렇게 보이는 거고."
          '욱!'
          경월노승의 눈이 쫙 째지는데  그가 말할 시간도 주지  않고 노도인이
        말을 이었다.
          "겉으로 보기에는 그렇지만 이건 마검이 아니라,  마로써 마를 제압하
        기 위해 만들어진 신검이란 말이야."
          그의 음성은 심각했다.
          그가 무게를 잡고 나오자 경월노승도 그만 거기에 휩쓸려 노기를 잃고
        말았다.

          "신검? 이 따위가?"
          "나는 느낄 수 있다. 이 검에서  스며나오는 신기(神氣)를…… 이것은
        무량(無量)의 벽사지기(酸邪之氣)다. 당대에는 어느 누구도  이런 걸 만
        들어 낼 수 없다!"
          그는 신중히 단정했다.
          "당대의 물건이 아니라니? 그럼 그게 고대(古代)의 물건이란 말이야?"
          경월노승이 못믿겠다는 빛을 떠올렸다.
          "아마 열에 아홉은 그렇겠지."
          경월노승은 고개를 흔들었다.
          "말도 안되는 소리! 그 재료가 뭔지  기이하긴 하나, 철임에는 틀림없
        잖냐? 고대에는 명검(名劍)이라고 해야  고작 청동검(靑銅劍)이야, 어떻
        게 이런 검을 주조할 수가 있단 말이냐?"
          멋대로 내뱉기는 했으나 그것은 조금도 틀림이 없었다.
          중원에서는 오월시대(吳越時代)에 쓰인  것도 청동기에  불과했었으니
        까……

          "아는 것도 병이군. 그래 맞아! 고대로 거슬러 올라갈수록 청동검조차
        구경하기 힘이 들지…… 허나, 이것은  그런 일반적인 연검술(鍊劍術)로
        만들어진 것이 아니다."
          "일반적인 연검술이 아니라니?"
          "이것은 무량의 공력을 지닌 신인(神人)이 일신의 삼매진화(三昧鎭火)
        로 단련해 낸 신검이란 말이야. 다시 말하면  이 검은 그 신인의 정(精)
        이 스며 있다는 것이다……"
          그의 음성은 점점 더 진지해 갔다.
          편도(騙道)라는 그의 자칭에 불구하고 그는 덩치에  어울리지 않게 실
        로 많은 것을 알고 있었다.
          "혼(魂)이 숨쉬고 있다고 할까? 무엇에 쓰이기 위해 이런 것이 만들어
        졌는지는 모르나 아마 때가 되면 이것은  무서운 위력을 발휘하게 될 것
        이다."
          "……"
          경월 노승은 묵묵히 있었다.

          편도 수운(騙道 水雲).
          그는 겉모습과는 달리 천하무적(?)의 사기꾼이었다.


          그러나 그는 악인은 아니었다. 그 뿐만  아니라 그는 일신에 고금박통
        (古今博通)의 심오한 학문을 가지고 있었다.
          그와 투승 경월은 한때 신주쌍기(神州雙奇)라 일컬어 졌다.
          강호에 모습을 드러내지 않은지 수십 년인 두 사람.
          그들은 가히 일대의 고수들이었다.
          그러한 그들의 능력들은 대단해서 무림인들은 그들이 나타나면 그들의
        기행(奇行)에 골머리를 앓았다. 그들의 모습은  누가 보아도 고승에다가
        진인인지라 무림인이라면 거의 그들에게 당하지 않은 사람이 없었다.
          투승의 소매치기와 편도의 사기에……
          도둑과 사기로써 원래의 문파에서조차 파문 당한 그들은 그래도 그 버
        릇을 고치지는 못했지만 그들이 가진  협의심은 그들을 악인으로 만들지
        않고 신주쌍기라는 명성을 얻게 해주었다.
          어쨌든 지난 세월 동안 강호에 모습을 드러내지 않았던 그들이 여기에
        나타나 있는 것이다.
          ……
          투승 경월노승은 편도 수운의 말을 믿지  않을 도리가 없었다. 그들이
        어울려 다닌지는 이미 반백 년이지만 그가  말하는 것이 틀리는 것을 본
        적이 없었던 것이다.
          "고대 연검은 대체로 어떤 의식(儀式)을 위해서만 행해졌는데 그 방법
        은 두  가지지, 하나는  전자이고 또   하나는 화산의 폭발을  이용하는
        것…… 그런 것이 아니라면 그때는 철을 녹일만한 능력이 없었거든……"

          쏴쏴
          밖의 비는 여전히 그치지 않고 쏟아지고 있었다.
          "그가 이러한 물건을 지니고 있는 것으로  보아 어쩌면 고대에 소멸된
        어떤 힘의 후예인지도 모를 일이다……"
          투승 경월노승의 안색에 놀람이 드러났다.
          "설마…… 우비자 네가 말하는 것은……!"
          "지금 정면으로……"
          편도 수운진인이 막 입을 열려는 순간에  휙-소리와 함께 뭔가가 그들
        의 앞을 스치고 지나갔다.
          "앗!"
          그들은 대경실색했다.
          그와 동시에 금마검이 없어진 것이다.
          "뭐야? 게서라!"
          그들이 놀라 다급히 호통치며 일어났을 때다.
          휙  !
          뭔가가 다시 그들의 앞을 스치고 지나갔다.
          "이, 이럴 수가?"
          경월노승은 벼락같이 그것을 덮쳤다가 허탕을 치고 기가 막혀 입을 딱
        벌렸다.
          일류고수라도 그의 일격을 피할 수는 없을 것이다.
          그런데, 그 순간에 나라연성겁과  진주가 든 주머니마저  없어져 버린
        것이다.
          "저게…… 뭐야?"
          수운진인은 어이없다는 빛을 떠올렸다.
          보라!
          토지공공의 머리 위에 날름 올라가 있는 것을. 그것은 조그만 흰 고양
        이 같은데 그 입가에 금마검이 물려 있지 않은가?
          그리고 보니 또 있었다.
          한쪽 구석의 무너진 신탁 위에 그것과 똑같은 것이 입에 나라연성겁과
        진주가 든 주머니를 물고 있는 것이 아닌가?

          "……!"
          "……!"


          두 사람은 눈짓을 주고 받았다.
          그리고 다음 순간에 그들의 신형은 번개처럼  나뉘어 그 놈들을(?) 덮
        쳐 갔다.
          그 속도는 가히 전광이었다.
          그런데, 정말 믿을 수 없게도 그들은 또 허탕을 치고 말았다. 그 순간
        에 그 두 마리의 고양이(?)는 번개처럼 대들보 위로 올라가 버렸던 것이
        다.
          "기가 막힌 놈들이군! 우리를 갖고 노는데?"
          어이없다는 듯 서로를 쳐다보던 두 사람은 다음  순간에 다시 위로 솟
        아 올랐다.
          한데, 대들보 위에 올라온 그들은 거의 동시에 안색이 싹 변하고 말았
        다.
          그들로서는 상상도 하지 못한 사태가 거기서  그들을 기다리고 있었던
        것이다.



          第24章. 무정회(無情會)의 出現

                                   ①

          그들이 날아 올라간 토지묘의 대들보에는 한 사람이 단정히 앉아 그들
        을 기다리고 있었다.
          품 속에서 머리를 비비며 까만 눈동자를 깜박이고 있는 꼬마 설리들을
        조용히 쓰다듬어 주면서, 그렇게 미소짓고 있는  백의의 그는 바로 등해
        린이었다.
          "소…… 시주는……!"
          투승 경월노승이 등해린을 발견하고는 당황해 더듬거렸다.
          등해린은 그를 보며 담담히 미소했다.
          "스님께서 인연이 있으면 다시  만나게 된다더니 우리는  인연이 있는
        모양이군요?"
          "그, 그게……"
          경월노승은 꿀먹은 벙어리가 되었다.
          그는 경공에 독보적인 위치를 자부하고 있었고, 그것은 아무도 부인치
        못할 일이었다. 게다가 그는 결단코 자신이  어떠한 흔적이라도 남겨 놓
        지 않았음을 장담할 수가 있었다.
          그런데 도대체 이건……

          "너……!"
          다음 순간, 경월노승은 사납게 수운진인을 노려보았다.
          "아, 아니야! 그럴 리가 있나?"
          수운진인이 놀라 잇따라 손을 저었다.
          순간, 등해린은 가볍게 웃었다.
          "내 물건을 내가 찾아 온 것에 대해 무슨 불만이 있으십니까?"
          머쓱해서 할 말이 없는  경월노승은 합장하듯 연신 손을  비비며 말했
        다.
          "미, 미안하오……  훔치려고 그러던   것이 아니라 뭐  좀  알아보려
        고…… 아미타불…… 허허허……"
          그는 멋적게 이마에 돋아난 땀을 닦으며 너털웃음을 터뜨렸다.

          "죄송하오. 실은 이 땡초가  소시주의 물건을 훔친 데에는  이유가 있
        소."
          편도 수운진인은 어색한 표정으로 등해린에게 말을 하고 있었다. 그들
        은 지금 마주앉아 있었고, 등해린은 묵묵히 그들의 말을 듣고 있는 중이
        었다.

          "사실이오. 방법이 좀…… 아미타불…… 하여간 죄송천만이나 기실 소
        시주의 물건을 훔친 것은 소시주의 내력을 알아 보기 위한 것이었소."
          "나의 내력?"
          경월노승의 말에 등해린이 그를 보았다.
          "그렇소이다!"
          두 사람은 등해린을 쳐다보았다.
          "기실 우리는 소시주가 이 근래에 일어나고 있는 연쇄살인의 주인공이
        아닌가 해서……"
          "연쇄살인?"
          등해린의 눈에 의혹이 일어남을 본 편도 수운진인은 미간을 찡그렸다.
          "모른단 말이오?"
          "……"
          등해린이 조용히 고개를 끄덕이자, 그는 낭패한 표정을 지었다.
          "고약하군…… 정말 소시주가  암흑제도 고수들의  연쇄피살과 관계가
        없단 말이오?"
          "암흑제도?"
          이번에는 등해린의 미간이 찡그려졌다.

          "이 십여 년 이래 무림은 매우 조용한 상태였소. 그런데 그 평온의 핵
        이라 할 수 있는 정의연맹의 행동이  어딘가 이상해지면서 사오 년 이래
        의 무림은 한 가닥 신비로운 암운(暗雲)이 드리운 상황이 되어 있었소."
          '정의연맹의 이상은 이미 밖으로 소문이 났고, 그것도 하루 이틀의 일
        은 아닌 모양이다!'
          등해린이 생각을 하고 있는 사이에서도 말은 계속 이어지고 있었다.
          "그런데 한 가지 기이한 소문이 떠돌기  시작했는데 그것은 바다에 암
        흑제도라는 무서운 세력이 출현했다는 것이었소."
          "원래 바다에 어떤 세력이 출현하든지간에  중원무림도와는 별 관계가
        없기 때문에 그 소문의 비중은 매우 이래적인 것이오."
          옆에서 투승 경월이 참견을 했다.
          편도 수운진인은 그 틈에 등해린의 표정을 살펴보았다.
          하나, 그가 거기서 무엇을 찾아 낸다는 것은 불가능하다. 천하의 소요
        일선 구자허조차도 혀를 내두른 등해린인 것이다.

          쏴쏴……
          줄기차게 퍼붓는 빗소리.
          사당은 어두컴컴했으며, 등해린의 표정은 대해의  잔잔함으로 그저 조
        용했다.
          '보통 그릇이 아니군!'
          편도 수운진인은 암중에 고개를 흔들었다.
          등해린의 존재를 어렴풋이 느끼기 시작한 것이다.
          그는 다시 입을 열었다.
          "그 이유는 그들이 지금까지의 여타 바다  세력과는 달리 목적이 바다
        의 장악에 있지 않고 중원무림의 정복에 있으며, 그들의 힘은 이미 암중
        에 중원 전역에 스며들어와 있다고 알려졌기 때문이오."
          '그것은 소요일선의 추측과 같군……'
          "그러나 그것은 심증만 가고 그 어디에서도 근거를 찾을 수가 없었소.
        이유는 암흑제도의 행사가 너무도 신비하고 비밀스러워서 종적이 노출되
        지 않기 때문이었소. 한데……"

          그의 음성이 약간 굳어졌다.
          "그런데 그런 그들이 마침내 실체로 드러나기  시작한 것이오! 그것도
        시체로 말이오!"
          "시체?"
          등해린의 뇌리에 무엇인가가 느껴졌다.
          "그렇소. 바로 시체요. 상상할 수도 없는  가공할 위력을 가진 한빙기
        공(寒氷奇功)에 죽은 그들의 고수들이 중원  내에서 발견되기 시작한 것
        이오."
          '그럼……?'
          등해린은 자신이 해안에서 발견한 암흑제도의 시체들을 떠올렸다.
          "그것이 처음 발견된 곳은 마미라는 해안이었다고 하오…… 그런데 그
        시체들이 점점 더 내륙에서  발견이 되고 있는 중이고,  그 진출 속도는
        사람을 놀라게 할 정도이며, 그 능력 또한  근래에 보기 드문 대단한 것
        이었소."

          투승 경월노승이 다시 거들었다.
          "그들의 죽은 모습은 한결같다고 전해지고 있소.  모두 무서운 한빙기
        공에 전신이 얼음으로 변해 즉사한 것이오."
          편도 수운진인은 가볍게 헛기침을 했다.
          "우리는 원래 지난 이십여 년 간 강호일에 간섭을 하지 않고 무이산중
        (武夷山中)에 은거를 하고 있었는데, 우연히  이쪽으로 내려왔다가 이런
        사정을 알게 되었고, 게다가 또 우연하게 관도상에서 소시주를 목격하게
        되었는데, 공교롭게도 소시주가 지나간 곳마다  암흑제도 고수들의 시체
        가 발견이 되는 것을 알게 되었소……"
          그의 말은 대강의 상황을 짐작하고 남음이 있게 하는 것이었다.
          "내가 지나는 곳마다 암흑제도의 고수들이 발견되었다는 말입니까?"
          "그렇소. 그래서 우리는 호기심이  동해 소시주를 한 번  조사해 보려
        고…… 아미타불…… 험,  험험! 일은 그렇게  된 것이오.  노납이 허허
        허…… 재물을 탐했을 리가 있겠소?"
          투승 경월이 느긋하게 흰수염을 쓰다듬었다.
          그 모습에 등해린은 실소를 금할 수가 없었다.
          "그런데 정말 소시주는 그 일과 관계가 없는 것이오?"
          그들의 물음에 등해린은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
          그의 뇌리에는 의문이 떠오르고 있었다.
          '내가 본 것이 그 일의 시작이라면…… 누군가가 암흑제도를 공격하면
        서 북상을 하고 있다는 것인데, 과연 그는 누구일까?'

                                   ②

          등해린은 편도 수운진인을 쳐다보았다.
          "가장 최근에 시체가 발견된 것은 언제 어디인지 아십니까?"
          "빈도가……!"
          그 말을 투승 경월이 대뜸 낚아챘다.
          "노납이 아는 바로는 바로 어제 이곳 남평 어귀에서였다고 하오. 아마
        그 시체는 철검보내에 거두어져 있다고 하는 것 같던데?"
          "……"
          편도 수운진인이 휙 고개를  돌려 투승 경월을 쏘아보자  경월은 모른
        척 바깥을 쳐다보았다.
          "어…… 비 잘 오신다…… 아미타불…… 아미타불……"
          그가 딴청을 하자 수운진인이  막 뭐라고 하려는데,  고개를 끄덕이며
        미소를 짓고 있던 등해린이 흠칫 머리를 들고, 동시에 딴청을 하며 바깥
        을 내다보던 투승 경월이 경악한 외침을 토해냈다.

          "저게 뭐지?"
          그의 외침과 동시였다.
          펑  !
          토지묘 한쪽 벽이 박살이 나 터져 나가며 빗줄기가 쏟아져 내려왔다.
          파아앗  !
          그리고 그곳으로부터 한 인영이 팽이가 구르듯  땅바닥에 몸을 굴리며
        안으로 들어왔다. 그 인영의 태도는 말할  수 없이 황급했으며, 또한 더
        없이 빨랐다.
          그러나, 바닥을 뒹굴어 안으로 들어온 인영이  채 일어나기도 전에 그
        인영의 뒤를 따라 다시 두 인영이 바람과 같이 날아들었다. 그들의 속도
        는 먼저 날아든 인영에 조금도  뒤지지 않을 뿐 아니라  그 손에서는 한
        줄기 싸늘한 검광(劍光)이 꼬리를 끌며 먼저의 인영을 엄습하고 있었다.
          그것은 정말 깨끗했다. 사람을 죽이는 데에 있어서는……

          차차    창! 창!
          "아……!"
          심신이 진동하는 한 소리 음향이 일어나며 인영들의 모습이 엇갈렸다.
          그 속에서 이를 악무는 신음이 피어나며 상황이 드러났다.
          '여자?'
          등해린이 미간을 찡그렸다.
          먼저 들어왔던 인영은 매우 가냘픈 체구를 지닌데다 전신에 날렵히 차
        려입은 흑의가 비에 젖어 온몸의 굴곡이 완연했다. 분명히 여인이었다.
          얼굴에는 복면을 했는데, 더이상을 살펴 볼 시간이 없었다.
          그녀는 아직도 먼지 투성이인 바닥에서 일어나지  못하고 급박한 위기
        에 몰려 있었던 것이다.
          방금의 일돌(一突)로써 상처를 입었음이  분명하나 그것보다는 다시금
        어둠을 가르는 검광이 더욱 절박했다.
          그녀의 손에는 원래 한 자루의 단검이 들려 있었는데, 그것은 이미 반
        동강밖에 남아있지 않았다.

          "뭐하는 짓이냐?"
          "멈춰라! 감히 뉘 앞이라고!"
          신주쌍기가 그 광경을 보고 더이상 참지  못하고 몸을 날렸다. 그들의
        움직임은 가히 바람과 같았다.
          "욱!"
          "……!"
          하나, 그들이 움직이는 순간에 가벼운 신음이 들리는가 싶더니, 막 흑
        의여인의 가슴에 박히려던 두 자루의 검이 맥없이 훌쩍 날아가 버렸다.


          검 뿐만 아니라, 그것을 쥔  사람도 낙엽이 되어 훌훌  나가 떨어지니
        몸을 공중에 띄웠던 신주쌍기는 어이가 없었다.
          등해린이 어느 새 그 흑의여인의 앞에 서 있음을 발견한 까닭이다.
          '끔찍하게 빠르군!'
          그들은 놀라 어둠 속에서 서로 마주보았다.
          어떻게 했는지 인영들은 꿈틀거리기는 하는데 일어나지는 못하고 있었
        다.
          등해린은 흑의여인이 가슴과 어깨부분에서 피를 흘리면서 놀란 눈빛으
        로 자신을 올려다 보고 있음을 보고 그녀에게 손을 내밀었다.

          "괜찮으시오?"
          흑의여인은 어둠 속에서 보석 같은 눈망울을  깜박이며 찰나지간 망설
        이는 빛을 보이다가 가볍게 고개를 끄덕이며 등해린의 손을 잡았다.
          "고마와요……"
          그런데, 그녀가 등해린의 손을  잡고 막 몸을 일으키는  순간, 그것을
        보고 있던 편도 수운진인의 안색이 돌변했다.
          "이 난리가 났는데 이 녀석이 왜 잠잠하지?"
          그의 말을 듣자 투승 경월도 느낀 것이  있었는지 그는 숨넘어가게 불
        호를 외고 흑의여인에게 물었다.
          "아미타불, 아미타불, 여시주, 시주를 쫓아온 자들이 많소?"
          갑자기 여인의 눈에 공포의 빛이 떠올랐다.
          그녀가 다급히 고개를 끄덕이며 뭐라고 입을 열려고 하는 순간에 편도
        수운진인이 뒷말은 듣지도 않고 신형을 날렸다.
          밖에는 그의 제자가 있었던 것이다.
          그런데, 이 야단이 나도록 그 제자에게서 아무런 연락이 없으니, 이것
        은 있을 수 없는 일이었다.
          그의 약삭빠른 제자는 절대로 이런 일이 없었다.
          더구나 쫓아온 자들이 안으로 쫓아 들어온 이  두 명뿐만이 아니고 더
        있다면 심상치 않은 것이다.

          "누가 있습니다!"
          그가 막 토지묘를 벗어나는  순간에 등해린이 소리쳤고,  동시에 그의
        손을 잡고 비틀거리며 일어난 흑의여인도 다급히 소리쳤다.
          "그들은 무정회(無情會)의 고수들이에요!"
          펑!
          찰나, 일진 폭음이 터져나오며 막 토지묘를  벗어 나려던 편도 수운진
        인이 답답한 신음을 흘리며 진퇴되어 안으로 돌아왔다.
          "이, 이건?"
          편도 수운진인이 경악을 금치 못해 눈을 크게  뜨고 신형을 가누는 순
        간, 그 앞에는 거대한 체구를 가진 홍포인이 나타났다.
          그가 토지묘의 문 앞에 서자 문이 닫혀버린 듯했다.
          쏴아……
          그의 등 뒤로 쏟아지고 있는 빗소리조차  숨을 죽이는 것처럼 보였다.
        그만큼 그 홍포인의 체구는 거대했고, 그가 가진 기세 또한 막강했다.
          홍포인은 수염이 온통 얼굴을  뒤덮어 드러난 것은 번갯불  같은 빛을
        뿜어내는 고리눈 뿐이었는데 그는 찰나간에  토지묘 안을 쓸어보고는 흑
        의여인에게 시선을 고정시켰다.
          다른 사람은 안중에도 없는 듯했다.

                                   ③

          "더 이상 어디로 가겠느냐? 이곳은 이미 본회의 고수들에게 완전히 포
        위가 되었다!"
          그는 흑의여인을 보며 종소리와 같은 음성으로 말했다.
          "……"
          흑의여인은 그의 시선을 받자,  좌불안석 어찌할 바를  모르며 공포에
        질린 기색으로 등해린의 등 뒤로 몸을 숨기려 했다.
          펑!
          꽝  !
          그 순간, 사방에서 폭음과 함께 토지묘의  창문이 부서져 나가고 벽이
        무너지면서 흑색야행의에 복면을 한 자들이 나타났다.
          숨막히는 긴장감이 주위를 엄습했다.
          그리고, 다음 순간에 홍포거한은 성큼 앞으로 한 걸음을 내딪었다.
          편도 수운진인의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다.

          "멈춰라!"
          그제서야 홍포거한의 눈길이 그에게로 향했다.
          "신주쌍기 정도로는 본좌의 앞을 막을 수 없다. 비키지 않는다면 그냥
        두지 않겠다!"
          그리고 흘러나온 말은 가히 가공했다.
          "……!"
          편도 수운진인은 기가 막혀 입이 절로 벌어졌다.
          모르고 있는 줄 알았더니 상대는 자신들을 알고도 아예 깔아뭉개고 있
        는 것이다. 이런 대접은  그들이 머리에 털나고(?)  처음 받아보는 것이
        아닐 수 없었다.
          "광망하군! 좋아…… 오늘 빈도의 일진이 나빴다고  치지. 그 전에 한
        가지 물어 보겠다!"
          "……"
          "밖에 젊은 도사가 있었을 텐데?"
          편도 수운진인의 말이 끝나기도 전에 홍포거한은 아무런 말도 없이 거
        대한 주먹을 들어 문설주를 쳤다.

          펑! 와르르……
          일격의 위력은 가공했다.
          문설주와 벽이 장난감처럼 허물어져 버린 것이다.
          쏴아아   쏴
          여전히 쏟아 붓고 있는 빗소리가 더 요란하게 들려오면서 바깥이 시야
        에 들어왔다.
          "윽?"
          편도 수운진인의 전신이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다.
          보라!
          쏟아지는 비 속의 잡초 우거진 뜨락에 서 있는 수백 년 생의 고목……
        그 가지 위에 도사 차림의 한 사람이 걸려 축 늘어진 채 비를 맞고 있는
        것이 아닌가!
          삼십 년을 같이 지내온 제자다.
          편도 수운진인은 찰나간에 그것이 하나밖에 없는  자신의 제자인 것을
        알아보았다.

          "어, 어떻게 한 것이냐?"
          떨리는 음성, 그는 알면서도 물었다.
          "보고도 모르냐? 좀 시끄러운 듯해 목을 꺾어 주었을 뿐이다!"
          홍포거한의 음성은 더 이어지지 못했다.
          "와아아  !"


          수운진인이 미친 듯한 외침을 터뜨리면서 그를 덮쳐온 것이다.
          "흥!"
          홍포거한은 그의 공격이 안중에도 없는 듯 코웃음치며 일장을 쳐냈다.
          "위험해요! 그는 무정회 제이고수 무정신마(無情神魔)에요!"
          그것을 보고 흑의여인이 등해린의 등 뒤에서  찢어지는 음성으로 부르
        짖었다.
          "뭐라구?"
          투승 경월이 놀라 부르짖었다.

            무정회(無情會)!

          이 이름은 극비에 속해 있다가 최근에서야 강호에 퍼져가고 있는 이름
        이다.
          신비의 흑막(黑幕)으로 가리워진 곳, 회주가  누군지 구성원이 누군지
        도 모른다. 하나, 한 가지 분명한 것은 이 무정회가 정도연맹이라 할 수
        있는 정의연맹에 맞서기 위해 조직되었다는 것이다.
          그것을 뒷바침하듯 드러난  무정회의 구성원들은 모두가  전대의 거마
        (巨魔), 혹은 신진 마도고수 정예들이었다.
          무정신마는 바로 그 무정회의 제일고수로 알려지고 있었다.
          공포에 질린 흑의여인의 음성이 채 끝나기도 전에, 신주쌍기와 무정신
        마는 일대 이로써 격돌하고 있었다.

          꽝!
          맹렬한 굉음과 함께 토지묘 전체가 경기를  이기지 못하고 금방이라도
        무너질 듯 뒤흔들리고 나직한 신음이 새어나왔다.
          무정신마는 어깨를 부르르 떨면서 그 자리에 그대로 버티고 서 있는데
        신주쌍기는 진동을 이겨내지 못하고 비틀거리면서 두어 걸음을 물러서고
        있었다.
          무정신마는 한 손으로 한 사람씩을 상대하고도 우세를 보인 것이다.
          그것은 실로 믿을 수 없는 실력이고 위력이었다.
          아무리 그가 강하다고는 하나……
          '괴이하다…… 진기가 제대로 이어주지 않는다니……!'
          투승 경월이 기혈이 뒤집히는 것을 느끼고 신음했다.
          하나 정말 믿을 수 없는 일은 그 다음에 발생했다.
          "음!"
          등해린에게서…… 그 광경을  보고 도와 주려던  등해린에게서 나직한
        신음이 흘러나온 것이다.

          "……!"
          그리고 그는 미간을 잔뜩 찌푸린 채 천천히 고개를 돌렸다.
          마치 환상과 같이, 바람과 같이 그의 뒤에서 몸을 땅에 뒹굴어 저만큼
        에서 일어나는 흑의여인이 눈에 들어왔다. 그  속도는 그녀가 처음 나타
        날 때 비해서 몇 배나 빠른지 가늠하지조차 못할 정도였다.
          그리고 더욱 놀라운 것은 그녀가 몸을  가누고 서자, 천정이고 사방의
        벽이고 요소요소에 서  있던 무정회의 고수라  짐작되던 흑의복면인들이
        몸을 날려 그녀의 앞을 막아서며 철통과 같이 호위를 하는 것이었다.
          그들의 가슴에는 희미한 초생달이 새겨져 있었다.
          보는 사람이 자신의 눈을 의심할 사태가 발생한 것이다.
          믿을 수 없게도 그들의 호위를 받고 서  있는 그녀의 전신에서는 좀전
        과는 다른 얼음과 같이 차갑고 냉혹한 기색이 서리처럼 흘러내리기 시작
        하고 있었다.
          보고 있음에도 같은 사람인가 의심이 들 정도였다.
          "당신이로군……"
          등해린의 입에서 신음같은 음성이 흘러나왔다.
          그녀를 알아본 것이다.


          그녀야말로 얼마 전에 남평성 내의 그 만미각이라는 주루 이층에 앉아
        서 그를 내려다 보던 바로 그 흑의의 면사녀였다.

                                   ④

          흑의여인은 고개를 끄덕였다.
          "나예요. 미처 짐작하지 못한 모양이군요?"
          "당연히 짐작하지 못했소."
          등해린은 침착히 대답했다.
          뜻밖의 상황에 신주쌍기도 행동을 멈추고 사태를 주시했다. 상황은 너
        무도 보자니 사람의 상상을 희롱하고 있는 것이다.
          그런데 등해린과 비교적 가까이  있던 투승 경월이 갑자기  놀라 외쳤
        다.
          "소시주! 그…… 그……!"
          그는 너무 놀라 채 말을 잇지 못했다.
          그는 보고도 믿지 못하겠다는 듯 눈을 크게 떴다.
          등해린의 등, 명문혈(命門穴) 부위라 짐작이 되는 곳에 단도(短刀) 하
        나가 자루만 남기고 박혀 있는 것이 아닌가?
          이제보니 흑의면사녀는 겁에 질린 듯 등해린의 등 뒤로 접근해서는 등
        해린이 신주쌍기에게 한 눈을 파는 사이에 암습을 한 것이다.
          등해린에게 있어 암습이라는 것은 거의  불가능한 것이었지만, 그녀는
        사실 가공할 고수였었기 때문에 허를 타서 성공을 할 수가 있었다.

          "당신은 듣기보다 더하군요."
          치명사혈인 명문혈에 단도를  자루까지 박아 놓고도  등해린이 미간만
        찌푸리고 가만히 서 있음을 보고 흑의면사녀가 놀랍다는 듯 말했다.
          "듣는다는 게 항상 옳을 수는 없는 일이오……"
          등해린은 천천히 말하더니 다시금 미간을 찡그렸다.
          "나는 당신을 처음 보는데,  나와 당신사이에 무슨 원한이  있는 것이
        오?"
          얼음꽃 같다고 할까, 한 가닥 웃음이 흑의면사녀의 얼굴에 스쳐갔다.
          "우리가 본 것은 오늘이 처음이니 당연히 원한이 있을리 없지요."
          "……?"
          등해린이 그녀를 바라보고 있자 그녀는 말을 이었다.
          "당신이 죽는 것은 어떤 원한  때문이 아니라 바로 당신의  그 막강한
        능력과 신분에 있어요."
          등해린의 눈에 의혹이 스쳐갔다.

          "당신은 나를 알고 있소?"
          흑의면사녀는 고개를 끄덕였다.
          "물론이예요. 해왕 등해린!"
          순간, 등해린의 눈에 미미한 파동이 지나가고 그 말을 듣고 있는 신주
        쌍기의 전신에는 격렬한 진동이 일어났다.
          해왕이라고!
          등해린은 미간을 깊게 찡그렸다.
          "이들이 당신을 쫓은 것은……"
          "당신만을 위한 훌륭한 연극이었지요. 마음에 들었나 모르겠군요?"
          흑의면사녀는 싸늘히 등해린을 바라보았다.
          "연…… 극이라고?"
          투승 경월이 흔들리는 음성으로 주위를 쓸어보았다.

          쏴아……
          빗소리만은 변함없는데 상황은 정말 이상하게 돌변해 버린 것이다. 그
        들은 포위되어 있는 것이다.
          "간악한……!"
          편도 수운진인이 일그러진 음성을 토해냈다.
          "짐작이 가는군. 의외이기는 하나…… 암흑제도에서 온 것인가?"


          등해린은 여전히 침착한 음성으로 말하고 있었다.
          흑의면사녀는 이제는 기이한 눈길이 되어  등해린을 바라보고 있었다.
        그녀의 심기는 얼음과 같아 그것이 겉으로 드러나고 있지는 않으나 그녀
        는 정말 등해린과 같은 사람은 처음보았던 것이다.
          "그렇다고도 할 수 있고, 그렇지 않다고도 할 수가 있죠."
          애매한 그녀의 말에 등해린은 다시 입을 열었다.
          "잘 알아 들을 수가 없군. 나는 말솜씨가 좋은 편이 아니니 쉽게 말해
        주면 좋겠소."
          "좋아요."
          흑의면사녀는 고개를 끄덕였다.

          "나는 무정회의 사람이지만 이 일은 암흑제도를 위해 하는 거예요. 무
        슨 말인가 하면 본 회에서 당신의 살해를 암흑제도로부터 청탁을 받았다
        는 것이죠."
          "대가가 있겠군."
          "물론이죠…… 여러가지, 거기다 암흑제도는 정의연맹을 견제하기에는
        더할 수 없는 막강한 단체인데 근래  들어서 당신이 벌이고 있는 암흑제
        도의 살인 추적에 막대한 타격을 받고  있으니 우리 마도로서는 그냥 좌
        시할 수 없는 일이었어요. 그것은 대국을  위해서 좋지 않은 것이었으니
        까!"
          등해린의 얼굴에 어이없는 빛이 떠올랐다.
          "이번에도 그 일이 나에게 연관이 되었군? 미안하나 당신은 잘못 짚었
        소. 나와 그 일과는 아무런 연관이 없소."
          "그럴 리가……"
          "물론 나도  그들의 소재를  알았더라면 그대로  두지는 않았을  것이
        나……"
          "……"
          찰나지간 그를 주시하고 있던 그녀는 나직이 한숨을 불어 내더니 말했
        다.
          "아뭏든 좋아요. 어차피 당신은 죽게 되어 있으니까……"

          문득 등해린의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
          "내가 죽을 것이라고 생각하오?"
          그녀는 고개를 거의 알아볼  수 없도록 끄덕이며 싸늘한  어조로 말했
        다.
          "당연히! 암흑제도에서는 이미  당신의 제거를 위해  전력을 기울이고
        있으니까 그 누구라도 그들의 손을 피할 수는 없어요…… 그리고 당신은
        이미 화혈독비(化血毒匕)에 격중되었으니 대라신선이라  해도 살아날 수
        없죠."
          등해린은 여유있게 고개를 끄덕였다.
          "알려 주어 고맙소. 하나 그들은 나를 죽일 수 없을 것이오. 왜냐하면
        나는 아직은 죽고 싶지가 않으니까!"
          "……!"
          일순 흑의면사녀의 싸늘한 눈에 어이없다는 빛이 스치고 지나갔다.

          "당신은 화혈독비가 어떤 것인지 모르는 모양이군요?  지금은 비록 당
        신이 지고(至高)한 내공으로써 버티고  있으나, 그것은 고금구대마병(古
        今九大魔兵)에 적(籍)을 두고 있는 것으로 일단  피를 보게 되면 대라신
        선이라도 일각 이내에 한줌의 핏물이 되고 마는……"
          그녀의 음성은 등해린의 웃음으로 끊겼다.
          "일각이라는 시간은 아직도 멀은 것이오?"
          순간, 흑의면사녀의 전신이 벼락을 맞은 듯 휘청였다.
          정말 그녀는 믿을 수 없었다.
          보라! 등해린의 등을……
          아니, 그의 등에 박힌 화혈독비를!


          그것이 거짓말같이 천천히 빠져나오고 있는 것이 아닌가?

          '……!'
          이 믿을 수 없는 광경에 중인들은 적아를  막론하고 입과 눈을 벌리고
        부릅뜨다가 코까지 한꺼번에 벌름거려야 했다.
          쨍그랑!
          그리고 그들은 화혈독비가 등해린의 등을 빠져 나와 땅에 떨어지는 소
        리에 비로소 정신을 차릴 수가 있었다.
          흑의면사녀는 세차게 머리를 저었다.
          "마…… 말도 안돼! 화혈독비는 도검불침이라도 파괴하는데……!"
          등해린은 싱그럽게 웃었다.
          "다행히 내 몸은 도검불침보다는 조금 나은 것 같소."
          그는 웃으며 천천히 한 걸음을 내딪었다.
          와자작  !
          마도인들이 보물보다 더 귀중하게 여기는 화혈독비가 그의 발아래에서
        전신을 부스러뜨리며 비명을 토해냈다.
          그는 이제 세상에서 사라진 것이다.
          혈견휴(血見休)라는 화혈독비는!



          第25章. 신비인(神秘人) 들의 속출(續出)

                                   ①

          등해린이 한 걸음을 내어딛자, 흑의면사녀를  호위하고 있던 흑의복면
        인들이 유령과 같이 엇갈리면서 기이한 형태로써 그녀의 앞을 막아섰다.
          순식간에 장내는 터질 듯한 긴장으로 가득차고 말았다.
          마치 그 무엇으로도 그를 놀라게 할 수는 없을 것처럼 그것을 보는 등
        해린의 안색은 여전히 담담했다.
          쏴아아……
          빗소리는 어둠을 뚫고서 더 세차지는 것 같았다. 그리고 저 멀리서 은
        은히 이젠 천둥소리마저 들리고 있었다.
          사당 안은 점점 더 어두어지고 있는데 그 가운데 서 있는 등해린의 모
        습은 점점 더 커지는 듯했다. 시간이 갈수록  그의 앞에 있는 사람은 그
        의 기세를 강하게 느끼게 되는 것이다.
          '그를 그토록 경계하는 이유를 이제야 알 것 같다!'
          흑의면사녀는 속으로 신음했다.

          등해린은 그녀를 바라보며 담담히 말했다.
          "무정회 내에서의 당신의 신분을 듣고 싶소."
          흑의면사녀는 등해린을 바라보더니 차가운 음성을 흘려냈다.
          "내단(內壇) 암월당주(暗月堂主)예요."
          "내단 암월당주? 누가 오늘 일의 주재자요?"
          흑의면사녀는 조금도 망설이지 않고 말했다.
          "내단의 암월당은 암살을 목적으로 조직된 곳이예요."
          그녀의 음성은 간단했으나 의미하는 것은 명백했다.
          "나를 해치려는  일에는 당신이  책임자라는  소리처럼 들리는군.  좋
        아…… 당신에게서 무정회라는 곳과 암흑제도와의 관계를 한 번 들어 보
        겠다!"
          등해린은 담담히 중얼거리더니 성큼성큼 그녀를 향해 걸음을 옮겨놓기
        시작했다.

          순간, 그녀를 둘러싸고 있던 흑의복면인들이 소리도 없이 떠올랐다.
          그들의 신형이 움직임은 마치 톱니바퀴가 돌아가고 있는 것 같았고 그
        형세는 등해린과 그들이 마주쳤을 때 최고가 되었다.
          파팟! 파아팟  !
          그들의 신형은 용수철이 잔득 당겨졌다가 아예  끊어져 버린듯 놀라운
        속도로 등해린을 향해 덮쳐 들었다. 그리고  그 엇갈리는 속도와 변화는
        너무도 심해 그들의 형체조차 제대로 알아볼 수가 없었다.
          '암월개천은형살(暗月蓋天隱形煞)은 아직까지 단 한번도  실패를 해본
        적이 없었다…… 그리고 암월당의  십팔암월(十八暗月)이 동시에 그것을
        전개한 적도 없었다. 허나!'
          그것을 보는 흑의면사녀, 암월당주인 그녀는  십팔암월이 폭발하듯 흩
        어지는 것과 함께 번개처럼 옷을 벗어 던졌다.
          정말 가슴이 놀라 뛸 성숙한 여인의 전신 굴곡이 그대로 드러났다. 풍
        만한 가슴과 둔부로 이어진 선……

          그녀의 몸은 정말 늘씬했다.
          그러나 그녀가 벗은 것은 겉옷이었고 그 속에  그녀는 몸에 착 달라붙
        는 얇은 흑의를 입고 있었으며 그녀의  허리에는 기형의 병기 하나가 꽂
        혀 있었다.
          그녀의 손이 번개처럼 그것을 잡으며 떠올랐다.
          그녀가 옷을 벗어버리며 날아오른 것은 거의 찰나지간이었다.


          십팔암월은 개개인이 죽음의 살수훈련을 거친 살인전문가들이었다. 그
        들의 공격은 완벽했고 퇴로조차 없었다.
          하나, 상대는 불행히도 등해린이었다.
          그는 다른 사람이 아닌 해왕(海王)인 것이다.
          과아아……
          찰나간에 쳐든 그의  손에서는 가공할 흡력이  해왕신와로써 뻗어났고
        그것은 그들의 몸을 꼼짝도 하지 못하게 얽어매고 말았다.
          "암흑제도와 관계가 있는 자에게는 사정을 두지 않기로 했다."

          그리고 다음 순간, 담담한 등해린의 음성과  함께 그들은 처참한 단말
        마의 비명을 지르며 사방으로 이리저리 날아가고 있었다.
          "……!"
          하나, 그 순간에 등해린은 내심 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.
          십팔암월이 이리저리 날아가는 그 찰나에 그들을  뚫고 정면으로 자신
        의 앞으로 다가든 그림자가 있음을 발견했던 것이다.
          그가 그것을 발견한 그  순간, 그가 그것이  암월당주임을 알아보기도
        전에 그 손에 들린 기형병기는 등해린의 목을 파고들고 있었다.
          그것은 너무도 빨랐다.
          원래 십팔암월들이 펼친 진세는 눈 앞을 가리는 소모품에 불과했던 것
        이다.

          땅!
          그리고 들리는 것은 날카로운 금속성!
          "……!"
          넋을 잃은 암월당주의 손을 등해린은 잡고 있었다.
          그 손에는 부러진 기형병기가 들려 있었다.
          그 순간, 그의 뒤에서 신주쌍기의 노한  외침이 들려오더니 이내 격렬
        한 폭음이 일어나고 그것과  함께 등해린은 자신의  등을 엄습하는 강기
        ( 氣)를 깨달았다.
          그 힘은 가공할 정도였다.
          등해린은 한 손으로는 암월당주를  잡고 다른 한 손으로  뒤를 쓸어냈
        다.

          꽈르릉!
          일진의 굉음이 일어나더니  등해린은 막강한 충격이  전신을 울려대는
        것을 느끼고 그대로 비틀 한 걸음을  물러나 놀란 눈으로 뒤를 바라보았
        다.
          그의 앞에는 바로 무정신마가 서 있었다.
          그의 앞에는 선명한 발자국이 하나 찍혀 있음이 보였다.
          "당신은 내가 만난 두번째의 고수로군."
          등해린이 천천히 중얼거렸다.
          "두 번째?"
          무정신마의 얼굴에 괴이한 빛이 떠올랐다.
          등해린은 고개를 끄덕였다.
          "첫번째는 암흑제도의 제이도주인  암흑용왕이었지. 그리고는  당신이
        고수라고 불릴만한 능력이 있다."
          "……"
          무정신마는 등해린을 무슨 생각에서인지  한참을 쳐다보더니 둔중하게
        입을 떼었다.
          "그녀를 놓아 주어라."
          등해린은 그녀를 돌아 보았다.
          그녀는 복면 속의 눈을 꼭 감고 죽은 듯 아무런 움직임도 없었다.
          "나는 그래야 할 필요를 느끼지 못하겠는데?"
          "저들의 목숨이라면……"
          무정신마가 무감정하게 중얼거리듯 말했다.

                                   ②

          등해린은 기가 막혔다.
          어이없게도 그 짧은 순간에 신주쌍기가 그들에게 잡혀 있었던 것이다.
          사정은 간단했다.
          신주쌍기는 무정신마가 등해린에게  공격을 하려는 것을  보고 일제히
        공격을 했는데 어이없게도 그들은  단 일격에 내상을  입고 쓰러져 버리
        고, 기다리고 있던 무정회의 고수들이 그들을 제압하고만 것이다.
          등해린이 자신을 보자 편도 수운진인이 침중하게 외쳤다.
          "조심하시오. 여기에는…… 산공향(散功香)이 가득차 있소! 내가 제자
        의 죽음에 흥분해서 미처 그것을…… 이자들은 시간을 끌려고……"
          등해린은 산공향이 무엇인지 몰랐다.
          하지만 신주쌍기가 처음부터 이상하게 별 힘을  못쓴 것을 생각해내자
        그는 그것의 효능을 깨닫게 되었다.
          그러나 그는 지금껏 아무런 침해도 받지 않고 있는 것이다.
          "암수라니…… 덩치 값을 못하는군……"
          등해린의 음성에 무정신마는 아무런 말도 하지 않았다.

          등해린은 고개를 끄덕였다.
          "좋다. 대신 조건이 있다."
          "조건?"
          "그렇다. 내가 한대를 맞았으니 당신도 내게 한대를 맞는 것이 공평하
        다고 생각을 하는데 어떻게 생각을 하는가?"
          웃음이 무정신마의 눈에 떠올라 왔다.
          이거야 말로 불감청이언정 고소원(固所願)이라,
          그로서는 마다할 이유가 없었다.
          '아직까지 공력으로써 나를 당하는 자를 본 적은 없다!'
          "좋다. 그거야 얼마든지!"
          등해린은 싱긋 웃었다.
          "좋아. 간다!"
          말이 끝나기도 전에 그는 날벼락과 같이 일 장을 갈겨내고 있었다. 그
        일 장은 아주 평범해 보였다.
          그러나 무정신마는 거기서 웅장한 힘을 느낄 수 있었다.
          그의 홍포가 미친 듯 펄럭이면서 그는 필생의 절학인 금강철마공(金剛
        鐵魔功)을 일으켰다.

          꽈르르……
          그의 전력이 깃든 일 장은 무서운 위력을 과시하며 뻗어났다.
          꽝! 꽈르르  !
          그리고 거대한 폭음이 일어나며 무서운 경기가  경기의 회오리 바람을
        일으키며 생겨나 토지묘의 이곳 저곳을 마구 무너뜨렸다.
          와르르……
          흙먼지가 시야를 가리며  일어나는 가운데 마주선  무정신마의 신형이
        흔들거리기 시작했다.
          "으   왁  !"
          다음 순간, 그는 어깨를 잇따라 크게 흔들더니 드디어 참지 못하고 선
        혈을 토해내며 쿵! 소리를 울려내면서  연달아 대여섯 걸음을 물러났다.
        원래 대추빛 같은 그의 안색은 이 순간에 백지장같이 변해 있었다.
          등해린의 손은 아직도 그를 향해 쳐들려 있었다.
          그 손에는 여전히 진력이 토해지고 있는 것이다.

            누가 물의 힘을, 대해의 힘을 막을 수 있는가?
          면면부절(綿綿不絶), 끊임없고 호호탕탕(浩浩蕩蕩)하여 거침이 없으니
        그것이 곧 바다의 힘이라!


          그 힘을 일컬어 해왕군림제일결이라 하며 대연귀원진기라 하나니 써도
        줄지 아니하며 퍼내도 마르지  아니하니 일컬어 천고제일(千古第一)이라
        하노라!

          그것은 바로 끊임없이  이어진다는 해왕군림제일결인  대연귀원진기인
        것이다.
          거기에 해왕제칠결 만근중중이 깃들어 진기의 파도가 왈칵왈칵 밀려들
        고 있으니 아무리 당금의 천하를 오시하는 무정신마라 해도 견뎌내지 못
        하고 피를 토하고 만 것이다.
          등해린은 천천히 손을 거두었다.
          비틀거리며 다시 몇 걸음을 물러난 무정신마는 신음하듯 말했다.
          "그들을 풀어줘라."
          신주쌍기가 풀렸다.
          신주쌍기는 벙벙해서 멍청히 서 있었다.
          아무도 이런 결과는 예상치 못했으리라.
          아무리 그들이 산공독에 당한 상태였다고는 하나 그들이 정상이었더라
        도 이겨내기 힘든 무정신마를 단 일수에 피를 토하게 만들다니,
          "해약은 그녀에게 있소."

          무정신마가 다시 말했다.
          그는 등해린이 약속을 지킬 것을 믿고 있는 것이다.
          만약 그가 약속을 지키지 않으면 그들로서는  목숨조차 부지하지 못할
        것이기 때문에……
          등해린이 손을 내밀자 암월당주는 머리를 저으며  품속에서 조그만 자
        기병을 꺼내주었다.
          "당신은 금강불괴에다가 만독불침인가요?"
          그녀의 음성에 등해린은 그녀의 손을 놓아주며 담담히 웃었다.
          "가서 한 번 연구해 보시오."
          "……!"
          그녀는 등해린을 한참 쏘아보다가 그대로 몸을 날렸다.
          무정신마도 그 뒤를 따랐다. 한마디를 남겨 두고서……
          "사정을 봐주어 감사하오."
          그는 등해린이 계속 손을 썼다면 자신이 살아날  수 없었음을 알고 있
        는 것이다.

          등해린이 해약을 건네주자 투승 경월이 투덜거리듯 말했다.
          "아니, 그들을 왜 그냥 보내는 것이오?  노납이 보기에는 소시주는 분
        명히 그들을 모조리 잡을 수가 있었는데!"
          "그럴 수가 있었을지는 모르나 굳이 그럴  필요는 없었습니다. 무정신
        마는 내가 전력을 다하면 언제라도 죽일 수 있는 사람이니까요."
          누가 들으면 그것을 광오하다고 하리라.
          하나, 누가 지금의 등해린에게  그것이 광오하다고 할  사람이 있겠는
        가?
          "그래도 그들이 여기 온 것은……"
          "그만 해 둬. 소시주는 생각이 있으니까 그렇게 한 것이다."
          침통한 표정으로 있던 편도 수운진인은 무겁게 한마디를 했다.
          등해린은 담담히 웃고 있었다.
          그리고 그는 일어섰다.
          "가 보겠습니다."
          "어, 어디를 말이오?"
          투승 경월이 입을 열다가 무엇을 깨달은 듯 말했다.

          "그들을 쫓아 가려는 것이오?"
          등해린은 고개를 끄덕였다.
          "무정회라는 곳이 어떤 곳인지는 모르나 오늘  본 그들의 전력은 대단
        합니다."
          "사실이지! 우리를 어린애 갖고 놀듯 했으니……"
          편도 수운진인은 이를 갈며 말했다.
          "그들이 암흑제도와 어떤 관련이 있다면 그것이  무엇인지 한 번 알아
        볼 생각입니다."
          "좋은 생각이오. 헌데 어떻게 쫓아 가려는 것이오?"
          등해린은 웃음을 떠올렸다.
          "미리 꼬마들을 달려 보냈습니다. 아무리 비속이라도 그들을 놓치지는
        않을 겁니다."
          "꼬마?"
          "……"
          등해린이 웃음을 짓고 있음을 보자 투승 경월은 뭔가를 깨달았다.
          그들을 쫓아 간 것이 무엇이었는지.

                                   ③

          무이산(武夷山)은 강서(江西)와 복건(福建)의  경계가 되는  대산맥이
        다. 남북으로 수천리를 이어져 끊임이 없으며  그 높이 또한 길이만큼이
        나 대단했다.
          그것은 강서와 복건을 가로막는 천연의 장애였으며  그 중에서도 무이
        산은 무이산맥의 최고봉으로 기세가  웅위(雄偉)하고 험악한 천하유수의
        산이다.
          무이(武夷)의 삼십육기봉(三十六奇峰)과  칠십이명개소의 명암승경(名
        岩勝境)은 두고두고 인구에 오르내리는 절승(絶勝)들이었다.

          그 무이산맥의 최고봉 무이산 중에는 상원관(上元觀)이라는 큰 규묘의
        도관(道觀)이 있었다.
          향화객이 그리 많지는 않으나 그래도 이곳은 수백 년을 이어온 도량인
        것이다.

          쏴아아……
          비는 여전히 내리고 있었다.
          빗발은 거의 보이지 않을 정도로 가늘어져 실비가 되고 있으나 그래도
        비는 내리고 있었고 산중은 밤이 깊어감에  따라 점점 더 고요해지고 있
        었다.
          상원관도 군데군데 몇 군데는 불빛이 보이고 있었지만 그 전체는 도관
        답게 고요에 잠겨 있었다.
          한데, 어느 순간인가 상원관 전체를 휘어감는  괴이한 기운이 있었다.
        그리고 들릴 듯 말듯 들려오는 귀신이 흐느끼듯 신음하는 소리……
          그러나, 그것은 이내 사라져  버리고 상원관은 다시  고요에 빠져들고
        말았다.
          뿐만 아니라 모두가 잠든 듯 불빛마저 사라지고 없었다.
          ……
          이따금 어디선가 들려오는 늑대의 울음소리가 밤공기를  울릴 뿐 산중
        의 밤은 이렇게 조용히 깊어가고 있는 듯했다.

          그런데 그로부터 시간이 얼마 지나지 않아서 그 상원관을 쳐다보고 있
        는 사람이 있었다.
          빗줄기마저 그를 범할 수 없는 듯 피해간다. 그 가운데 조용히 백의를
        펄럭이고 있는 그는 바로 등해린이었다.
          '저곳이군…… 소백이 따라간 곳이……'
          그가 상원관을 바라보고 있는 사이에 흰빛 하나가 쏜살같이 그의 가슴
        으로 쏘아져 왔다.
          그리고, 날름 등해린의 가슴으로 안겨드는 그것은 잠시간 등해린의 곁
        을 떠났던 소백이었다.
          "저곳이 맞냐?"
          등해린의 물음에 소백은 작은 머리통을 끄덕였다.
          "좋아, 가보자."
          등해린은 가볍게 땅을 굴렀다.

          휙  !
          그의 신형이 그 자리에서 사라졌다.
          ……
          등해린의 신형은 구름이 흐르듯 가볍게 상원관의  안을 스며들고 있었
        다.
          '이상하다…… 무엇인지 모르게 생기(生氣)가 없고 사기(死氣)가 느껴
        진다!'
          등해린은 미간을 찡그리고 앞으로 가고 있었다.


          대전을 스쳐 지나고 그의 신형은 이제 상원관의 후전으로 접어들고 있
        는데, 정말로 살아있는 어떤 기척이 느껴지지 않는 것이다.
          살아있는 사람이 있는 곳이라면 이런 느낌이  들 수가 없었다. 공동묘
        지에서만 이런 느낌을 받을 수 있을  것이다. 등해린은 일반인의 감각을
        초월한 어떤 느낌을 가지고 있는 것이다.
          '암월당주가 이곳으로 온 것이 분명한 이상,  누군가를 만났을 것인데
        여기에 사람이 없다면 말이 되지를 않는데?'
          등해린은 소백의 귀를 잡아당겨 내었다.

          찌익!
          소백이 소매 속에 들어가 있다가 인상을 쓰고 끌려나와 등해린을 올려
        다 보았다.
          "이곳이 틀림없냐?"
          "……"
          소백이 인상을 박박 쓰면서 후전에 솟아있는 대전을 가리켜 주고는 다
        시 쏙 소매 속으로 들어갔다.
          등해린은 쓴웃음을 지으며 대전을 향해 날았다.
          '윽?'
          그러나, 등해린은 몸을 숨기려다 대경해 그대로 허리를 꺾으며 대전의
        계단으로 내려섰다.
          여기저기 쓰러져 있는 도인들……
          그들이 산 사람이 아님을 보는 순간에 알 수가 있었다.
          하지만 등해린이 놀란 것은 그들이 죽은 것이  아니라 그 죽은 상태였
        다.
          '바로 그…… 수법이다!'
          그들을 살펴본 등해린의 입에서 가벼운 신음이 흘러나왔다.
          그러했다.
          죽은 그들은 경악과 공포로써 두 눈을 부릅뜨고 있었는데 전신은 백지
        장…… 전신이 얼음으로 변해 죽어있는 것이다.

          팟  !
          등해린은 번개처럼 대전 안으로 들어갔다.
          이미 몸을 숨길 때가 아님을 깨달았다.
          널린 것이 시체였다.
          그들은 거의 반항을 하지 못한 듯 채  움직이지도 못하고 그 자리에서
        거의 다 죽은 듯 보였다.
          "그는 암흑제도의 고수들만을 골라서 죽여왔었는데 무엇때문에 이곳의
        도인들까지 죽였을까? 그럼…… 이곳이 암흑제도와 무슨 연관이라도?"
          등해린은 암월당주를 찾기 위해서 번개처럼 대전을 뒤지기 시작했다.
          대전의 후전은 사방이 크게 파괴되어 있었고 싸움이 벌어진 흔적이 역
        력히 보이고 있었다.
          그런데 거기 쓰러진 사람들은 도인들이 아니었다.

          '암흑제도?'
          등해린의 미간이 굳어졌다.
          정말 거기에 쓰러진 자들은  암흑제도의 그 독특한 복장을  하고 있었
        다.
          등해린의 신형이 그곳을 통과했다.
          '무정회!'
          등해린은 다시 신음했다.
          그의 눈 앞에는 바로 그의 앞에 나타났던  그 무정회의 고수들이 예의
        모습으로 죽어있는 것이다.
          그곳은 대전의 후전에서 이어진 회랑이었다.
          "음!"
          거기 내려선 등해린은 신음을 흘려냈다.


          회랑에 이어진 현녀각(玄女閣)은 지진을 만난 듯  파괴되어 있는데 그
        주위에도 얼음화 된 시신이 십여 구나 널려 있었던 것이다.
          그들의 죽은 모습은 한결 같았다.
          완전히 얼음조각……

                                   ④

          "암월당주의 모습은 없다……"
          주위를 쓸어보던 등해린은 문득 몸을 떠올렸다.
          처박히듯 쓰러져 있는 흑의인 하나의 신색은 다른 흑의인들과 약간 다
        른 것을 발견한 것이다.
          '살아있는 것 같은데?'
          등해린의 눈에 놀람이 떠올랐다.
          흑의인은 오십쯤 되어 보이는 중늙은이였는데 정말로  죽지 않고 있었
        다.
          하지만 죽은 것이나 다름이 없어 보였다.
          "공력이 심후한 데다 정통으로 기공에 격중되지  않은 것 때문에 즉사
        는 면한 것 같으나 살아날 수는 없다."
          등해린은 그에게 진기를 일으켜 보았으나 별무소용이었다.
          미간을 찡그리고 있던 등해린은 암계진경상에 있던 수라지존화(修羅至
        尊火)를 기억해냈다.
          "차가운 것이니 그 반대라면 효과가 있을 지도 모르겠다!"
          그의 손에서 새빨간 불꽃이 피어오르자,  흑의인의 얼굴에서 얼음기운
        이 눈녹듯 사라져 가는 것이 보였다.

          "으으으……"
          그리고, 딱딱하게 죽음의 공포로 굳어져 있던 눈동자가 풀리고 얼어붙
        었던 턱이 떨리면서 그의 입에서 거의  들리지도 않을 미약한 신음이 흘
        러나왔다.
          "무…… 무서운……"
          "당신의 신분은 무엇이오?"
          등해린은 그의 눈에 죽음이 다시 떠오름을 보고 급히 물었다.
          "나는……  암흑……  제십일……  도주……  그……  그녀는  본도의
        적…… 무섭다. 사람이 아니……!"
          두서없는 말이 잇따라 등해린의 귀에 흘러 들어왔다.
          그러나 거기에는 놀라운 말이, 내용이 있었다.
          '그녀라고? 그럼 이들을 이렇게 한 사람이 여자란 말인가?'
          그것은 정말 대단한 일이 아닐 수 없었다.
          게다가 지금 죽어가고 있는 이 자가 암흑제도의 제십일 도주라니!
          '이 자들은 정말로 중원 내에 깊숙이 들어와 있구나!'

          등해린은 다시 소리쳤다.
          "암월당주는 어디로 갔는가?"
          "도망…… 추격…… 위기…… 으으…… 당할 수가 없……!"
          흑의의 암흑제도 제십일도주는 묻는 사람이 자기 편인 줄 아는지 마지
        막 힘을 다해 말을 하고는 죽어갔다.
          그것으로 충분했다.
          '그녀는 암중의 흉수를 피해  도망간 것이다…… 아마  그녀가 이곳에
        도착하자마자 그 흉수가 이곳에 당도해 살상을  시작했던 것 같다. 그녀
        는 도저히 그를 당할 수 없음을 알고  도망을 한 것이리라. 그렇다면 그
        시간은 얼마되지 않는다!'
          등해린은 상황을 추측해내고 그대로 몸을 뽑아올렸다.
          살아 있다면, 그녀를 추격할 수 있었다.

          산중은 험악하다.
          특히 이렇게 비가 오는 밤이면 이 광활한  산중은 아는 사람이라도 길
        을 잃어버리게 되는 법이었다.
          하지만 등해린은 상원관을 나선 지 얼마 되지  않아 흔적을 발견할 수
        있었다.


          '소리…… 일 리도 채 안된다!'
          그 다음에 그는 그대로 바람을 타고 날으기 시작했다.

          좔좔좔……
          쏴아아  !
          천천히 그쳐가는 빗줄기 속에 계류(溪流)가 정적을 깨뜨리며 흘러가고
        있었다.
          무이산의 계류는 천하에 유명하다.
          거의 산 전체를 끼고 도는 이 계류는 분(分)하여 구곡(九曲)이라 하는
        데, 왈 청계구곡(淸溪九曲)이라고 하는 절승이 바로 이곳이다.
          상원관의 뒤쪽은 그 청계구곡과 얼마 떨어져 있지 않았다.
          지금 거기에는 어둠 속에서 부서지는 계류를 앞에  보고 흑의의 한 인
        영이 절망적인 표정을 복면 속에서 떠올리고 있었다.
          그녀는 바로 암월당주였다.
          그녀는 두더지가 되었으면 하는 심정인 듯 깎아지른 듯 솟아있는 절인
        단애(絶刃斷崖)에 몸을 바짝 붙이고 있었다.

          얼음 같던 그녀의 눈에 지금 떠오른 것은 공포(恐怖).
          그녀의 좌우에는 마지막까지 그녀를 따랐던 무정회의  고수 셋이 죽어
        있었다.
          그리고 그녀의 앞에는 백의의 여인이 좌우로 늘어서 있었다. 그녀들의
        수효는 모두 넷. 나이는 이십대 후반인 듯한데, 매우 아름답게 여겨져야
        할 잘 생긴 그녀들의 모습에서는  여인의 아름다움 대신에 한기(寒氣)가
        흐르고 있었다.
          백의미녀들의 얼굴은 마치 얼음과 같았고 아무런  표정도 없어서 얼음
        조각을 보고 있는 듯했다.
          암월당주도 전신이 차가운 것으로 당당한데(?)  그녀로서도 명함을 들
        이밀기가 어렵게 그녀들의 전신은 얼음과 같은 기운으로 가득차 있었다.
          암월당주가 정말로 공포에 질려보고 있는 곳은 바로 그녀들의 뒤였다.

          흘러가는 계류의 바로 앞에 놓여있는 사인교(四人橋) 하나,
          전체가 백옥으로 이루어진 듯 어둠 속에서도  희미한 보광을 떠올리고
        있는 사인교는 정말 기이할 정도로 주위를 압도하는 듯 보이고 있었다.
          사인교의 좌우에는 다시 네 명의 백의미녀들이 늘어서 있었다. 그녀들
        은 암월당주의 앞에 서 있는 백의미녀들의 모습과 혈색이 너무도 흡사해
        마치 여덟 쌍동이를 보고 있는 듯 했다.
          주위는 숨막히는 정적으로 짓눌리고 있었다.
          공포가 깃든 눈으로 사인교를 바라보고 있던  암월당주는 암암리에 숨
        을 들이쉬며 떨리는 음성으로 외쳤다.
          "암흑제도가 당신과 무슨 원한이 있는지는 모르겠지만 그것이 우리 무
        정회와 무슨 관계가 있다고 나를 이토록 핍박을 하는 건가요?"
          "흥!"

          순간, 그녀의 항변하는 듯한 어조에 사인교 안에서는 가슴을 동결시킬
        듯한 냉소가 흘러 나왔다.
          "무정회가 중원에서의 암흑제도의  변신임을 내가  이미 밝혀냈는데도
        네가 감히 내 앞에서 발뺌을 하려는 것이냐?"
          그 음성은 칼날과 같았으나 그 음성은 분명히  낭랑한 젊은 여인의 목
        소리였다.
          그러나 그 말을 듣는 암월당주는 흠칫하더니 이내 세차게 고개를 저었
        다.
          "무슨 말도 되지 않는 소리를…… 우리  무정회는 계약에 의해서 약속
        한 청부만을 그들에게 해주…… 악!"
          말을 하던 그녀는 갑자기  자지러지는 듯한 비명을 지르며  그 자리에
        꼬꾸러졌다.


          사인교자안의 여인이 무형지기로써 허공을 격하고서 그녀의 따귀를 후
        려갈긴 것이다.

          "닥쳐라! 이것을 보고도 네가 무슨 말을 할 수 있는지 보아야겠다!"
          냉랭한 음성과 함께 교자 안에서 조그만 물건  하나가 둥둥 떠 암월당
        주의 앞에 떨어졌다.
          "아!"
          그것을 본 암월당주가 갑자기  벼락을 맞은 듯 전신을  부르르 떨더니
        자신도 모르게 자신의 품 속을 더듬었다.
          그것을 본 사인교 안의 음성이 다시 말했다.
          "찾을 필요 없다. 그것이 네것임은 누구보다도 네가  잘 알고 있을 테
        니까! 암흑제도의  제십도주 잔월용왕녀(殘月龍王女)!  더 할말이   있느
        냐?"
          그녀의 음성은 정말 충격적인 내용을 쏟아놓고 있었다.

                                   ⑤

          보라.
          바닥에 떨어진 물건을!
          그것은 하나의 손바닥 안에  들어갈 수 있는  금패(金牌)였다. 그런데
        그 전면에 쓰여진  글귀인 도주용왕령(島主龍王令)과 그  후면에 쓰여진
        글귀, 제도제십도주 잔월용왕녀(諸島第十島主  殘月龍王女)는 정말 놀라
        운 의미를 담고 있는 것이다.
          잠시 묵묵히 바닥의 금패를 내려다 보고있던 암월당주는 이내 입을 다
        물고 아무런 말도 하지 않았다.
          "입을 다문다고 그것이 얼마나 갈 것 같으냐?  나는 네가 영원히 입을
        다물 수 있으리라고는 믿지 않는다!"
          사인교자 안의 음성은 차갑게 웃었다.
          그 웃음에는 몸서리치는 한기가 함유되어 있었고 그것은 걷잡을 수 없
        는 위력으로 사람의 의지를 공격하는 힘을 가지고 있었다.
          하나, 고개를 쳐든 암월당주의 눈은 오히려 가라앉아 있었다.
          "나를 죽일 수는 있을지라도 당신은 나의 입을 열게  할 수는 없을 것
        이다!"

          사인교자 안의 음성은 다시 냉소했다.
          "처음에 그렇게 말하지 않는 자가 거의  드물지…… 그러나 그것을 지
        켜내는 자 또한 드물다는 것을 나는 안다.  나는 너와 장난을 하고 싶은
        생각이 없다!"
          "악!"
          그녀의 음성과 함께 암월당주가 갑자기 외마디 비명을 지르며 털썩 나
        가 떨어졌다.
          "자살은 나중에 네가 할 말을 다한 다음에  해도 늦지 않는다. 말해봐
        라…… 내가 너를 무엇으로 불러야  하는가를, 암월당주냐? 아니면 잔월
        용왕녀이냐? 아니, 좀 더 근본적으로 물어볼까?"
          차가운 음성은 정말 무서웠다.
          암월당주…… 아니 암흑제도의 제십도주라는 그녀를 여지없이 공기 놀
        리듯 하고 있는 것이다.
          "무정회 뒤에 암흑제도가 있는 것이냐? 아니면  암흑제도의 뒤에 무정
        회가 있는 것이냐?"
          서서히 나가 떨어졌던 잔월용왕녀가 몸을 일으켰다.
          복면은 찢겨져 있었고 그녀의 얼음같은 얼굴은  여지없이 드러나 있었
        다.

          그 음성은 창백했고 입가에는 선혈이 흘러내리고 있었다.
          "내가 말할 수 있는 것은  아무 것도 없다! 왜냐하면 내가  알고 있는
        것은 아무 것도 없으니까, 오호호호  !"
          그녀는 갑자기 발작적으로 미친듯 웃었다.
          거기에는 은은히 광기가 보이고 있었다.
          "말할 것이 없다면 말할 것이 있도록 해주겠다……"
          사인교자 안의 음성은 싸늘하게 웃었다.
          순간, 미친듯 웃고 있던 잔월용왕녀는 돌연  웃음을 뚝 그치고 사인교
        자를 바라보았다.
          "말할 수 있게 해주겠다고? 정말 네게 그런  능력이 있다고 생각을 하
        나? 그렇게 생각한다면 너는 미친 년이다! 감히 천마용왕…… 그분과 겨
        루려 하다니……"
          그녀의 말에 그녀를 둘러싸고 있던 백의미녀들의  눈에 살기가 일어났
        다.
          "그냥 둬. 더 할 말이 있으면 얼마든지 해봐라."



          사인교자 안의 음성이 그녀들을 말리며 잔월용왕녀에게 말했다.
          "할 말이 있느냐고? 하라면 하지! 나는 그 분의 명에 따라서 무정회에
        들어갔고, 그 이후 무정회와 본도와의 계약이  성립됨에 따라 일을 했을
        뿐이야. 그런데 내가 무슨 말을 더 할 수 있단 말이냐? 물론, 물론!"
          외치던 그녀는 갑자기 어조를 침착히 바꾸었다.
          "그 분이 무정회의 회주이실 수도 있다……  거꾸로 회주가 그분이 될
        수도 있겠지만, 나는 회주를 본 적이  없으니까 알 수가 없지. 무정회도
        본도만큼이나 모든 것이 신비에 싸여 있는 곳이니까……"
          그녀의 말은 아무리 들어도 결국 얻는 것이 없었다.
          "그것도 말이라고 하고 있는 것이냐?"
          냉랭한 음성이 사인교자 안에서 흘러나왔다.
          "물론이오…… 왜냐하면 그녀가 말할 수 있는  것은 아마도 정말 그것
        뿐일 것이기 때문이오."

          그런데, 어디선가 낭랑한 음성이 잔월용왕녀가 할 말을 가로채며 들려
        왔다. 그리고 한 사람이  천천히 계류의 분수(分水)가  이루어지고 있는
        곳에서 모습을 드러냈다.
          의외에도 그는 허연 수염을 가슴까지  드리운 노문사(老文士)였다. 하
        나 그의 눈은 깊고도 날카롭게 빛나고 있어 그가 어떤 사람인지 대강 알
        수 있게 하고 있었다.
          그의 출현은 정말 의외였으나 사인교자 안의 여인은 그것을 이미 알고
        있었던 듯 조금도 놀라는 기색이 없었다.
          "더 이상 참지 못하고 나오는  것을 보니 그다지 참을성이  많은 것은
        아니었군……"
          차가운 음성에 노문사는 유쾌히 웃었다.
          "미안하외다. 남들은 나이가  들수록 침착해 진다는데  노부는 오히려
        자꾸만 성질이 급해져서 말씀이오. 허허허……"

          그는 쓰러져 반쯤 몸을 일으키고 있는  잔월용왕녀를 힐끗 바라보더니
        말을 이어갔다.
          "암흑제도의 천마용왕은 당금 천하에서 가장 신비스러운 인물이오. 그
        는 수하들에게 절대군주(絶對君主)로서 군림하고 있을 뿐만 아니라 그들
        의 생명까지도 마음대로 조종하고 있소…… 비록 잔월용왕녀가 암흑제도
        의 제십도주라고는 하나 아마 그녀는 아는 것이 거의 없을 것이오."
          "귀하의 말투는 그녀보다 자신이 더 많이 알고 있다는 것을 말하고 싶
        어하는 것 같군요?"
          냉랭한 음성이 사인교자 안에서 흘러나왔다.
          노문사는 여전히 웃는 낯이었다.
          "무서운 혜안(慧眼)이오. 과연 광한궁의  선자(仙子)라 범부속자(凡夫
        俗者)가 미칠 수 없는 능력을 가지고 있군. 감탄했소! 허허허  !"
          "……!"

          순간, 사인교자 안에서 아주 나직한 신음이 새어나오는 듯했다.
          그리고 그 순간에 사인교자를 호위하고 있던 백의미녀 네 명이 꽃잎이
        흩날리듯 날아올라 노문사의 퇴로를 차단했다.
          찰나간에 장내에는 살기와 긴장이 감돌았다.
          "당신은 누군가요?"
          이윽고 사인교자 안에서 싸늘한 음성이 기이한  여운을 담고 흘러나왔
        다.
          "미안, 미안…… 실례했소…… 깜박 노부의  소개를 잊었었구료. 전에
        는 그러지 않았었는데 나이가  조금 들고 나서부터는  건망증이 좀 생긴
        모양이오. 노부는 음자덕(陰子德)이라 하오."
          노문사는 백의미녀들이 자신의 퇴로를 차단한 것이  안중에도 없는 듯
        여전히 태연했다.
          하나, 그의 이름을 들은 사인교자 안에서는 나직한 경호성이 새어나왔
        다.
          "음자덕? 그럼 귀하가 바로 정의연맹의 문상(文相)인 귀곡제갈 음자덕
        이란 말인가요?

          뒤를 이어 놀란 듯한 음성이 흘러나왔다.
          노문사는 가볍게 고개를 끄덕였다.
          "하하하…… 이거 변변치 않은 노부의 이름을 기억하고 있다니 감사하
        오."
          그는 매우 간단히 말하고 있었으나,  그의 이름 석 자는  결코 간단한
        것이 아니었다. 그 사람이야말로 오늘날의 정의연맹을 일으켜 세운 막후
        의 실력자인 것이다.
          이름만 있고 강호에 단 한 번도 모습을  드러낸 적이 없었던 귀곡제갈
        음자덕!
          그가 놀랍게도 이 무이산중에 홀연히 나타날 줄이야!
          "……"
          백옥의 사인교자 안에서는 너무도 의외였는지 잠시 아무 말도 없이 침
        묵을 지키고 있었다.



          第26章. 급변의 소용돌이

                                   ①

          쏴아아……
          계류는 음침한 먹구름 아래에서 너무도 맑게 부서지고 있었다. 휘어지
        고 갈라지며 반환을 거듭하는 청계구곡(淸溪九曲)은 마치 세상의 천변만
        환을 보는 듯 했다.
          거기에 홀연히 나타난 노문사,  그냥 평범하게만 보이는  그가 천하에
        군림하는 정의연맹의 제이인자임을 그 누가 짐작이라도 할 수 있겠는가?
          ……
          "귀곡제갈 음자덕은 정의연맹의 군사로서 정의연맹의 대소사를 총괄하
        여 지난 세월 단 한번도 강호상에  나온 일이 없었다고 들었는데 이렇게
        먼곳까지 나타났으니 이거야 말로 강호가 놀랄 일이로군……"
          문득 백옥의 사인교자 안에서 침묵을 깨고 나직한 음성이 들려왔다.
          귀곡제갈 음자덕은 담담히 웃었다.

          "전설의 신수일맥인 광한신궁의 전인이 강호상에  나타났는데 노부 정
        도가 바람을 쏘이는 것이 무어 그리 대단하겠소?"
          "이 몸이 광한궁의 사람이라고 누가 그러던가요?"
          사인교자 안에서 예의 음성이 다시 들려왔다.
          귀곡제갈 음자덕은 빙그레 웃으며 조금도 망설임없이 말했다.
          "지금까지 발견된 암흑제도의 고수들이 죽은  모습이 그것을 웅변하고
        있지 않소이까? 당금 천하에서 가장 한음기공을 자랑하는 음산의 투골음
        풍장이라 해도 이미 진전이 사라져 그러한 위력은 없으며, 설혹 진학(眞
        學)이 나타난다 해도  결코 그러한 가공할  위력을 보이지는  못할 것이
        오!"
          그는 잔월용왕녀의 곁에  죽어있는 무정회의 고수들을  힐끗 바라보고
        말을 이어갔다.
          "무림에서 전하길, 고래로 진정한 한빙기공이라 불릴 수 있는 것은 오
        로지 북해  빙궁의 빙백한옥신공(氷魄寒玉神功)뿐이라고  하는데 그들은
        봉문하여 무림에서 사라져 버렸소."
          '……'
          사인교자에서는 묵묵히 아무런 대꾸도 없었다.

          "이유는 어떤 신비세력이 그들을 방문하여  그들의 빙백한옥신공을 여
        지없이 깨뜨려 버렸기 때문이라고 하는데,  그때부터 무림에는 암중으로
        설산 광한신궁의 이름이 유전되기 시작한  것이오. 한빙기공의 최고봉으
        로써…… 사실 광한신궁의 빙천백옥수(氷天白玉手)는  그러한 칭호를 받
        아도 조금도 손색이 없소!"
          나직한 탄성이 사인교자 안에서 들려왔다.
          "당신이 아는 것은 결코 적지 않군요!"
          귀곡제갈 음자덕은 가볍게 고개를 끄덕여 보였다.
          "과찬이오! 과찬……"
          "한데, 그것과 이 몸과 무슨 상관이 있는 것인가요?"
          사인교자 안의 여인은 귀곡제갈 음자덕의 말을 잘랐다.
          귀곡제갈 음자덕은 백옥으로 된 은은한 보광을  뿌리고 있는 사인교자
        를 보며 의미있게 웃었다.

          "노부는 그때 북해의 빙궁을 광한신궁이 방문할  때 사용한 것이 바로
        지금 선자가 타고 있는 그 백옥응향교(白玉凝香轎)라 들었소. 선자가 광
        한신궁과 관계가 없다면 삼척동자라도 믿을 수 없을 것이오!"
          어쩔 수 없는 듯한 신음이 사인교자 백옥응향교에서 흘러나왔다.


          "천하에서 귀곡제갈의 명성이 자자한 것이 결코  허명이 아님을 내 오
        늘에서야 확실히 알았군……"
          "노부가 어찌 광한신궁의 전인 앞에서 나를 내세울 수 있겠소?"
          귀곡제갈의 어조는 시종여일했다.
          "이 몸이 듣기로는 귀곡제갈이 강호에는 모습을 보이지 않는다고 하던
        데 이 먼곳까지 나타난 것이 설마 나 때문인가요?"
          그때, 백옥응향교 안에서 맑은 음성이 다시 들려왔다.

          귀곡제갈은 고개를 끄덕였다.
          "조금도 틀리지 않소. 노부는 암흑제도 고수들이  피살이 잇따르고 있
        다는 소식을 듣고 그것이 광한신궁의 행사라는 확신을 가지는 순간에 강
        호행을 결심하게  된 것이오."
          "이것은 영광이군요. 천하의 정의연맹 문상 귀곡제갈 께서 이 몸 때문
        에 한 번도 떠나지 않았던 정의연맹의 총맹을 떠나다니  !"
          그 순간, 귀곡제갈 음자덕은 쓴웃음을 머금었다.
          "그것은 불가피한 것이었소. 당금의 강호정세로 보아  지금 선자가 벌
        이고 있는 암흑제도 고수의 추살은 엄청난  파문을 몰고 올 소지를 가지
        고 있기 때문이오. 그대로 둔다면 그로 인해  지난 이십 년 간 노력해온
        강호의 안정이 하루아침에 물거품이 될 위험이 있는 것이오!"

          순간, 차디찬 웃음이 백옥응향교 안에서 흘러나왔다.
          "이제보니 부맹주께서는 이 몸을  막기 위해서 강호로  나온 것이로군
        요?"
          "그렇게 직접적으로 말하기는 곤란하나,  선자께서 더이상 암흑제도를
        공격한다면 당금 강호에 힘의 균형이 깨어질 우려가 있음은 사실이오."
          "그래서 부맹주께서는 나에게 그들을 공격하지 말라는 것인가요?"
          "잠시만 참아주었으면…… 하는 것이 노부의 바램이오."
          "오호호호  !"
          날카로운 웃음이 한참 동안 사방으로 울려퍼졌다.

          "이제보니 강호의 소문대로 정의연맹이  변질되었다는 것이 틀림없군!
        흥, 언제부터 정의연맹이 암흑제도의 주구가 되었나요?"
          귀곡제갈은 가볍게 한숨을 쉬었다.
          "그것이 아니오. 물론 당금 강호에 이상한 소문이 돌고 있음은 노부도
        잘 알고 있으나 그것은 본맹의 힘을 흐트리려는 적의 수단일 뿐이오. 내
        가 말하는 것의 진의는 선자가 암흑제도를 공격하는 것을 맹주께서 나설
        수 있을 때까지만 참아 달라는 것이오!"

                                   ②

          "그건 또 무슨 소리인가요?"
          귀곡제갈은 잠시 침음하다가 입을 열었다.
          "당금 무림은 겉으로는 평온하나 기실은 매우 위태로운 상태에 직면해
        있는 중이오. 본맹의 힘은 예전보다 약화되어  있는 상태이고 거기다 암
        중에 마도의 결맹이 되어가고 있는 무정회가  세력을 크게 신장했소. 거
        기에 암흑제도가 바다에서 본격적으로 대륙으로  진출을 하고 있는 상황
        이오. 그런데 그것의 가장 무서운 점은 그 일련의 사실들이 거의 강호상
        에는 소문이 나지 않고 추진되고 있다는 것이오."
          그는 힐끗 제압되어 쓰러져 있는 잔월용왕녀를 보았다.
          "이 상태에서 그들의 힘이 한꺼번에 겉으로 드러난다면 솔직이 본맹으
        로서는 감당을 할 자신이 없소. 그래서……"

          그는 주위를 돌아보더니 약간 낮은 목소리로 말했다.
          "고육지계(苦肉之計)로써 외부에 본맹의 분열을 보이고  그 사이에 본
        맹의 힘을 정비하는 것이오."
          "맹주가 강호에 나설 때까지라는 것은 또 무슨 소리인가요?"
          "그것은…… 사실 근래에 맹주께서 강호상에 모습을 드러내지 않는 것
        은 적을 상대하기 위해 폐관수련에 들어가셨기 때문이오! 노부가 말하는
        것은 맹주께서 폐관에서 나오실 때까지만 참아 달라는……"
          "말은 잘 알아듣겠어요. 한데  그런 기밀을 이 몸에게  조금도 숨기지
        않고 들려주는 이유는 무엇인가요?"
          귀곡제갈 음자덕의 안색은 침중해졌다.

          "알다시피 본맹은 맹주께서 출관하시기 전까지는 적을 상대할 수가 없
        소. 본맹의 가장 강력한 집행기관인 정의동심단마저 지금은 힘을 외부로
        노출시킬 상태가 아니니…… 그래서 선자께서 그 동안 본맹의 힘이 되어
        주었으면 하는……"
          "요컨데 이몸에게 정의연맹과 연수를 하라는 것인가요?"
          "그 정도까지는 아니라도 같은 뜻을 가지고 있다는 소문만 날 수 있다
        면 노부는 그것으로 만족할 수 있소!"
          그의 음성은 신중했고 그의 태도는 진지했다.
          "미안하군요. 이 몸은 암흑제도만이 목표일 뿐, 강호세력과 연관을 가
        지고 싶은 생각은 추호도 없어요!"
          그러나, 보이지 않는 모습의 주인공은 조금도 사정없이 찬물을 그에게
        끼얹고 있었다.

          "음……!"
          귀곡제갈 음자덕은 신음했다. 그의 신분으로 보아 이러한 대접은 사실
        모욕이나 다름이 없었다. 그러나, 과연 그는 천하의 귀곡제갈답게 그 무
        참함 속에서도 안색조차 변치 않고 있었다.
          오히려 그는 웃음을 띄우고 있었다.
          어쩌면 그는 백옥응향교 안에 있는 신비녀의 대답을 미리 예상을 하고
        있었을 것이다.
          "연관을 가져달라는 것이 아니오. 노부가 원하는 것은……"
          갑자기, 그의 말이 들리지 않았다.
          그러나 그의 입술은 쉬지않고 달싹이는 것을  보면, 그가 전음입밀(傳
        音入密)류의 신공으로 신비녀에게 계속 말을 하고 있는 것이 분명했다.

          "……"
          그가 무슨 말을 했는지 백옥응향교의 안에서는 잠시 아무런 말도 들리
        지 않았다.
          그런데 잠시 후, 백옥응향교  안에서 지금까지와는 달리  묘한 의미의
        말이 흘러나오는 것이 아닌가.
          "그것은 부맹주께서 알아서 하시도록 하세요."
          "감사하오. 이로써 본맹은 큰 힘을 얻게 되었소!"
          귀곡제갈 음자덕은 희색이 만면해  정중히 포권해 보였다.  그 의미는
        매우 심장하나 누구도 그들의 전음을 듣지  못한 이상 완벽한 의미를 알
        아낼 수는 없었다.

          그는 잔월용왕녀를 잠시 주시하더니 다시 입을 열었다.
          "암흑제도의 천마용왕이 무서운 능력자라는 것은  재론의 여지가 없는
        주지의 사실이지만 기실 무정회의 회주 또한 그에 못지않은 무서운 인물
        이외다! 그는 놀랍게도 중인들 앞에 단 한 번도 나타나지 않고서 단시간
        내에 오늘날의 무정회를 이룩했소. 만에 하나  "
          그는 무거운 목소리로 말을 이었다.
          "무정회가 암흑제도와 관련이 있거나 아니면, 아예 암흑제도의 변신이
        라면 차라리 좋겠는데 만약에 그들이 전혀 연관이 없는 별개의 조직이라
        면…… 천하는 무서운 존재 둘을 한꺼번에  상대를 해야 되는 결과를 맞
        이하게 될 것이오!"

          그는 미간을 찡그렸다.
          "그러나 무정회와 암흑제도가 하나일 가능성은  노부가 보기에는 거의
        없소. 잔월용왕녀를 다시 심문해 보면 알게  되겠지만 아마도 그녀는 천
        마용왕의 명에 의해 무정회 내에 잠입한 것에 불과할 것이오……"
          그의 음성은 명쾌했고 남에게 그 말을 믿게 해주는 힘을 은연 중에 가
        지고 있었다. 하긴 이십  년에 이르는 세월동안 천하를  경영해 온 그가
        아니겠는가.

          "이제 노부가 이곳에 더 이상 있을 이유가  없어진 것 같소이다. 부디
        선자께서는 강호의 안정을 조금이나마 유념해 주시길……"
          귀곡제갈 음자덕은 마침내 포권을 하며 떠나갈 의사를 보였다.
          헌데 바로 그때였다.
          갑자기 귀청을 찢는 음향이 어둠 속에서 울려 퍼지더니 무엇인가가 무
        서운 기세로 장내로 엄습하는 것이 아닌가! 그것은 백옥응향교에 집중되
        고 있었다.
          그것을 본 귀곡제갈 음자덕이 놀라 외쳤다.
          "마도의 파천연환노(破天連環弩)다! 피해!"
          그러나 그의 걱정은 기우에 불과했다.
          그토록 가공할 위력으로  날아든 강전들이 백옥응향교에  채 이르기도
        전에 어이없이 퉁겨져 버리고 있었던 것이다.

          처음 귀곡제갈 음자덕이 나타날 때, 그를  포위했던 백의미녀 넷이 쌍
        쌍이 날아들며 소매를 휘두르자 파천연환노에서 발사된 그것들은 그대로
        날아가 버렸다.
          하지만 연환노라고 하는 것의  무서움은 단발에 그치는  것이 아니다.
        마치 메뚜기떼가 날아오듯 계속해서 하늘을 덮으며 쏘아져 오는 것이다.
          어둠 속인지라 도대체 어디서 화살이 발사되고  있는지 조차 알아보기
        가 힘이 들었다.
          화살이 잇달아 무섭게  날아오자 쓰러져 있는  잔월용왕녀를 둘러싸고
        있던 백의미녀 넷도 백옥응향교를 향해 몸을 날렸다.

                                   ③

          "너희들은 오지 말고 그 계집을 지켜라! 이것은  나를 노리는 것이 아
        니야!"
          백옥응향교 안의 말이  끝나기도 전에 파천연환노는  집중공세는 이미
        쓰러져 있는 잔월용왕녀를 향해 집중되고 있었다.
          파파파  ! 팟! 팟!
          화살이 날아오르다 떨어져  내린 백의미녀들에 의해  튕겨져 사방으로
        마구 날아갔다.
          "음!"
          그러나, 제아무리 막강한 고수라  할지라도 어찌 날아드는  갑노를 다
        막을 수 있으랴. 한 소리 나직한 신음이  일어나더니 그 중 한사람이 비
        틀거리는 것이 보였다.
          "서쪽 이십 장밖이다! 그들을 막아!"
          백옥응향교 안에서 노한 음성이 터져나왔다.

          백옥응향교를 호위하고 있던 백의미녀들이 백광이 쏘아져 가듯 그곳을
        향해 날아갔다.
          "음!"
          제압되어 죽은 듯 눈을  감고 있던 잔월용왕녀는 갑노  하나가 무서운
        힘으로 자신의 어깨에 박히자 고통을 이기지 못하고서 전신을 부르르 떨
        며 두 눈을 번쩍 떴다.
          "아!"
          그 순간, 그녀의 입에서 경악의 극을 달리는 탄성이 새어나왔다. 그녀
        의 눈에는 극도의 공포가 튕겨지듯 떠올라 있었다.
          지금 그녀의 눈길이 미친 곳은 귀곡제갈  음자덕이 있는 곳이었으므로
        그것은 매우 괴이하였다. 그녀가  눈을 뜨자 마자 본  것은 그의 눈이었
        다.

          "악 !"
          그 순간에 잔월용왕녀는 안색이 새파랗게 질리면서  그대로 입에서 검
        붉은 피를 토해내더니 고개를 떨구고 말았다.
          귀곡제갈 음자덕이 신음하듯 말했다.
          "지독하군…… 자신을 천마용왕이 죽이려 하는 것을 알게 되자 두려움
        을 이기지 못하고 스스로 자결을 했군!"
          "그럴 리가? 자결을 할 수 없도록 손을 써두었는데……"
          백옥응향교 안에서 놀란 음성이 흘러나왔다.
          "으악  !"
          "으아아  !"
          그 순간에, 파천연환노가 쏘아지던 곳에서 처참한 비명이 어둠을 마구
        찢어내면서 터져나오기 시작했다.
          덮쳐간 미녀들이 살상을 시작한 것이다.
          그녀들의 능력 또한 대단해 거의 찰나지간에  날아오던 갑노들의 공세
        는 멎어버리고 말았다.

          펑! 펑!
          한데, 거기서 폭음이 터지더니 갑자기  그녀들이 비틀거리면서 진퇴하
        는 것이 아닌가?
          "으하하하   누가 무정회를 찾았더냐?"
          그리고 천지를 진동하는 광소소리와 함께 백의미녀들이 물러나고 있는
        곳에는 한 사람이 나타났다.
          일 장에 가까운 거대한 체구에 걸친 고동색의 전포(戰袍)!
          얼굴 전체를 뒤덮은 철사와  같은 수염…… 그 모습은  가히 전설상의
        장비가 현신한 듯 하였다.


          "무정금강존(無情金剛尊)!"
          귀곡제갈 음자덕은 단번에 그를 알아 보고 소리쳤다.

            무정금강존(無情金剛尊)!

          당대 백도제일고수가 정의연맹의 무상이라  불리는 정의동심단의 단주
        동심무적이라는 것은 누구라도 아는 사실인데, 이 무정금강존은 바로 무
        정회의 제일고수라고 불리는 무서운 고수였다.
          따로히 흑도제일고수라고 불리는 그는 동심무적에 필적한다고 그와 병
        칭될 정도인 것이다.

          휘이익  !
          헌데 무정금강존이 나타나는 바로 그 순간에 장내에 한 사람이 날아들
        었다.
          그의 신형은 너무 빨라 거의 보이지도 않았다.
          그 사람은 번개처럼 날아들어 잔월용왕녀가 죽어있는 곳으로 내려꽂혔
        다.
          "누구냐!"
          백의미녀들이 놀라 외치며 일제히 소매를 쓸어냈다.
          쓰와아……
          한기가 뼈를 깎을 듯 일어났다.
          그것은 광한신궁의 절기  중의 하나로써  포천한령수(抱天寒靈袖)라는
        것으로 이미 수많은 암흑제도의 고수들을 얼음지옥으로 보낸 바 있었다.

          "하하하하  !"
          허나, 낭랑한 웃음소리가 울려 퍼지는 순간에 그녀들은 나직한 신음과
        함께 어이없이 비틀거리며 진퇴되고 말았다.
          그 앞은 공교롭게도 귀곡제갈 음자덕이 서 있는 곳이었다.
          인영은 무서운 속도로 죽은 잔월용왕녀를 낚아채더니  그의 머리 위를
        타넘고 있었다.
          그것은 사람의 속도가 아니었다.
          "어딜 감히!"
          귀곡제갈 음자덕은 호통을 치면서 양손을 위로 쳐올렸다.

          "하하하   당신 정도로 나를 막을 수 있단 말인가?"
          그러나, 그에게 남은 것은  믿을 수 없게도 웃음소리  뿐이었다. 이미
        인영은 그를 통과해 버린 것이다.
          그것은 마치 폭풍이 스치고 지나가는 듯했다.
          '이럴 수가? 아무리 내가 전력을 쓰지 않았다 해도!'
          "감히 내 앞에서……!"
          귀곡제갈 음자덕이 경악으로 눈을 뜨는 순간에  얼음같은 음성이 터져
        나오면서 백옥응향교가 놀라운 속도로 떠올라 인영의 앞을 막아 갔다.
          동시에 사방이 겨울이 된 듯 서리 같은 기운이 광풍과 같이 일어나 인
        영을 휘감았다.

                                   ④

          '가공하군!'
          그 광경을 보고 귀곡제갈 음자덕은 가슴이 서늘해졌다.
          신공의 본류(本流)에 휩쓸린 것도 아닌데 가공하게도  그토록 맑게 흘
        러내려가던 계류가 한기에 스치자 대번에  얼음으로 쫙쫙 얼어가고 있음
        을 본 것이다. 저 정도이니 어찌 사람이 얼음이 되지 않을 수 있으랴!
          그도 광한신궁의 무공을 목도하는 것이 오늘이 처음이었다.
          꽈르릉!
          헌데, 천지를 진동하는 굉음이 울려 퍼지더니 그인영은 허공에서 무서
        운 속도로 한 바퀴 회전해서  오히려 더 빨리 날아가  버리고 있지 않은
        가?
          그리고 울리는 낭랑한 웃음.
          "아하하하   오늘의 일장은 잘 기억해 두겠소!  다음에 다시 광한궁
        의 절학을 가르침 받을 때까지  !"

          웃음소리와 함께 인영은 잔월용왕녀를 낀 채 이미  십 장 밖을 날아가
        고 있었다.
          무림사 이래 저토록 빠른  신법을 전개하는 사람을 본  사람이 몇이나
        있을 것인지 의심이 가는  속도였다. 백옥응향교가 날아  올라 부딪치는
        순간에 그의 신형은 이미 십 장 밖을 날으고 있는 것이다.
          그런데 그때였다.
          "와핫핫하하하   여기도 있다! 어디로 가려느냐?"
          산악이 무너질 듯한 광소가 터져나오며 거대한 고동색 인영이 그 앞을
        막아섰다.
          무정회 제일고수라는 무정금강존이었다.
          "당신도 나를 막을 자격은 없다!"

          펑!
          "우   욱!"
          그러나 드높은 웃음소리와 함께 무서운 폭음이 흘러 나오는 순간에 무
        정금강존도 어금니를 악물며 바윗덩이가 떨어지듯 땅바닥으로 떨어져 내
        리고 말았다.
          그의 얼굴이 흉하게 일그러 질 때,  인영은 가공하게도 이미 밤하늘을
        가르며 시야에서 사라지고 있었다.
          "……"
          "……!"
          장내의 사람들은 모두가 어이가 없어 절로 입을 벌리고 있었다.
          누가 믿을 수 있으랴.
          이 엄청난 고수들이 버티고 서 있는 속에서  사람을 구해가는 그런 능
        력자가 존재할 수 있다는 것이…… 거기다  더욱 가공할 것은 그들이 나
        타난 사람의 모습조차 제대로 보지 못했다는 점이었다.
          그가 사라진 방향을 바라보고 있는 귀곡제갈  음자덕의 표정이 돌처럼
        굳어 있었다.

          '설마…… 암흑제도란 말인가? 그럴 리가……'
          그 순간에 허공에 떠올랐던 백옥응향교는 서서히  땅으로 내려앉고 있
        었다.
          헌데, 어느 순간엔가 백옥응향교 안에서  나직한 탄성이 새어나오더니
        갑자기 백옥응향교가 무서운 속도로 날아오르기 시작했다.
          쏴아아  !
          그 뒤를 백의미녀들이 쫓기 시작했다.
          펑!펑-
          그리고 귀곡제갈 음자덕의 손짓에 따라 사방에서  신호탄이 솟아 오르
        기 시작했다.
          그는 혼자가 아닌 것이다.
          하긴 그가 누구인데 혼자일 수가 있겠는가?
          전하는 말에는 그가 있는 곳 주위 백 장에는 물샐틈 없는 안배가 깔린
        다고 하지 않던가.
          "쫓아야 한다!"
          그리고 귀곡제갈 음자덕의 신형이 하늘로 떠오르기 시작했다.

          어느 산을 막론하고 물이 없는 곳이 없듯이, 동굴이  없는 곳 또한 없
        다.
          물론 무이산도 예외는 아니다.
          잔월용왕녀는 무이산중 어느 은밀한  동굴 안에 뉘여져  있었다. 깎은
        듯 아름다운 그녀의 얼굴은 이미 싸늘한 죽음의 그늘에 입맞춤하여 사기
        (死氣)로 뒤덮여 있었다.
          화타, 편작이 있어도 고개를  흔들고 말 것이리라. 그녀는  이미 죽은
        사람이 분명하였으므로.
          문득, 그녀의 옆에서 침중한 음성이 들려왔다.
          "암계구천마맥에는 사신강림대법(死神降臨大法)이라는  것이 있었다고
        한다. 지금은 그 어디에도 남아있지 않으나 암계진경 구천마유상에는 그
        입문구결이 있었지……"

          검고 긴 머리를 질끈 즈려 묶고 백의를 단정히 걸치고 있는 그의 이름
        은 등해린이었다. 느닷없이 나타나 잔월용왕녀를 구출해 간 인영은 바로
        그였다.
          하긴 그가 아니면 누가 있어 그러한  능력을 가지고 있겠는가. 그런데
        그는 대체 무엇 때문에 위험을 무릅쓰고서 죽은 잔월용왕녀를 구출해 온
        것일까?

          의외의 일은 그 다음에 일어났다.
          중얼거리고 있던 등해린이 난데없이 그녀의 옷을  벗기기 시작했던 것
        이다.
          반항조차 할 수 없는 잔월용왕녀의 전신은 삽시간에 실오라기 하나 걸
        치지 않은 알몸이 되어 버렸다.
          비록, 숨을 거두었다고는 하나 그 시간은 불과 얼마 지나지 않아서 그
        녀의 몸은 아직도 너무 아름다왔고 가슴 떨리는 탄력을 가지고 있었다.
          대체 그는 무엇을 하려는 것인가.
          그녀의 나신을 내려다 보는 등해린의 눈길은 명경지수와 같았다.
          "사람의 영(靈)이 사람의 몸에 있을 때에는 혼(魂)이라 부르며 그것이
        죽어 몸을 떠났을 때에는 그것을 백(魄)이라 부르니 이러하기에 영을 혼
        백이라 하지…… 구천마유에는 그 영을  지배하는 법이 연구되어 있으니
        그것이 바로 사신강림대법이다."

                                   ⑤

          중얼거리는 등해린의 어조는 매우 신중했다.
          그의 손은 천천히 잔월용왕녀의 가슴을 눌러가고 있었다.
          그리고, 멈춘 곳은 양가슴의  중앙이라 할 수 있는  단중(壇中). 그의
        다른 한손은 그녀의 머리 백회(百會)를 누르고 있었다.
          "사람이 죽은 지 얼마 되지  않는다면 혼이 아직은 몸에  남아있게 된
        다…… 물론, 그것이 몸을 떠났다 하더라도 아직은 그 몸의 주위에 머물
        러 있다고 한다. 사신강림대법은 시전자의 능력으로  그 혼을 죽은 자의
        몸으로 잠시지간 돌아오게 할 수가 있다!"
          등해린은 믿을 수 없는 괴이한 말을 중얼거리면서 눈을 감았다.
          원래, 그는 귀곡제갈 음자덕이 그곳에 나타나기 전부터 거기에 있었었
        다. 다시 말하면 그는 거기에서 들려온 모든 대화를 하나도 남김없이 들
        었다는 말이 되는 것이다.

          광한신궁이라면 그와는 정말 지대한  관계가 있는 곳이 아닐  수 없었
        다.
          같은 사문이며, 거기다 자신의 어머니라고  짐작되는 표향소수 상관경
        의 사문. 그야말로 쇠신발이 닳고 닳도록  찾고 찾아 헤메던 광한신궁인
        것이다.
          그런데, 그는 왜 난데없이 잔월용왕녀를 피납해  온 것일까.산 사람도
        아니고 죽은 그녀를  ...
          스스스
          등해린의 전신에서 기이한 기운이 어리며 퍼져  나가 잔월용왕녀를 덮
        기 시작했다.
          괴기(怪奇)롭기도 했고 어떻게 보면 신비스럽기도  했다. 그럴 수밖에
        없는 것이 그것은 역천의 마공인데 그것을 시전하는 등해린의 전신에 충
        만해 있는 것은 신기(神氣)이기 때문이다.
          그 순간이다.

          "일어나라…… 돌아오라……  암계(暗界)의 주인으로서   네게 명하노
        라…… 너는 아직 죽지 않았으니…… 눈을 뜨도록 하라……"
          무저의 동공(洞孔)에서 울려나오는 듯한  음성이 등해린의 입으로부터
        흘러나오기 시작했다.
          그 음성은 모골이 송연해질 정도이면서도 어딘지  모르게 심혼을 울리
        는, 잡아 당기는 힘을 가지고 있었다.
          점점 괴이한 분위기가 흐르는 가운데 시간이 흘러갔다.
          그리고, 괴이한 변화가 잔월용왕녀의 얼굴에 드러나기 시작했다.

          눈이 떠진 것이다. 검은 자위는 하나도 없는 눈이!
          그것도 다른 부분은 전혀 변함이 없이 오직 눈만이……
          그리고, 울려 나오는 목소리
          "아…… 아……!  용서…… 저는……  죽음에  미련이 있어서가  아니
        라…… 죽을  수가 없는……   적의 능력이 너무도……   강해서…… 제
        발……"
          그것은 잔월용왕녀의 목소리였다.
          한데, 괴이하게도 입이 움직이면서 말이 나오는  것이 아니었다. 분명
        히 입은 가만히 있는데 소리만 어디서  들리는지 모르게 유현히 웅웅 울
        리는 것이다.

          아연실색할 일이었다.
          죽은 자가 말을 하다니!
          천천히 등해린의 눈이 떠졌다.
          그 눈에서는 무서운 신광이 폭사되고 있었다.


          "너를 벌하려는…… 사람은 없다…… 이제 네게 묻겠다…… 네가 마지
        막으로 본 사람이 누구냐……?"
          부르르
          잔월용왕녀의 검은자위 없는 눈이 심하게 떨렸다. 전신은 여전히 조금
        도 움직이지 않았다.
          "천…… 마…… 용…… 왕……!"
          한마디 한마디 공포로  떨리는 음성이 망설이던  그녀에게서 흘러나왔
        다.
          그것을 듣는 등해린은 너무도 놀라서 하마터면 대법이 깨어질 뻔했다.
          이런 종류의 마공은 정신이 조금이라도 흩어진다면 오히려 타령(他靈)
        의 침해를 받을 위험이 있는 것이다.
          허나 다시 생각해 보라!
          천마용왕이라니, 천마용왕이라니!
          그것이 어찌 가능한 일이란 말인가.

          "정말 네가 마지막으로 본 사람이 천마용왕이냐……?"
          등해린은 정신을 모아 물었다.
          그러나, 잔월용왕녀의 흰자위만 남은 눈에서는 공포만  떠돌 뿐, 언뜻
        대답이 나오지를 않았다.
          "대답해! 정말 천마용왕이냐?"
          등해린의 재촉에 신음 같은 웅얼거림이 흘러나왔다.
          "아니……"
          "아니라고?"
          이건 또 무슨 소리인가?
          한데, 그 순간이다.

          그…… 악……!
          나직한 소리와 함께 등해린의  소매 속에서 설리 두  마리가 쏜살같이
        튀어나왔다. 그리고 그놈들은 까만 눈망울을  똘망거리며 등해린과 바깥
        을 번갈아 쳐다 보았다.
          구악! 그그……
          등해린의 심각한 모습을 쳐다보던 두 마리의 영수는 서로를 쳐다 보더
        니 고개를 끄덕이며 그대로 밖으로 번개처럼 뛰어나갔다.
          등해린은 그놈들이 무엇 때문에 나왔는지를 알고 있었다.
          누군가가 지금 이곳을 향해 다가오고 있는 것이다.
          하지만 설리의 그 영롱한 눈빛에 적의가 드러나지  않고 있음은 또 왜
        일까.

                                   ⑥

          "말해봐! 마지막에 본 그가 누구인가를……"
          등해린이 다시 다그쳤다.
          "대…… 리…… 인……"
          "대리인(代理人)?"
          "그렇…… 대리인…… 집행…… 대리…… 아 아……!  나는 아무 것도
        말할 수가 없어!"
          공포의 빛으로 간신히  중얼거리던 잔월용왕녀는 갑자기  공포에 질린
        음성으로 외쳤다. 그 반응은 너무도 격렬해  하마터면 대법이 깨어질 뻔
        할 정도였다.
          '이것은 천마용왕이 수하들에게 어느 정도의 비중을 가지고 있는 것인
        가를 말하는 것이 아닐  수 없다! 죽은 마당에도  공포가 이토록 대단히
        남아 있다니……  아무리 아직은   자신이 죽었음을 자각하지  못할지라
        도……'
          등해린은 다시 한 번 놀람을 금치 못하면서 힘을 주었다.

          "말을 해야 된다…… 그가 누구지? 그가  암흑제도의 사람임에는 틀림
        없나?"
          잔월용왕녀의 눈동자가 격하게 떨리더니 한 마디를 내뱉았다.
          "거역……  할  수……  없어……  아무도……  천마용왕……  천……
        마……"
          마지막 말은 미처 끝을 끊지 못하고 사라져 갔다.
          대법의 힘이 다한 것이다.
          손을 거두는 등해린의 이마에는 땀이 송글송글 맺혀 있었다.
          "나로서는 시전하기 힘드는 마법이다. 내 몸은 이미 스스로 마를 극제
        하는 상태가 되어 있기 때문에……"
          그는 머리를 흔들며 고개를 들었다.
          "그녀의 말은 확실치가 않으나…… 귀곡제갈이  관계가 있음은 틀림이
        없다. 믿을 수 없군. 정의연맹의  제이인자라는 그런 요인까지 암흑제도
        와 관계가 있다니……!"

          등해린이 잔월용왕녀를 빼온 이유는 오직 하나뿐이었다.
          그는 그녀가 죽는 모습을  보았던 것이다. 그녀는  분명히 귀곡제갈과
        눈이 마주친 다음에 공포에 떨며 죽어갔다.
          이것은 무엇으로도 설명이 될 수 없는 것이었다.
          결론은 하나일 뿐!
          "이로써 정의연맹에 가야 할 일이 또 하나 늘은 셈이다. 그가 정말 암
        흑제도의 사람이라면……"
          등해린의 표정이 굳어졌다.
          "굳이 단정할 필요없이 가서  부딪쳐 보면 되겠지……  그러나 저러나
        누가 찾아온 것인지 모르겠군?"
          등해린은 잔월용왕녀의 몸 위에 옷가지를 덮어 주었다.
          콰르르르---!
          그리고, 그가 밖으로 걸어 나가자, 그에게서 한  줄기 힘이 일어나 동
        굴을 무너뜨리기 시작했다. 그 힘은 그의  뒤쪽 동굴을 완벽히 무너뜨려
        동굴을 봉쇄하여 잔월용왕녀의 무덤을 만들어 주고 있는 것이다.
          그 능력은 이미 일반 무인들이 상상할바가 아니었다.

          산중의 새벽은 빨리 찾아온다고 한다.
          등해린이 동굴 바깥으로 나왔을  때, 암흑의 하늘은  어슴푸레이 회색
        빛으로 엷어져 가고 있었다.
          그를 기다리고 있는 것은 백옥의 사인교자였다.
          그 좌우에는 네 명씩, 여덟  명의 백의미녀들이 그려 놓은  듯 늘어서
        있었다.
          바로 광한궁의 백옥응향교였다.
          '과연 능력이 속되지 않군! 나는 단숨에 거의  팔구십 리를 날아 왔는
        데 제일 먼저 따라 왔으니…… 하긴 잘된  일이지. 가장 먼저 만나야 할
        상대이니까!'
          그것을 발견한 등해린은 잠시 멈칫 했다가 그대로 천천히 걸음을 멈추
        었다.
          그런데 문득 그의 미간이 찡그려졌다.
          설리가 보이지 않았던 것이다.
          그 놈들은 분명히 먼저 나오지 않았던가?

          곽  !
          그 순간, 흰빛 하나가 번개처럼 흰선을  그으며 백옥응향교 안에서 등
        해린의 가슴을 향해 쏘아왔다.
          "소백?"
          그 놈을 받으며 등해린은 놀란 빛을 떠올렸다.
          그것은 바로 소백이었는데 그 놈이 백옥응향교  안에서 뛰어나온 것이
        그를 놀라게 하는 것이다.
          '이 두 녀석은 나 이외에는 그 누구도 가까이 가지를 않는데…… 믿을
        수 없군! 어떻게 해서 저 속에서 나올 수가 있단 말인가?'
          그는 소백의 머리를 쓰다듬어 주며 의아한 듯 백옥응향교를 주시했다.

          극극-!
          등해린의 소매를 물어 당기며 그의 품속에서 짖어대던 소백은 다시 날
        름 뛰어내려 백옥응향교 안으로 뛰어들어갔다.
          그리고, 이번에는 교대로 소설이 등해린을 향해 뛰어왔다.
          그것을 보면서도 백의미녀들은 아무런 행동도 취하지 않고 있었다. 그
        것이야 어쨌든 설리가 지금 취하고 있는  향동은 실로 이상한 것이라 등
        해린은 의아하지 않을 수가 없었다.
          "물러가 주위를 지키도록 해라. 하인(何人)을 막론하고 이곳에 접근하
        지 못하도록 해야 한다."

          그가 달려든 소설을 안아든 순간, 싸늘하면서도 어딘지 떨리는 음성이
        백옥응향교 안에서 들려왔다.
          그와 동시에 백의미녀들은 그곳에서 사라졌다.
          팔방을 차단하면서……
          "당신의 이름은…… 이름을 알 수 없을까요?"
          그리고, 그 음성이 다시 격한 떨림을 가지고 등해린에게 부딪혀 왔다.
          "이름?"
          되뇌이던 등해린의 안색이 갑자기 돌변했다.
          설리가 마구 곽곽 짖어대는 말을 그제서야 알아들은 것이다. 느닷없이
        가슴이 쿵쾅거리며 천둥치는 소리를 내기 시작했다.

                                   ⑦

          "설마……?"
          그는 눈에다 안력을 모아 백옥응향교를 투시하려고 했다.
          설리가 그에게 한 말은 너무도 뜻밖이었기 때문이다.
          그때, 백옥응향교의 문이 열리며 그 속에서 예쁜 발 하나가 나왔다.
          그리고 얼음빛 하얀 치마가 그 위를 덮는가 싶더니 눈보다 더 흰 섬섬
        옥수 하나가 교자 밖으로 나와 교자의 문을 잡았다.
          그리고 마침내 달덩이보다 더 눈부신  려인(麗人)의 모습이 드러났다.
        기이한 형식의 백의자락을 표표히  날리며 가슴에 설리  한 마리를 안고
        있는 그 모습이
          신비에 싸인 광한궁의 전인이 처음으로 세상에 모습을 드러낸 것이다.
          궁장으로 틀어올린 검은 머리는 흰빛과 너무도  선명한 대조를 이루며
        신비롭게 그녀를 휘감으며 흘러 내려가고 있었다.
          그러나 그 무엇도 그 얼굴보다 더 아름다울 수는 없었다.

          눈도, 코도, 그리고 입도, 윤곽도…… 어디에도 흠잡을 곳이 있으랴!
          보는 이마다 탄(嘆)을 금치 못할 절세미모가 거기 있었다.
          그녀를 보았다면 어찌 백거이(白居易)가 장한가(長恨歌)에서 회두일소
        백미생(回頭一笑百眉生)이라는 말을 할 수 있고, 이백(李白)이 미인권주
        렴심좌빈아미(美人捲珠簾深坐嚬蛾眉)라는 말을 읊을 수 있었으랴.
          허나, 그 미모조차 등해린을 놀라게 할 수는 없었다.
          미모 때문이 아니었다.
          지난 세월이 그 모습을 더 아름답게 변모시켰으되, 그 얼굴은 오 년이
        지난 지금에도 그대로 남아 있었다.

          "……!"
          등해린은 가슴이, 아니 전신이 벼락을 맞은  듯이 와르르 떨림을 느끼
        고 아무 말도 하지  못했다. 숨이 멎는다는 말의  뜻을 그는 오늘에서야
        제대로 알게 되었다.
          "……!"
          백의려인 또한 등해린의 기색에 무엇을 느낀 듯했다.
          아니 기색에서 느낀 것이 아니었다.
          눈이 말하고 있었다. 그 격한 그리움이, 반가움이!
          "설마…… 해린……?"
          그녀의 연지빛 입술이 숨차게 벌어졌다.
          "누나!"

          동시에 등해린의 몸이 날았다.
          그는 자신이 이렇게 빨리 움직일 수 있음을 알지 못했다.
          거의 찰나간에 그의 신형은 백의려인과 겹쳐졌다.
          마치 환상과 같이 두 사람의 신형이 포개지며 나뒹굴었다.
          백의려인은 분명코 피할 수 있는데도 피하지 않았다.
          피하는 것이 아니라 오히려 그녀의 그  섬섬옥수는, 천하를 공포로 떨
        게하던 그 옥수는 희디흰 빛을 토해내며  등해린의 목을 꼬옥 부둥켜 안
        고 있었다.

            아아!
          해린, 해린! 해린!!
          정말, 정말 네가 해린이란 말이냐? 네가 정말……

          가슴은 포근했다.
          아니, 숨이 막힐 만큼 풍만하고 부드러웠다.
          그곳은 고향이었다. 누구도 알 수 없고 생각할 수 없는 해왕 등해린의
        고향이 바로 거기였다.
          거기 얼굴을 묻고 있던 등해린은 얼굴을 들었다.
          사향과 같은 향기를 토하고 있는 얼굴이 눈에 들어왔다.
          자신을 그윽이 내려다 보고 있는 그 호수와 같은 눈.
          그 눈은 아침이슬보다  더 영롱한 감격의  결정(結晶)으로써 일렁이고
        있었다. 그것이 눈물이기만 한 것일까?

          "누나……"
          해린의 입이 벌어졌다.
          그는 해린이었다.
          그녀의 앞에서만은 등해린이 아니라 해린이었다.
          바다의 친구라는 그 이름은 그녀가 지어 준 이름이기 때문이다.
          "정말 누나야?"
          등해린은 자신도 모르게 다시 묻고 있었다.

          "……"
          백의려인은 목이 메어 말을 못하고 고개만 끄덕이고 있었다.
          그녀는 더 이상 묻지 않았다. 묻지 않아도 알 수  있었고, 느낄 수 있
        었으므로. 자신의 가슴에 얼굴을 파묻기 좋아한  사람은 아직까지 단 한
        사람 뿐이었기에 그녀는 더 이상 묻지 않아도 그가 누구인지 알 수 있었
        다.
          운명이 광한신궁의 전인으로 정해놓은 지난날의 취벽공주 연하영은 묻
        지 않아도 느낄 수 있었고 확신할 수 있었다.

                                   ⑧

          "왜 그래? 그런 것까지  알고 있었으면서도 설마 그걸  모르고 있었단
        말이니?"
          연하영이 의아한 빛을 떠올렸다.
          "사실은……"
          등해린은 소요일선 구자허와  나누었던 대화를 연하영에게  들려 주었
        다.
          "그래서 그 확인을 위해서 광한신궁을 찾으려던 중이었지."
          연하영은 웃었다.
          "그 분의 말은 틀림이 없어. 그 분은 네  의백(義伯)이 되는 거야. 이
        목걸이는 표향소수 상관사저께서 가지고  나간 것이 틀림없어.  그 분은
        내 사부님인 남해천후를 찾으러 파견되었다가 해린의 아버님이신 영웅대
        표객과 결혼을 하시게  된 거야.  무엇보다 더  큰 증거인 것은  말이지
        ……"
          숨도 쉬지 않고 쏟아내고  있던 연하영은 그녀의 머리  맡에서 장난을
        치고 있는 설리 두 마리를 보았다.

          "저들의 엄마 설리가 바로 우리  광한신궁의 영수(靈獸)였었다는 점이
        야. 상관사저께서는 저 설리를 유독 귀여워  하셔서 강호에 나가실 때도
        데리고 나가셨었다고 했어. 거기다 해린을 키운 것은 바로 그 설리잖아?
        해린이 그 분과 아무런 상관이 없다면  설리가 그토록 정성을 다해 린을
        돌봐 주었을 리가 있었겠어?"
          그녀의 말은 결정적이었다.
          더 이상 무슨 말을 할 필요가 있으랴?
          "그랬었군…… 정말로 내가 그 분들의 혈육이었었군……"
          등해린은 나직이 중얼거렸다.
          몸을 일으켜 앉은 연하영은 등해린을 바라보며 그윽하게 웃었다.
          "나는 그 사실을 알고  얼마나 기뻤었는지 몰라, 해린이  우리 사문과
        그토록 깊은 관계가 있었다는 사실이……!"

          등해린은 그녀의 얼굴은 한참 동안이나 바라보다가  천천히 입을 떼었
        다.
          "굳이 관계를 따지자면 더할런지도 모르지……"
          "그건 무슨 소리지? 아, 그래 이제부터 해린이 지난 세월 동안 지내온
        이야기를 좀 들어볼까? 보통 이야기가 아닐  것 같아. 어떻게 살아난 거
        야? 대체……"
          연하영의 말에 등해린이 씩 웃었다.
          "살아 난 것에 유감이 있는 것 같은 소리인 걸?"
          "무슨 그런 소리를……!"
          연하영이 눈을 흘기며 등해린을 꼬집었다.
          한데, 이건 정말 재미없다. 쥐어지기는 하는데 꼬집어 지지는 않는 것
        이었다. 물론 공력을 쓴다면 모르겠지만 세상에  꼬집는데 공력을 쓸 수
        는 없지 않겠는가?
          "이미 경지를 초월했군?"

          연하영이 놀란 눈으로 그를 올려다 보았다.
          등해린은 담담히 웃으며 이야기를 시작했다.
          ……
          그의 이야기도 연하영의 이야기만큼이나 길었다.
          어느덧 새벽 안개가 그들의 주위에 자욱이  일어났다가 떠오르는 아침
        해에 스러지고 있었다. 풀잎 끝에 영롱히  열린 이슬 방울들이 금방이라
        도 떨어질 듯 흔들리고 있다.
          산중의 새벽은 정말 싱그러웁다.


          등해린의 어깨에 머리를 기댄 연하영의 모습도  아름다움을 넘어서 행
        복해 보이고……
          그러나 어찌된 일일까?
          시간이 지남에 따라, 다시  말해서 등해린의 이야기가  진행됨에 따라
        그녀의 안색은 점점 굳어져 가는 것이다.
          그리고 막 이야기를 끝내고 그녀를 바라보던  등해린은 그녀의 기색이
        심상치 않는 것을 발견하고 입을 열었다.

          "무슨 일이야?"
          연하영은 그를 올려다 보았다.
          그 눈은 그윽이 일렁이고  있었다. 거기에 깃든 것은  지독한 고뇌(苦
        惱)의 빛.
          "린이 해왕일 줄이야……"
          그녀는 머리를 흔들었다. 수발이 구름과 같이 흩어지며 등해린의 코끝
        을 간지럽혔다.
          등해린은 그녀의 마음을 알 수 있었다.
          "사문의 일 때문에 그러는 거야?"
          "음……"
          그녀는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
          등해린은 그녀의 양어깨를 잡았다.

          그녀가 그를 올려다 보았다.
          눈과 눈이 마주쳤다. 그 눈은 이미 어린 시절 같이 뛰어놀던 소꼽친구
        오누이의 것이 아니었다.
          세월이 가면서 가슴 속에 쌓이고 쌓여 응집된 감정이 남녀간의 정(情)
        이라는, 사랑이라는 감정이 뛰노는 의미 깊은 눈인 것이다.
          보고 있는데 어찌 서로가 서로를 느끼지 못하랴.
          "신수종의 정통을 가리는 일은 우리가 하는 일이야. 우리 사이에서 그
        일이 문제 될 것이 어디 있다고 생각을 하는 거야?"
          등해린의 말에 연하영은 머리를 저었다.

          "그런 것이 아니야……"
          "그럼 뭐야?"
          "나는 이미 광한신전에서 맹세를 했어. 해왕의  전인과 생사를 가리겠
        다고! 그리고 궁에서도 이번에 내가 강호에 나올 때 많은 고수들이 동원
        을 했어."
          "무엇이 문제야? 필요하다면 내가 져주지. 아니면 누나가 지던지."
          "아냐. 그런 것이 아니야! 본궁에서는 백 년 이래 궁의 장문제자가 잇
        따라 강호에만 나가면 돌아오지를 않게  되자 이번에 해왕이 나타났음을
        알고는 나를 감시하기  위해서 궁의 원로장로(元老長老)들을  나와 같이
        보낸거야……"
          "감시를 받는다는 것인가?"
          그녀는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
          "말하자면 그렇지. 비록 지금 그 분들이 모종의 일로 내 곁을 잠시 떠
        나 있지만 그 분들이 돌아온다면 우리는 생사를 걸고 싸워야만……"
          등해린은 웃었다.

                                   ⑨

          "그게 무슨 말도 안되는  소리야? 우리가 싸우지 않는데  누가 우리를
        싸우게 할 수 있단 말이야?"
          연하영은 괴로움과 안타까운 빛이  어울린 빛을 가득 떠올린  채 길게
        한숨을 쉬었다.
          "그렇게 할 수는 없어. 나는  장문제자야. 이미 광한빙후(廣寒氷后)가
        되기는 했지만  해왕을 이길   때까지는 원로장로들의 간섭을  받아야만
        해."
          등해린은 그녀를 바라보았다.
          "그래서 나와 싸울 참이야?"
          "……"
          연하영은 말을 하지 못했다.
          다만 그녀의 얼굴을 뒤덮은 괴로운 빛으로 보아  지금 그녀가 받고 있
        는 괴로움이 결코 작은 것이 아니라는 것을 느낄 수 있을 따름이었다.

             해왕을 꺾는다!
          그녀의 지난 오 년 간의  삶은 그 일념으로써 지속되어 왔다고  할 수
        있었다. 그것이 지난세월 외골수로 이어져  내려온 광한궁의 지상목표이
        기 때문이다.
          그리고 지금 그녀는 기로(岐路)에 서 있는 것이다.
          사문과 등해린이라는 정말 괴로운……
          한데 바로 그때, 산곡 밖에서 은은히  외침소리가 들려오더니 싸움 소
        리가 전해져 왔다. 뒤를 이어 가슴을 파고  드는 위력이 있는 기이한 장
        소성이 새벽의 여명을 뚫고서 그들이 있는 곳으로 다가오기 시작했다.
          그것을 듣는 연하영의 안색은 갑자기 납덩이가 되고 말았다.

          "어떻게 벌써!"
          그녀는 벌떡 일어났다.
          장난을 치던 설리 두 마리가  놀라 멈칫 두 발을 들고서  그녀를 빤히
        올려다 보았다.
          등해린은 그녀의 안색에서 불안과 긴장, 그리고  초조를 읽을 수가 있
        었다.
          "누나의 수신시비들이 막지 못한  것을 보니 대단한  사람들인 모양이
        군."
          "당연히 광한팔매(廣寒八妹)로서는 그들을 막을  수 없지. 그들이야말
        로 광한궁의 원로들이신 광한삼로(廣寒三老)이니까. 그들이 이토록 빨리
        돌아오다니!"
          착잡한 음성으로 말하던 연하영은 옥수를 내밀어  등해린의 손을 잡았
        다.
          등해린은 그녀의 손이 가늘게 떨리고 있음을 알 수 있었다.

          "린, 지금부터 내가 하는 말을 잘 들어 줘."
          "……"
          등해린은 아무말도 없이 그녀를 바라보았다.
          "이제부터 우리는 헤어지는 거야. 그리고…… 서로 만나지 마는 거야.
        왜냐하면 우리가 서로 만나게 되면……"
          등해린은 그녀의 말을 막았다.
          그의 얼굴은 당당히 웃고 있었다.
          "싸우게 된다고 말하는 것이오? 누나는 내가 아직도  오 년 전의 어린
        아이인지 아는 모양이군. 나는 바다를  지배하는 해왕의 신분이야. 나는
        승부를 다투고 싶은 생각이 없지만 굳이 원한다면  싸워 줄 수 있소! 누
        나를 강요하고 있는 그 어리석은 사람들을 위해서."
          연하영은 말이 막혔다.


          "승부(勝負)라 하는 것은 싸움이라고 하는 것은 가는 길(道)이지 목표
        가 되어서는 안되는 법이오! 세상에 있어서 가장 위대한 것은 자기 자신
        과의 싸움이며 투쟁이지, 남과의 승부가  아니기 때문이오. 승부에 집착
        한다면 그는 이겼다 하더라도 패자(敗者)일  수밖에 없소…… 그것을 즐
        기며 과정으로 알고 그것을 포용할 수  있어야 그것은 진정한 승부라 할
        수 있는 것이오! 그런데도  우리가 굳이 목숨을 걸고  싸워야 한단 말이
        오?"

          연하영은 숨이 막혀왔다.
          이럴 줄이야.
          그가 이토록 거대하게 변했을 줄이야!
          그의 가슴은 크고 넓고 위대해 보였다. 아니 그는 거인이었다. 그녀가
        안기고도 그 자리가 넉넉히 남을 수 있는!
          "린……!"
          그녀는 더이상 말을 하지 못했다.
          더 말을 하고 싶었으나 옆에서 다른 음성이  날아와 그녀의 음성을 가
        로막았기 때문이었다.
          "그의 말이 옳게 들릴지도 모르나…… 그 한 마디로써 어찌 수천 년의
        세월을 오직 그것만을 바라고  살아온 본궁의 염원을  무너뜨릴 수 있단
        말이겠소?"
          서리가 내릴 듯 차가운 음성과 동시에 한  인영이 새벽의 대기를 가르
        며 표표히 그들의 앞에 내려섰다.

          기이한 형식의 궁장으로 전신을 휘감은 중년의 미부(美婦).
          그녀가 나타남과 함께 영롱히 맻혔던 주위  초목의 이슬방울들이 모조
        리 얼음방울로 화하는 듯했다.
          그리고 다음 순간에 그녀의 좌우로 거의 같은  모습의 중년미부 두 사
        람이 다시 나타났다. 그들이 나타나는 모습은  마치 선녀가 하강하는 듯
        미묘하여 보는 사람으로 하여금 절로 탄성을  금할 수 없도록 하고 있었
        다.
          묻지 않아도 등해린은 그녀들이 광한삼로들임을 알 수 있었다.
          그녀들이 나타나자 연하영의 안색은 얼음이 얼듯  싸늘히 굳어지고 말
        았다.
          "빙후, 빙후는 사정(私情)에 치우쳐 본궁의 누천  년 염원을 잊으셔서
        는 아니되오! 노신 등은 이 날을 위해 그 긴 세월을 살아온 것이오."
          앞서 나타난 궁장미부가 싸늘한 음성으로 입을 열었다.
          그녀야 말로 성정(性情)이 칼날과 같고 얼음과  같다는 광한궁의 수석
        장로 절정선자(絶情仙子)이니  부러질지언정 휘어지지  않는다는 사람인
        것이다.

                                   ⑩

          "본후가 사정에 치우친다고 누가 그러던가요?"
          연하영은 싸늘히 입을 열었다.
          절정선자는 깎듯한 예로써 대답했다.
          "노신 등은 이미 모든 것을  조사해 냈소. 지금 앞에 있는  분이 바로
        해왕일맥의 후계이신 해왕이시고 바로 빙후가  그토록 잊지 못하고 말하
        던 해왕도의 그 소년임을."
          그녀는 연하영을 냉정히 바라보았다.
          "광한신전의 빙후지관(氷后之關)에 들기 전에 빙후는  노신 등의 물음
        에 어떤 경우가 생기더라도 해왕과의 결전을 피하지 않을 것임을 서약했
        었소! 설사 해왕이 육친일  경우에라도…… 노신 등은  빙후께서 그것을
        잊지 않고 있으시리라 믿고 있소!"
          그녀의 어투는 아주 각박하여 바늘 끝만한 틈도 주지 않고 있었다.
          "아……!"

          연하영은 나직한 신음과 함께 버들가지 같은 허리를 휘청거렸다. 그녀
        는 그것이 이렇게 될 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 그녀의 출신이 해왕
        궁이었기 때문에 그녀는 빙후지관에 들기 전에 광한신전 원로원으로부터
        다짐을 받았던 것이다.
          그녀는 복수의 일념 뿐이었기에 모든 경우에  대해서라도 서약을 지키
        겠다고 맹세를 했었다.
          그런데 하필이면 죽었다고 믿었던 등해린이 살아나 해왕이 될 것을 신
        이 아닌 그녀가 어찌 짐작이라도 했을 것인가?
          꿈틀, 등해린의 검미가 노기로 인해 치켜 떠지기 시작했다.
          "한낱 승부욕으로 인해 한 집안의 화기(和氣)가 상하기를 누천 년이나
        지속해 오고도 아직 모자라 그것을 다시  강요하고 있다니  ! 나이 든
        사람들이 아직도 쟁명지심(爭名之心)을 버리지 못하고 어찌 삼신맥의 으
        뜸인 신수종의 후예라 자처할 것인가!"
          그의 음성은 준엄했다.

          "……!"
          광한삼로들의 서릿발 같은 얼굴에 비로소 놀람의  빛이 강하게 드러났
        다.
          하나, 그녀들은 이미 백 수십 년 간을 오로지 그 염원으로 살아왔으므
        로 그 결심은 신앙(信仰)이리만큼 완고했다.
          "노신 등은 신수일맥의 정통을 가리기 위해서 평생을 바쳐 왔소! 우리
        대에서 그것이 결실이 되지 않는다면  다음 대에서까지라도 반드시 본궁
        이 신수일맥의 정통임을 인증하고야 말 것이오!"
          절정선자의 어조는 조금의 양보도 없었다.
          결국 해왕과 빙후와의 일전(一戰)은 피할 수 없는 것이다.
          "이런 어리석은 일이……"

          등해린이 어이없어 할 때, 연하영은 천천히  고개 들어 등해린을 바라
        보았다.
          등해린은 그녀의 바로 곁에 있었으므로 그녀의  기색에서 공연히 가슴
        이 섬뜩해짐을 느꼈다. 피가 맺히도록 입술을  깨문 그녀의 안색은 얼음
        이 되어 있었다. 만년빙이라 할지라도 그렇게 차갑게 느껴지지는 않으리
        라.
          "해린……"
          "누나……"
          "아무 말도 하지 말아. 이것은 나로서는 어쩔  수가 없는 일이…… 우
        리는…… 다시 만나지 말아야겠어."
          "누나!"
          "아무 소리 말고 더 들어줘. 나는 가겠어!"
          "빙후! 무슨 말씀을 하시는 것이오!"
          절정선자 등이 옆에서 외쳤다.
          연하영은 그녀들을 쳐다보지도 않았다.

          "다시…… 다시 만나지 않게  되기를…… 그래야 우리는  싸우지 않을
        수 있을 테니까…… 흑!"
          야멸차게 말하던 그녀의 음성은 자꾸만 작아지더니 나중에는 조그맣게
        변해버려 아예 들리지 않을 정도가 되었다.
          그리고 그녀는 그 말을 채 끝맺지 못하고  소매로 얼굴을 감싸고 그대
        로 신형을 날리고 있었다.
          "누나!"
          "따라오지 말아! 네가 따라 온다면 우리는 이 자리에서 생사결단을 내
        야 할 거야!"
          등해린은 대경해 그녀를 따라  몸을 날리려는 순간,  연하영의 차가운
        음성이 그의 신형을 후려갈겼다.
          "……!"
          등해린은 날아 오르던 신형을 그대로 멈추고 말았다.

          "빙후, 무슨 짓을 하려는 것이오? 어서 돌아 오시오!"
          절정선자 등 광한삼로는 경악한 외침과 함께  연하영의 뒤를 따라가기
        시작했다.
          삽시간에 장내에 남은 것은 등해린 뿐이었다.
          백옥응향교조차 광한팔매가 메고 사라져 버리고……
          허탈했다. 그대로 주저앉고 싶은 허탈함이 그의 전신으로 엄습하고 있
        었다.
          그 자신과 천지를 상대로 싸우고 있는 그는  마음의 문(門)을 향해 전
        진하고 있는 무도자였다.
          그런데도 이 순간에는 모든 것이 다 소용없는 것이다.
          이 순간은 형극(荊棘)이었다.
          고래로 영웅에게는 가장  무서운 것이 미인관(美人關)이라  하지 않던
        가? 애정이라 하는 것은  그 어떤 사람이라 할지라도  넘기 힘든 인간의
        관문인 것이다.

          태양은 이제 완연히 그 얼굴을 드러내고  힘차게 웃고 있었다. 금빛실
        (金絲)과 같이 쏟아지는 빛의 폭포수 속에  등해린은 그저 그렇게 서 있
        었다.
          일신에 온통 허무함을 담고서……
          파라락!
          한 줄기 바람이 불어 오면서 그의 옷자락을 펄럭이고 지나가는 순간에
        등해린은 상념에서 깨어났다.
          고개를 드는 그의 얼굴에는  다시 미소가 햇살과 같이  떠오르고 있었
        다.
          "내 마음에 달린 것이다!"
          그는 낭랑히 웃었다.
          그리고 그의 신형은 연하영이 사라진 쪽으로 날아가기 시작했다.
          그 자리에는 성자 반야발마의 말이 남겨져 있었다.
          그때 얻은 깨달음이 이제야 느껴짐은 하나의 과정인가……

            눈을 감고 마음의 눈을 떠라. 그 눈으로  세상을 보라! 네가 세상
        의 한 점 티끌이 아니며, 그 한 점 티끌 속에 천지가, 우주가 포용될 수
        있음을 보아라. 육체에 갇힌 정신은 한계가  있으나 육체의 경계를 벗어
        난 정신은 무한히 크다……
          보라!
          너의 마음은 우주라도 담을 수 있음을!


          그것은 오로지 네게, 네 마음에 달려 있는 것이다.
          육체에 얽매인 좁은 마음이  될 것인지 육체를 벗어난  천지를 포용할
        수 있는 무애자재(無碍自在)의 마음이 될 것인지는……

          등해린은 사라졌다.
          그러나 그 자리에는 다시 한 사람이 서 있었다.
          불어오는 바람에 옷자락을 맡기고 서 있는 그 사람은 귀곡제갈이었다.
          그의 안색은 매우 침중했다.
          "신수일맥의 양류(兩流)가 한꺼번에 출현을 하다니…… 잘못하면 대사
        가 그르쳐질 염려가 있을지도 모른다. 그럴  수는 없는 일이다. 어떤 대
        가를 치르고서라도!"
          그가 쥔 주먹은 뭔가를 말하듯 부르르 떨리고 있었다.
          그는 누구인가?



          第27章. 現實의 아픔 속에서

                                   ①

          연하영은 믿을 수 없었다.
          자신의 앞에 나타난 두 마리 설리의 존재를.
          보고 또 보았지만 그 놈들은 틀림없이 자신의 앞가슴 가리개를 가지고
        놀던 그 장난꾸러기 설리였다.
          크기는커녕, 몸집이 유난스러울 정도로 작아지기는  했으나 품 속으로
        달려들어 머리를 비벼대고 냄새를 맡으며 손을,  얼굴을 가리지 않고 핥
        아대는 그 놈들의 행동은  그녀의 생각을 확신시켜  주고도 남음이 있었
        다.
          더구나 이름을 부르자 알아듣고 꼬리가 떨어져라  흔들어 대는 그놈들
        의 재롱 .
          연하영은 가슴이 두근거리기 시작했다.

          "하지만 해린은 그때 용에게 죽었는데……"
          평범한 동물도 아니고 용에게 삼켜진 사람이  어떻게 살아있기를 바란
        단 말인가. 하지만 이 녀석들은 또  어디서 나타난 것이란 말인가? 설마
        저희들끼리 이 먼곳까지 왔다는 것인가. 생각을  하자니 꼬리를 물고 일
        어나는 의문……
          그녀는 그 생각을 정리할 필요가 없었다.
          그때 해린이 동굴 안에서 모습을 드러내었으므로.
          지난 세월, 그의 모습은 너무  변해 있어서 그를 알았던  그 누구라도
        쉽게 알아 볼 수 없을 정도였다.
          하지만 그녀가 누구인가?
          다른 사람이라면 몰라도 그녀는 해린이 설사 죽어 재가 되었다 할지라
        도 그녀의 앞에 나타나기만 한다면 알아 볼 수 있을 것이었다.
          더구나, 눈앞에 설리까지 있음에랴!
          '해린!'
          그녀는 속으로 부르짖었다.
          마치 전신이 천둥벼락 속에  던져진 듯이 그렇게  떨려왔다. 전율이란
        말의 뜻을 그녀는 바로 이 순간에야 느낄 수 있었다. 진심으로……

          그들은 아직도 바닥에 그대로 있었다.
          연하영이 밑에 깔리고 등해린이 그녀를 덮친 형태 그대로.
          달라진 것이 있다면 두 사람이 서로의 손을 꼭  잡고 있다는 것, 그리
        고 그 눈들은 서로를 보고 또 보고 잠시라도 보지 않으면 어디로 사라져
        버리기라도 할듯이 그렇게 뚫어져라 눈도 깜박이지 않고 보고 있다는 것
        이었다.
          "풋  !"
          문득 연하영의 입에서 가벼운 웃음이 터져나왔다.
          "언제까지 이러고 있을 거야?"
          그녀는 등해린의 머리를 쓰다듬어 주며 물었다.
          담담한 웃음을 떠올린 채, 등해린은 눈을 가늘게 떴다. 희미한 웃음이
        그 눈에서 맴돌고 있었다.
          "언제까지라도…… 누나의 가슴은 전보다 더 포근한 것 같은데?"

          순간, 연하영의 옥용이 홍시와 같이 붉어졌다.
          "못됐어! 어쩌면, 아직까지 그런 말을 하고 있지?"
          그녀는 등해린을 밀어내려고 했으나 등해린은 꿈쩍도 하지 않았다. 기
        실 억지로 밀어내는 행동도 아니었다.
          "누나를 만났으니까."


          등해린은 웃었다.
          ……
          그들은 다시 잠시 말이 없었다.
          "어떻게 된 거야?"
          "어떻게 된 거지?"
          그리고 어느 순간, 그들은 거의 동시에 입을 열었다.
          동시에 터진 물음, 그들은 약속이나 한 듯  입을 다물었고, 이내 웃음
        을 터뜨렸다.
          그리고 다시 입을 연 것은 등해린이었다.
          "내가 먼저 묻지, 도대체 어떻게 된 거야? 어떻게 광한궁의 사람이 된
        거지?"
          연하영은 빙그레 웃었다.
          천만송이의 꽃이 한꺼번에 눈 앞에서 피어나는 듯했다.
          "정말 예뻐졌군."
          "바보!"
          그녀는 눈을 흘겼다.

          "말하자면 길지…… 너는 어떻게 된 거야? 정말  아까 나타났던 그 인
        영이 너야?"
          "그럼, 나였지."
          놀란 듯한 빛이 그녀의 맑은 봉안에 스쳐갔다.
          "대체 어떻게 그런 능력을 가지게 되었지? 그새  무슨 일이 일어난 거
        야? 그리고 그녀는 왜 데리고 간 거지? 설마……"
          등해린은 정신이 없는 듯 손을 흔들었다.
          "우선 누나에게 일어난 일을 말해 봐. 그게 더 궁금하니까!"
          등해린을 바라보던 취벽공주 연하영은 할 수 없는  듯 살짝 눈을 흘기
        고는 입을 열었다.
          "고집장이……"
          연하영은 입을 열어 자신의 지난 일들을 설명하기 시작했다.
          등해린은 모르는 일이었지만 암흑제도의  제구도주인 옥면룡왕의 마수
        에서 남해천후에 의해 구출이 된 연하영은  천후의 제자가 되었다. 그리
        고 그녀는 그 길로 바다를 떠나 설산(雪山)으로 향했었다.
          남해천후의 사문이 바로 광한신궁이었기 때문이다.

                                   ②

          남해천후는 백 년 전  광한신궁의 장문제자(掌門弟子)였었는데 모종의
        이유로 인해 사문을 뛰쳐 나오고 말았었다.
          그것은 바로 등해린이 바다 속에서 발견한  복마해룡존과의 사랑 때문
        이었다.
          해왕궁은 해왕의 일맥으로써 해왕이 출현하기를 기다리는 기다림의 가
        문이었으나, 광한신궁은 신수일맥의 정통을 자부하는  오만과 긍지의 문
        파였다. 굳이 따진다면 해왕궁은 광한신궁에 비해  신분이 한 단계 낮다
        고 할 수가 있었다.
          복마해룡존이 열등의식을 느끼게 된 것은 어쩌면 당연하였다.

          남해천후 또한 사문의 강력한 제지에 직면하게 되었다. 광한신궁은 정
        통 신수종(神水宗)인데 어찌 해왕의 종이라 할 수 있는 해왕궁의 전인과
        혼인을 할 수 있겠는가?
          그것은 결코 용납될 수 없는 일이었다. 남해천후는 광한신궁의 장로들
        에 의해 감금이 되고 말았고 복마해룡존은 분루를 삼키며 바다로 돌아와
        야만 하였다.
          그래서 그는 생명을 걸고 모험을 했던 것이다.

          해왕의 유학을 찾아서 해왕의  종으로서가 아니라, 그  자신이 해왕이
        되어 당당히 광한궁으로 찾아가기 위하여……
          그러나 그로서는 도저히 해왕신전의 관문을 뚫을 수가 없었다. 그리고
        그 소식을 듣고 바다로 그를 찾아 온 남해천후는 바다 속에 잠들어 버린
        그를 영원히 만날 수가 없었다.
          그로부터 남해천후의 전설은 대해에 전해지기  시작한 것이다. 그것이
        이미 백 년, 실로 유수와 같은 세월이라 하지 않을 수 없었다.
          그런데 연하영을 보게 된 남해천후는 그녀의  자질이 세상에 보기드문
        것임을 알고 사문을 떠올리게 된 것이다.

            나의 생은 이제 얼마 남지 않았으니, 이 아이로 하여금 광한의 맥
        을 잇게 해야겠다.

          그녀가 광한신궁으로 돌아가게 된 이유는 바로 그러했다. 그리고 연하
        영은 관문을 거쳐 정식으로 광한신궁의 전인인 빙후(氷后)가 되었다.
          그녀가 강호에 나온 시기는 등해린과 거의  일치했다. 다만 두 사람의
        길이 서로 엇갈려 만나지 못했을 뿐이었다.
          등해린은 그녀의 종적을 찾아 헤매어야 했지만  연하영은 그럴 필요가
        없었다. 그녀는 등해린의 죽음을 목도(?)하였으므로 그가 죽었음을 믿어
        의심치 않았다.
          자연히 그녀가 택한 것은 자신을 구하기 위해 그들에게 죽어간 등해린
        의 복수와 참혹하게 무너진 해왕궁의  피값을 암흑제도에게 받아내기 위
        한 복수의 외길일 뿐이었다.
          그렇게 해서 암흑제도에 대한 그녀의 복수는 시작 되었다.

          "축하해! 그렇다면 이제 누나가 광한신궁의 궁주가 된건가?"
          "아직은……"
          연하영은 잠시 말꼬리를 흐리다가 말을 이었다.
          "현재는 궁주 대리라고 할 수 있어. 빙후(氷后)의 관문을 거치지 않으
        면 본궁의 궁주가 될 수가 없기 때문에 본궁에는 지난 몇 백 년 간 궁주
        가 없었어. 관문이 너무 어려워서 말이지……"
          "그럼 누나는?"
          "어떨 것 같아?"
          연하영이 묻는 등해린을 쳐다보았다.


          "당연히 거쳤겠지. 누구의 누나인데, 그 정도를 통과하지 못했겠어?"
          등해린의 웃음에 연하영은 어이가 없는 듯 마주 웃었다.
          "그렇게 쉬운지 알아? 그렇지만 맞긴 맞아.  빙후의 관문을 거치긴 했
        으니까. 이제 한 가지 일만  처리하면 나는 궁주가 될  수 있어. 지금도
        빙후이긴 하지만……"
          아름답게 웃으며 고개를 끄덕이던 연하영은 갑자기  등해린을 빤히 바
        라보았다.

          "……?"
          등해린이 의아해서 그녀를  바라보자 그녀는 등해린의  가슴으로 손을
        가져갔다.
          "아직도 그 목걸이 가지고 있어?"
          더 이상 물을 필요가 없었다. 그녀의 손에 목걸이가 잡혔으므로.
          "목걸이는 왜?"
          등해린은 물으면서도 절로 긴장이 되었다. 자신이  먼저 물어야 할 문
        제를 연하영이 먼저 꺼낸 것이다.
          "이 목걸이가 누구의 것인지 알고 있어?"
          "잘은 모르지만 광한신궁의 물건인 광한옥영이라고 하는 것 같던데 맞
        는 건가?"
          연하영의 눈이 동그래졌다.
          "맞아! 어떻게 알았지? 당금 천하에 본궁의  신물을 알아볼 사람은 아
        무도 없을 텐데?"
          "귀곡제갈이 광한신궁의 무공을 알아 본 것이나 같지."

          등해린의 대답에 연하영은 미소를 떠올렸다.
          "호호호…… 말 솜씨가  많이 늘었구나. 전혀  더듬거리지도 않고……
        그런데 그것이 누구의 것인지 알고 있어?"
          등해린의 안색이 처음으로 약간 굳어졌다.
          "듣기로 광한신궁의 제자이셨던 표향소수 상관경이란 분의 것이었다고
        하던데……"
          "맞아! 정말 많이도 알아 냈구나. 그럼 그 분이  네 엄마인 것도 이미
        알고 있겠구나?"
          등해린은 가슴이 덜컹했다.
          예상은 하고 있었으나 막상  이렇게 직접 이야기를 듣고  보니 천하의
        그의 가슴도 흔들리는  것이다. 제아무리  상승무도(上乘武道)에 들어서
        마음이 명경지수와 같이  가라앉았다고는 하지만 아직은  그도 인간임이
        분명하기에.



          第28章. 변환(變幻)의 서(序)

                                   ①

          무림에는 파도가 치고 있었다.
          그저 조용했던 무림이다. 하지만 그것이 폭풍전야(暴風前夜)였음을 말
        하듯 무림에는 변환의 파도가 일고 있었으며 그 파고(波高)는 시간이 지
        날 수록 점점 더 높아지고 있었다.
          그것은 가히 해일의 기세였다.

            해왕(海王)이 나타났다!

          이 소문은 아득히 먼 나라의 이야기로써 무림에  그다지 큰 영향을 주
        지 못했다. 왜냐하면 언제나 바다와 중원무림과는  그다지 큰 상관이 없
        었기 때문이다.
          그러나 다음에 덮치기 시작한  파도로 인해 그 이름은  너무도 막강히
        사람들의 뇌리에 부각되기에 이르렀다.

            누가 이 이름을 아는가? 암흑제도(暗黑諸島)!

          이 물음이 무슨 말인지 사람들은 처음에는 알지 못했다.
          하나 폭풍은 바로 그로 인해서 일어났다.
          연쇄피살되며 나타난 공포의 시체들, 중원무림에 먹구름을 몰고 온 이
        일련의 사태는 모두가 이 암흑제도의 고수라고 하지 않던가,
          사람들은 그 비중을 몰랐으나, 그로  인해 단 한 번도  무림에 나서지
        않았던 정의연맹의 군사겸 제일부맹주인 귀곡제갈  음자덕이 이 일로 인
        해 강호상에 나타나자 비로소 무림은 들끓기 시작했다.
          그리고 제기된 의문 한가지.
          누가 그들을 죽였는가?
          대답은 다시 사람들을 놀라게 했다.

          전설의 문파   저 아득한 상고로부터 전해지고  있는 광한신궁의 궁
        주인 빙후(氷后)의 출현!

          이 이름은 이미 파도가 아니라 해일의 위력을 가지고 있었다. 그 이름
        은 해일과 같은 기세로써 암흑제도와 관련된 자들을 쓸어내고 있었다.
          그 위세가 얼마나 엄청난 것인지 사람들은  광한신궁의 빙후라는 존재
        에만 신경을 쓰고 그에 당하는 암흑제도라는 가공할 단체는 별볼일 없는
        곳으로 치부해 놓기에 이르렀다.
          하지만 그것은 너무도 엄청난 오산(誤算)이었다.
          그렇게 연속적인 해일이 중원을  휩쓸고 있을 때,  바다에서는 아무도
        모르게 신비로운 그림자가 다시 대륙으로 상륙을 했다.
          천하무쌍의 정보망을 가지고 있다는 정의연맹이나 그의 여타의 세력들
        도 아무도 그들을 주의하는 사람들은 없었다.
          왜냐하면 그것은 하등의 주위를 끌 소지가 없었기 때문이다.
          하지만 그들이 광동성(廣東省)을 넘어 호남성(湖南省)에 이르렀을 때,
        사람들은 그들이 또 하나의 해일임을 알아야 했다.

          <옥수탈백팔준거(玉手奪魄八駿車)!>

          그것은 이렇게 불리우고 있었다.
          호화의 극을 달리는 팔두마차(八頭馬車) 한 대, 그리고 그것을 호위하
        는 호위무사들을 비롯한 수행인들 삼사십 명……


          이 마차가 광동성에 처음 나타났을 때의 인원은 그것뿐이었다.
          그러나, 그들이 광동성을 넘고 호남성으로 접어든 지금 마차를 따르는
        사람들의 수효는 무려 천에 육박하고 있었다. 게다가 가공스럽게도 불어
        난 인원은 모두가 그들이 지나온 곳의 무림명숙들과 그 제자들……
          다시 말해서 그들이 지나간 곳의 무림은  흑백양도를 막론하고 껍데기
        만 남았던 것이다.

          필연코 조사가 행해졌다.
          결과, 가공할 사실이 밝혀졌다.
          마차에 호기심을 느끼고 접근했던 사람들이 모조리  그들의 노예가 되
        어 그들을 따르고 있다는 사실이……
          그것을 증명이라도 하듯이 그 조사를 하러 갔던 사람도 드디어는 돌아
        오지 못하고 마차의 노예가 되어 그 뒤를 따르고 있었다.
          남겨진 것은 오직 한 마디……
          "나는 눈보다 더 흰 소수(素手)를 보았다……  이것은 사람의 손이 아
        니다. 하늘이라 할지라도 이 손의 아름다움을 형용할 수 없으리라. 나는
        기꺼이 이 옥수의 종(從)이 되겠다."

          믿을 수 없는 그 말 뿐이었다.
          마차가 호남성에 이르렀을 때, 마차를 따르는 사람들의 수효는 가공하
        게도 무려 이천에 육박하고 있었다.
          전무림이 완전히 뒤집어졌다.
          대체 누가 마차에 타고 있단 말인가.
          의문은 하늘보다 높았으나 아무도  그것을 밝혀낼 수  없었다. 마차에
        접근했던 사람은 다음 날  마차의 노예가 되어  마차를 따르고 있었으므
        로, 그래서 이 말이 이루어졌다.

          <공포(恐怖)의 옥수탈백팔준거(玉手奪魄八駿車)!>

          무림을 휩쓸고 있는 격변의 물결은 해일이었다.
          그 해일은 너무도 엄청난 기세라, 그 누구도  정신을 차릴 수 없었다.
        그리하여 정작 중요한 사건들은  장막 속에 무관심  속에서 진행이 되고
        있었다.
          상상치 못할 중대한 의미를 담고서……

                                   ②

          "무정회의 힘은 우리의 예상을 완전히 뛰어 넘어선 것이었습니다."
          침착한 음성은 두터운 휘장이 드리운 밀실을 울리고 있었다.
          운남(雲南)의 대리석이 깔리고 파사(波斯:페르시아)의  양탄자가 깔리
        는 이곳은 당금 천하에서 중요한 곳 중의 하나였다.
          존재하되, 아무도 존재하는지 알지 못하는 곳이다.
          "무정회의 제일고수라는 무정금강존은  기실 무정회가  겉으로 내세운
        외단의 제일고수일 뿐, 그들의 진정한 힘은  모두가 내단에 집중되어 있
        은 것으로 조사가 되었습니다.  그 힘은 생각보다 더  클 것으로 사료가
        되고 있습니다. 그러나 두려운 점은……"
          음성은 말의 높낮이를 조절할 줄 아는 사람이었다.
          고개를 숙인 그는 문사(文士)의 차림이었고 드리운  휘장을 향해 양탄
        자의 바닥에 무릎을 꿇고 있었다.

          "그들이 그 힘을 그토록 철저하게 감출 수 있다는 것입니다. 무정회주
        는 생각보다 더 무서운 자일 것입니다."
          문득, 한 가닥 장중한 음성이 흘러나와 그의 말을 끊었다.
          "그의 정체를 밝혀냈느냐?"
          그 음성은 실로 가공할 힘을 소유하고 있었다.
          문사는 더욱 고개를 숙였다.
          "아직…… 가능성이 있는 사람은 모조리 조사를 하고 있으나 그럴만한
        능력자는 없는 것 같습니다. 지난 날의 신산무영이 봉래도에 소요일선이
        라는 이름으로 살아 있음이 확인되었으나 그로서는 그 정도의 힘을 일으
        킬 능력이 없을 것으로  사료가 됩니다. 가능성이 있다면  단 한 사람인
        데…… 그는 이미 존야(尊爺)께 죽었습니다."
          그의 음성은 침착하나 깊은 곳이 떨리고 있어  휘장 뒤의 인물에 대해
        깊고 큰 경외(敬畏)의 마음을 가지고 있음이 틀림없었다.

          "귀령심마존(鬼靈心魔尊)을 말하고 있느냐?"
          "그렇습니다."
          문사가 고개를 숙였다.
          "그는 죽었지…… 그러나 그의 귀계(鬼計)는  천고제일이라 해도 손색
        이 없으니 그가 어떠한 안배를 남겨 놓았을런지  도알 수 없는 일! 전력
        을 기울여 무정회에 대해 다시 조사토록 하라."
          "명을 받들겠습니다."
          문사는 다시 고개를 숙였다.

          음성이 다시 들려왔다.
          "일의 진행은 어떻게 되고 있느냐?"
          "차질없이 완벽하게 진행이 되고 있습니다. 해왕과  빙후의 출현이 마
        음에 걸리나 아마 대세에 영향을 주지는  못할 것입니다. 다만…… 무정
        회의 행사가 예측키 어려워 약간 계획을 수정하려 하고 있습니다."
          "어부(漁夫)의 리(利)로써 그들을 소모하려 하느냐?"
          "존야의 혜안이 보시는 대로입니다."
          "좋아…… 모든 것을 너에게 맡기겠다."
          음성은 끝이 났다.
          문사는 음성의 주인공이 사라져 버린 것을 느꼈다.
          그래서 그는 고개를 들었다.
          그 얼굴은 바로 천하에 이름이 드높은 귀곡제갈 음자덕의 것이었다.

          천목산(天目山)은 절강(浙江)과 안휘(安徽)를 가로지르는 천하의 명산
        이다. 동서(東西) 양봉(兩峰)이 마주하고 있는 천목산의 원래 이름은 부
        옥산(浮玉山)이었다.


          동천목과 서천목의 높이는 공히 사천여 척,  거기다 그 정상에는 각기
        연못이 하나씩 있어 서로를 마주보고  있으니 천목(天目)이란 이름은 거
        기서 유래했다고 전한다.
          절강성을 흐르는 모든 수맥의 수원(水原)이라는 천목산은 도가에서 말
        하는 칠십이동천의 하나로써 제삼십사동천(第三十四洞天)이며 그 이름은
        태미원개동천(太微元蓋洞天)이라 불리운다.

          등해린은 바로 그 천목산의 부근에 있었다.
          지금 그가 있는 곳은  임안(臨安)에서 많이 떨어지지 않은  거리의 찻
        집, 관도변에서 별로 떨어지지 않은 이 찻집에는 손님조차 거의 없어 주
        위의 정경만이 가을의 표정을 스산히 전달해 주고 있을 뿐이다.
          그의 앞에 놓인 찻잔에는 무이(武夷)의 홍다(紅茶)가  담겨 있으나 이
        미 식어버린 그 차에서는 아무런 맛도 느낄 수가 없었다.
          "……"
          묵묵히 그 찻잔을 바라보고 있는 등해린의 안색은 약간 가라앉아 있었
        다.
          '누나의 행적은 항주를 끝으로 사라져 버렸다. 더 이상 쫓는다는 것은
        무의미하다. 그 두녀석들이 누나를 쫓아가서 돌아오지 않고 있음을 보아
        아마도 누나가 잡고 놓아주지 않고 있나보다……  그래, 누나가 나를 찾
        아오고 싶으면 그 놈들을 따라 나를 찾아올 수 있을 테니까 차라리 누나
        에게 시간을 주는 것이 옳을 것 같다. 일단은……'

          그는 하늘을 쳐다보았다.
          구름 한 점 없는 하늘은 너무도 푸르러  보고 있자니 금방이라도 온몸
        이 빠져 들어갈 것만 같다.
          그 푸르름은 마치 바다를 보는 듯했다.
          '우선…… 예정대로 정의연맹의 총맹이 있는 금릉으로 가는 것이 순서
        일 것 같다. 그 분들이 나의  부모님들이 확실한 이상, 정의연맹주인 인
        심대협객에 대한 것을 알아보지 않을 수가 없으니까.'
          지금 그가 있는 곳과 금릉과는 일반인에게는  멀지 모르나 등해린에게
        있어서는 그리 멀다고 할 수 없는 거리였다.

          "음?"
          하늘을 쳐다보며 상념에 잠겨있던 등해린의 눈에 문득 기이한 빛이 떠
        올랐다.
          저것은 달도 아니고 별도 아니다.
          푸른 하늘에서는 무엇인가가 빛을 뿜고 있었다.
          '신호탄?'
          등해린이 다시 그것을 바라보는  순간, 가볍게 옷자락  스치는 소리가
        등해린의 귀에 들려왔다.
          등해린의 눈길이 하늘에서 관도로 향했다.
          백의무복을 날렵히 차려 입은 인영 둘이 날으듯이 관도를 경공을 시전
        해서 천목산쪽으로 달려가고 있었다. 무림인들은  일반인들의 눈을 꺼려
        되도록 관도상에서는 경공제종술을 펼치지 않는다.

                                   ③

          '동심정의단인 것 같은데, 대낮에 주위의 시선을  가리지 않고 경공을
        시전을 해 달리다니……'
          등해린은 천목산을 바라보았다.
          가을 하늘 속에 솟아  있는 천목산은 거대했으며 그  속에 무엇인가를
        깊이 감추고 있는 듯했다.
          '뭔가 있을 것 같다!'
          등해린은 몸을 일으켰다.
          그의 눈에 계산대라고 할 수 있는 목좌 앞에서 졸고 있는 주인이 들어
        왔다. 그는 탁자에 은조각을  남겨두고 옷자락을 펄럭이며  찻집을 나섰
        다.

          "……!"
          졸고 있던 목좌 위의 주인이 가늘게 눈을 떴다.
          그는 사십대의 평범하게 생긴 마른 남자였다.
          일순간 그의 눈에 어리둥절한 빛이 떠올랐다.  방금 찻집을 나선 등해
        린의 모습이 보이지 않았던 것이다.
          "윽?"
          그러나 그 다음 순간, 가늘게 뜨고 있던 그의 눈은 금방이라도 찢어질
        듯 커지고 말았다.
          앞으로 곧장 뻗어있는 관도의 끝에서 무엇인가  흰빛이 번뜩이는 듯하
        다가 사라져감을 발견한 것이다. 그것도 그가  고수이기에 발견할 수 있
        을 정도였다.

          "정말…… 무섭군! 그 사이에 벌써 저기까지라니……"
          그는 질린 빛으로 고개를 설레설레 흔들었다.
          "사람들은 너무도 모르고 있다! 해왕의 무서움을……"
          그의 입에서는 신음과 같은 중얼거림이 흘러나왔다.
          그가 앉아 있는 목좌의  밑에는 오늘 아침까지 이  찻집의 주인이었던
        사람이 죽은 시체로 처박혀 있었다.

          푸드득!
          그의 손으로 비둘기 한  마리가 날개짓을 하며 목좌  밑에서 날아나왔
        다. 그는 단숨에 종이 쪽지에 몇 자를 휘갈기더니 비둘기의 다리에 매달
        아 비둘기를 날려보냈다.
          비둘기는 단숨에 까마득히 하늘로 떠올랐다.
          그것이 방향을 잡고 날아가는  것을 보고 난 중년인은  천목산을 향해
        몸을 날리기 시작했다.
          그 움직임은 가공할 정도로 빨랐다.
          그가 비둘기 다리에 묶어 보낸 내용은 이러했다.

          <해왕, 천목산 출현! 따라갈 수  없으나 추적하겠음. 무영제십사호(無
        影第十四號).>

          천목산은 험악하면서도 동천복지(洞天福地)라 꼽힐  만큼 사람들의 발
        길이 끊이지 않는 곳이다.
          양(梁)의 소명태자는 눈이 보이지  않았었는데 동서천목을 왕래하면서
        그 못의 물로 눈을 씻어 눈이 보이게 되었다 전하거니와, 그것을 기념하
        기 위해 건립한 소명사(昭明寺)는 지금도  동천목산에 그 웅대한 모습을
        자랑하고 있었다.
          가을 하늘이 푸른 만큼 산은 만자천홍(萬紫千紅)으로 물들어 있었다.
          보이는 모든 것이 기경(奇境)이요, 절승(絶勝)이었다.
          여기에 이르르면 누구라도 계류에 발 담그고 바위에 몸을 누이고서 나
        오지 않는 시라도 한 줄 읊어봄직도 하건만,  그럴 여가를 전혀 가질 수
        없는 사람도 있는 법이었다.

          여기 한 사람, 지난 날 천하를 질타하던 입에서 선혈을 토해내고 있는
        사람이 있었다.
          전신에 입은 수십 개소의 상처로 인해 황의장포가  온통 혈의가 된 그
        의 이름은 바로 건곤무적권 철사후였다.
          대체 누가 당금 천하제일의 정의연맹 부맹주인 그를 이렇게 했단 말인
        가?
          그러나, 그토록 심한 상처를 입었음에도 불구하고 그는 아직도 상처입
        은 호랑이지 늙은 호랑이가 아니었다.
          "으윽……!"
          흘러나오는 신음을 입으로 구겨넣으며 그는 달리고 있었다.
          "믿을 수 없다! 믿을 수 없어……"
          그는 피가 쏟아지는 자신의  복부를 부여잡고 죽을 힘을  다해 달리고
        있었다.

          휙   휙   휙  !
          사방의 경물이 빠르게 그의 뒤로 사라져갔다.
          금방이라도 쓰러질 듯하면서도 달리는 것만이 그의  임무인양 그는 달
        리고 달릴 뿐이었다.
          그의 앞에 계류 하나가 나타났다.
          넓었다.
          저 정도의 넓이라면 잠시라도 나의 행적을 은폐시켜 시간을 벌어줄 수
        있으리라.
          "음!"
          하지만 그는 신음을 뱉아내며 그 자리에 우뚝 멈추고 말았다.
          푸른 하늘을 머리에 이고 한 사람이 일신에 백포를 걸친 채 금빛 장창
        을 거머쥔채로 계류 건너에 우뚝 서 있는 것을 발견한 것이다.

          "금창무적 종자기(金槍無敵 鍾子基)…… 너까지냐?"
          건곤무적권 철사후는 이글거리듯 신음을 내뱉았다.
          분노와 경악, 그리고 불신까지가 한데 어울린 신음이었다.
          "……"
          금창무적 종자기라 불린 삼십대 후반의 사나이는  금빛 장창을 굳세게
        거머쥐고 아무런 말도 없이 묵묵히  서서 건곤무적권 철사후를 바라보고
        만 있었다.
          그를 노려보고 있던 철사후는 노기가 가득한 음성으로 입을 열었다.
          "종자기…… 네가, 네가 나를 가로막을 수 있단 말이냐?"
          꿈틀, 종자기라 불린 백포인의 미간이 찡그려졌다.
          그것이 무슨 의미인지 알기도 전에 백포인의 입이 벌어졌다.

          "명령이오."
          "명령이라고? 으하하하하   명령이라고?"
          철사후는 웃었다.
          그리고는 그는 백포인을 쏘아보며 말했다.
          "비켜라. 나는 너와 싸우고 싶지 않다."
          백포인은 석상과 같았다.
          "하좌(下座)는 혼자 오지 않았소."
          그의 음성과 동시에 찰나적으로 뒤를 돌아본  철사후의 안색은 납덩이
        가 되고 말았다. 그가 달려온 뒤쪽에서 백의무사들이 그림자같이 움직이
        며 다가오고 있었던 것이다.

                                   ④

          그들이 누구인지 그는 너무도 잘 알았다.
          그들은 바로 정의동심단이다.
          그리고 그의 앞에 석상과 같이 서 있는  사람은 바로 그 정의동심단의
        다섯 명 부단주 중의 한 사람인 금창무적 종자기였다. 그의 창술은 이미
        일가(一家)를 이루고 있으며 강호마도에게는 공포의 살성으로 불리고 있
        는 사람이었다.
          그런데, 그와 정의동심단이 정의연맹의 부맹주인 그를 추격하다니……
          '내가 빠져 나갈 길은 없다!'
          건곤무적권 철사후는 그것을 잘 알았다.
          평소의 그라면 모르지만 그는 지금 서 있기도 힘이 들었다.
          그러나 그는 지금 여기서 죽을 수는 없었다.
          반드시 살아야했다.

          푸른 하늘 아래, 송사리의 움직임까지 다  보이는 맑은 계류를 사이에
        두고서 철사후와 금창무적 종자기는 서로를 마주보고 있었다.
          "……"
          조용한 산중의 정적이 억겁의 침묵으로써 철사후의 가슴을 짓눌렀다.
          더 이상 그것을 견딜 수 없었다.
          그에게는 시간이 없는 것이다. 과다한 출혈은  그의 기력을 좀먹고 이
        젠 눈 앞까지 아물거리게 하고 있었다.
          "종자기. 비켜 줄 수 없느냐?"
          그는 입을 열었다.
          "정의동심단은 오직 명에 의해서만 움직이도록 되어  있으며, 가장 금
        하는 것이 사정(私情)입니다. 죄송합니다."
          그 말에 금창무적 종자기는 가볍게 고개를 숙였다.
          "하앗!"
          그 순간, 건곤무적권 철사후의 신형이 단숨에  사 장여의 계류를 도약
        하여 그에게로 덮쳐들었다.
          그것은 그야말로 필사의 일격이었다.

          땅! 따땅! 땅!
          그러나 금속성이 잇따라 울리며 찬란한 금빛 광채가  눈이 멀 듯 피어
        나면서 신음과 함께 섬광 하나가 멀리 날아갔다.
          "우욱……!"
          건곤무적권 철사후는 선혈을 토해내면서 잇따라 물러났다.
          평소의 힘을 발휘할 수 없는 건곤권이 그의 손을 벗어나 버린 것이다.
          "흐윽?"
          동시에, 물방울을 튀겨내며 금방이라도 쓰러질  듯이 비틀거리며 물러
        나고 있던 철사후는 벼락이 자신을 관통하는  충격을 느끼고 입을 딱 벌
        렸다.
          그의 눈에 자신의 배를 뚫고 튀어나온 장창(長槍)의 끝이 보였다.
          좌우에서 다시 바람을 가르는 소리가 느껴졌다.
          그것을 보며 금창무적 종자기는 한 걸음 물러나고 있었다.

          "죄송하오. 명령은 생포가 아니오!"
          "생…… 포가 아니라구?"
          철사후의 얼굴이 더할 수 없이 일그러졌다.
          찰나, 그의 몸이 무섭게 회전했다.
          그를 꿰뚫었던 장창이 그 서슬에 부러지고 동시에  그 창을 쥐고 있던
        백의무사가 머리가 박살이 나 날아갔다.
          "와악!"
          그 비명이 채 사라지기도 전에 철사후의 양손은 좌우에서 덮쳐오던 백
        의무사 둘을 벼락같이 후려갈기고 있었다. 그들은 칠공으로 피를 토하며
        훌훌 허공을 날아 요란한 음향을 내며 계류에 거꾸로 처박혔다.
          "……!"
          건곤무적곤 철사후는 휘청거리며 금창무적 종자기를 바라보았다.
          그는 아직도 무적이었다.

          "그…… 명령은…… 누가, 누가 내린 것이냐?"
          그는 이를 갈면서 떨리는 음성을 흘러냈다.
          서 있다는 것이 기적이었다.
          "……"
          금창무적 종자기는 아무 말도 없이 철사후를 바라보고 있었다.
          "누구냐…… 단주…… 동심무적…… 화운(華雲)…… 그냐……?"
          금창무적 종자기는 고개를 젓고 있었다.
          "아, 아니란 말이…… 냐? 어떻게 아니…… 란 말이냐……"
          의혹 어린 불신의 믿고 싶지 않다는 빛이 철사후의 눈에 떠올렸다. 그
        는 무엇인가를 느끼고 굳이 그것을 인정하지 않으려는 듯했다.
          "단주를 제외하고도 한  분…… 본단을 움직일  수 있는 분이  계십니
        다."

          금창무적 종자기는 천천히 말하며  그의 금룡신창(金龍神槍)을 쳐들었
        다.
          금광이 햇살을 받아 눈부시게 빛났다.
          철사후는 그것이 무엇을 의미하는 것인지를 잘 알았다.
          그는 다급히 있는 힘을 다해 외쳤다.
          "정말…… 정말…… 맹주란 말이냐?"
          금창무적 종자기는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
          "그…… 그럴 수가…… 서, 설마 했는데……!"
          철사후의 전신은 더할 수 없이 휘청이고 있었다.
          그러고도 쓰러지지 않는 것이 이상했다.
          그 순간에 종자기의 금룡신창은 조금의 사정도  없이 철사후의 가슴으
        로 파고 들고 있었다.  그것을 빤히 보고도 철사후는  넋나간 듯 멍하니
        서 그것을 피하려 하지 않았다.

          "멈춰라!"
          그의 가슴이 여지없이 그 창에 꿰뚫리는  찰나, 낭랑한 음성이 허공을
        울리며 날아들었다.
          처음 그것이 들려 온 곳은 수십 장 밖이었으나 그 음성이 들리는 순간
        에 금창무적 종자기는 자신의  앞에 무엇인가가 번뜩이는  것을 느낄 수
        있었다.
          '이럴 수가?'
          그와 동시에 그는 경악으로 눈을 크게 떴다.
          눈 앞에 있던 철사후의 모습이 사라져 버린 것이다.
          그는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.

          '천하에 내 앞에서, 그것도 채 일 장도 안되는 거리에 있는 사람을 이
        런 짧은 시간에 채 갈 수 있는 사람이 존재한단 말인가?'
          그는 번개처럼 사방을 둘러보다 자신과 십여 장 떨어진 곳에 백의청년
        이 나타나 있음을 발견했다.
          그는 한쪽 무릎을 꿇은 채였는데 그의 품  속에는 철사후가 안겨 있었
        다.
          장내의 어느 누구도 그가 어떻게 해서 여기에  나타났는지 알아 본 사
        람은 없었다.
          그는 바로 등해린이었다.
          뒤늦게 이곳에 당도한 그는 이 구레나룻이  위맹한 철한(鐵漢)을 기억
        하고 있었다. 정의로써 그의 편을 들어 주었던 호협하였던 그를……

                                   ⑤

          "나를 기억할 수 있겠습니까?"
          등해린은 그의 가슴을 눌러 대연귀원진기를 이어주면서 물었다.
          그의 기색은 주위를 완벽히 둘러싸고 있는  정의동심단을 안중에도 두
        지 않는 듯하였다.
          "누, 누구요……?"
          의외의 자태에 철사후는 어리둥절해 그를 보며 더듬거렸다.
          "기억이 나지 않으십니까? 오 년 전, 해왕도에서 보신 그 꼬마……"
          "꼬마…… 아니!"
          비로소 철사후의 얼굴에 경악이 떠올랐다.
          "그때…… 용에게?"
          "기억하고 계시는군요."
          등해린이 가볍게 미소지어 보였다.
          "용이 잡아 먹지 않았단 말이오?"
          "제가 용을 잡아 먹었지요…… 한데 어쩌다 이렇게 되셨습니까?"
          그는 말을 하다가 자연스럽고도 빠르게 손을 내밀었다.
          그 손에는 무섭게 쏘아오던 금룡신창이 잡히고 있었다.

          "조심…… 아!"
          뒤늦게 그것을 보고 주의를 하려던 철사후는  입을 딱 벌리고 말았다.
        등해린은 그와 이야기 하면서 보지도  않고 금창무적의 금룡신창을 간단
        히 잡아 버린 것이다.
          "그, 그대는……?"
          "소년이 크면 힘을 갖게 되는 법이지요……  도와드릴 일이 있습니까?
        제가 알기로는 이 사람들은 정의동심단  사람들 같은데 어떻게 아저씨를
        쫓고 있습니까?"
          등해린은 금룡신창을 잡은 채 금창무적 종자기는  쳐다보지도 않고 철
        사후에게 계속 말을 하고 있었다.
          종자기가 기가 막히고도 분노하여 있는 힘을 다해서 창을 잡아 당겼으
        나 창은 꿈적도 하지 않았다.

          '마, 말도 안돼……!'
          그가 신음하는 순간, 등해린이 그를 바라보았다.
          등해린의 그 맑고 신비한 눈을 대하는 순간에 금창무적 종자기는 공연
        히 가슴이 철렁하는 것을 느꼈다.
          그것과 함께 싸늘한 음성이 들려왔다.
          "장부로서 암습을 한다는 것은 비겁하니 벌을 받아 마땅하다!"
          그 순간에 종자기 자신이 이 세상에 태어나 처음 보는 가장 무서운 형
        용할 수조차 없는 가공할  힘이 금룡신창을 통해  쏟아져 들어오는 것을
        느꼈다.

          "왁!"
          따   앙!
          찰나, 외마디 비명과 함께 금정(金精)이  함유되어 보검으로서도 흠집
        조차 나지 않던 금룡신창이 장난감처럼 부서져 나가고 그는 선혈을 토하
        면서 그대로 계류에 나뒹굴고 말았다.
          "세상에……!"
          등해린이 태연히 고개를 돌리는  것을 보고 철사후는 입이  딱 벌어졌
        다. 천하를 제집처럼 횡행한 그도 이런 고수는  아직 본 적이 없었던 것
        이다.
          그것을 본 백의무사들이 장창과 장검을 번뜩이며  등해린을 향해 날아
        들었다.
          일제히 날아오르는 그들의 모습은 찬란할 지경이었다.


          "조심…… 그들이 동심진을 펼치고 있…… 아!"
          경악한 음성을 토하던 철사후는 그만 경악으로 입을 다물고 말았다.
          믿을 수 없게도 등해린은 분명 아무런 행동도  보이지 않고 있건만 그
        를 덮치던 정의동심단원들은 마치 무형의 벽에 부딪친 듯 괴로운 신음과
        함께 잇따라 진퇴되고 있었던 것이다.
          등해린은 철사후를 향해서 담담히 웃어 보였다.
          "이들로서는 나를 해할 수 없습니다."
          그의 말을 듣는 순간에 철사후의 얼굴에 빠르게 깨달음의 빛이 스쳐갔
        다.
          "아……! 그러면…… 그대가…… 바로 근래에…… 그…… 해……"
          "아시는 것으로 되었습니다."

          등해린이 그의 말을 제지하는 순간에 철사후는 울컥 검은 핏덩이를 토
        해냈다.
          "더…… 이상…… 견딜 수가…… 없을 것 같군…… 으윽……!"
          그의 눈매가 일그러지는 것을 본 등해린이 미간을 찌푸리며 물었다.
          "무엇 때문에 이렇게 되셨습니까?"
          순간, 꺼져가던 철사후의 눈에 한 줄기 의지의 불꽃이 타올랐다.
          "그들을…… 그들을…… 구해야 하네……"
          "……?"
          "맹주가…… 미쳤네……  그는……  지난 날의   인심대협객이…… 아
        니……"
          건곤무적권 철사후는 쥐어짜듯 힘겹게 말했다.
          "무슨 소리입니까?"
          등해린은 내심 귀가 번쩍했다.
          순간, 종자기와 정의동심단의 단원들이 목숨을 돌보지 않고 다시 등해
        린을 덮쳐왔다.
          그들을 보는 철사후의 눈에 괴로운 빛이 스쳐갔다.
          "저들을 죽여 주게…… 한 사람이라도 살려 두어서는 아니되네."

          펑! 펑!
          "으윽!"
          등해린의 소매가 흔들리자 그들은 그 힘을  이기지 못하고 비틀거리며
        물러났다.
          "맹주는…… 군림하려고 하네…… 무림을 정복하려고…… 으으…… 저
        들을 살려두면…… 천하가…… 그들을 죽여야…… 부탁……"
          등해린은 철사후의 호흡이 점점 가빠오는 것을 느꼈다.
          철사후도 그것을 느꼈는지 있는 힘을 다해서 말을 했다.
          "천하장문인대회가 열리고…… 으으…… 그것은 음모…… 그대로 두면
        천하백도가 몰살을…… 부탁…… 천하를 구해……"
          철사후는 등해린의 옷깃을 꽉 움켜쥐었다.

          "맹주는…… 그럴 사람이 아니었는데…… 부탁…… 그는…… 반대자들
        을 모조리  없애려……  그대와 내가  만난  것이 알려져서는   아니 될
        일…… 저들…… 죽어야…… 그래야 천하가……"
          등해린은 철사후의 움켜쥔 손에 강렬한 힘이 들어가는 것을 느꼈다.
          그리고 그 다음 순간에 건곤무적권 철사후의 머리는  부릅 뜬 두 눈을
        감지 못하고 그대로 꺾어지고 말았다.
          잠시 그의 모습을 내려다 보고있던 등해린은 천천히 그의 주검을 내려
        놓으며 몸을 일으켰다.
          그의 눈이 금창무적 종자기 등을 향했다.
          "……!"
          한 가닥, 전율과도 같은 공포가 그들의 눈에 떠올랐다.
          "그의 어조는 진실 했으니…… 천하를 위해서라면……"


          등해린의 입에서 잔잔한 음성이 흘러나왔다.
          그리고 다음 순간, 그의 신형은 그들을 향해 날아 올랐다.



          第29章. 요마제일현(妖魔第一現)

                                   ①

          바람이 불고 있었다.
          가을 바람은 생을 재촉하는 의미를 가지고 있다.
          겨울바람의 칼날 같은 예리함은 없으나 봄의 온화함은 더더욱 아니다.
        시원히 느껴지는 그 바람  속에는 생기를 뺏아가는  완성의 마력이 숨어
        있는 것이다.
          조락(凋落)을 준비하며 붉게붉게 타오르고 있는 단풍들의 아래에 새로
        이 봉분 하나가 생겨났다. 죽음이 삶의  완성인지 끝인지는 죽은 자만이
        알 수 있는 의미이리라.
          봉분의 앞에는 두부를 잘라낸 듯한 돌비석이 하나 서 있으나 기이하게
        도 글이 없었다.
          등해린은 거기에 서 있었다.
          무덤을 내려보는 그의 뇌리에는 건곤무적권 철사후의  마지막 말이 맴
        돌고 있었다.

            맹주는 변했다…… 그는, 그는 그럴  사람이 아니었는데…… 천하
        의 대협인 그가 변하다니…… 그는 전무림을 정복하려고 한다. 반대자는
        누구를 막론하고 정의동심단에게 척살되고 있다…… 무림의 평화를 지키
        기 위한 정의동심단이…… 오히려 무림의 평화를 해치다니…… 나는, 나
        는 아직도 믿을 수 없다……  그는 일세의 대협이었는데…… 영웅대표객
        이후로 나는 그와 같은 인의대협을 본 적이 없었거늘……

          '아버지는 훌륭한 분이었던 것이 틀림없는 듯하다. 누구라도 아버지의
        이름이 나오면 경외의 모습을 보여 준다……!'
          등해린은 묵묵히 시선을 하늘로 돌렸다.
          흰구름 한 점이 뭉게뭉게  피어나 푸른 벽공(碧空)을 수  놓더니 이내
        그것은 사람의 형상이 되어갔다.
          등해린의 눈에 애잔함과 같은 그윽한 빛이 흘러갔다.
          '사람이 태어남은 쉬울 수 있어도 존경을 받는 삶을 살기는 쉽지 않은
        일이지. 더구나 적으로 부터도 존경을 받는  사람이 되기는 정말 어려운
        일이다…… 아버님…… 당신이 그런 분이었다면, 나는 기필코 당신의 사
        인을 밝혀 내겠습니다……'
          등해린은 그것이 도리라 생각하고 있었다.

          그는 이미 각자(覺者)의 깨달음을 향해 나아가고 있는 사람이었다. 굳
        이 말하자면 원수라든가 복수라든가 하는  일반적인 범주를 이미 벗어난
        정신세계를 가지고 있는 것이다.
          그러한 그의 깨달음은, 그의 정신은 시간이 갈수록 점점 더 넓고 커져
        서 완성을 향해 가고 있었다.
          유일(唯一)의 경지를 향해서……
          그렇기에 그는 사적인 복수가 아니라 세상의  도(道)를 위한 것으로써
        그의 아버지에 대한 일을 밝히려 하는 것이다.

          "맹주가 그런 사람이라면…… 그가 음모를 꾸몄을 가능성은 대단히 크
        다. 그 당시에 영웅회를 멸망시킨 흉수가 나타나지 않는 이상, 그로인해
        가장 큰 이득을 본 사람이 가장 큰 혐의가 있는 것이니까."
          담담히 중얼거리던 등해린은 시선을 들어 돌려 한 쪽을 바라보았다.
          "언제까지 거기에서 나를 기다리고 있을 것인가?"
          순간, 거의 기척도 없이 인영 하나가 등해린의  앞에 나타났다. 그 바
        람 같은 신법은 어디서나 쉽게 볼 수 있는 것이 아니었다.


          '무영?'
          등해린은 나타난 사람을 쳐다보았다.
          나타난 사람은 아주 평범했다.
          회의를 걸친 그는 언제 어디서 보더라도 주의를  끌지 않을 그런 모습
        이었다. 그가 그런 신법을 펼칠 수 있다는  것은 보지 않았으면 믿기 힘
        든 일이었으리라.
          하나, 다른 곳도 있었다.
          그것은 그의 눈이었다. 그것은 사람의 눈이 아니랄 정도로 무심한, 감
        정이 죽은 눈이었다.
          회의인영은 등해린의 앞에서 머리를 숙였다.
          "제칠무영, 인사드립니다."
          "……"
          등해린이 아무 말도 없이 그를 바라보자 그는 다시 입을 열었다.
          "주상께서 보내셨습니다. 여기……"
          그는 두 손으로 봉서 하나를 받쳐 들었다.

          <해왕 등소형제 친전. 소요일선 구자허.>

          등해린은 속으로 놀람을 금할 수 없었다.
          "용하게 나를 찾았군!"
          희미한 웃음이 회의인영의 입가에 그어졌다.
          "주상께서는 이미 지난  날의 무영원(無影院)의  고수들을 모으셨습니
        다. 어렵지 않은 일이지요."
          어렵지 않다는 것은 말이 되지 않는 소리다.
          연하영을 만나고 난 뒤, 등해린이 하루에  이동하는 거리는 최소 오백
        리 이상이었던 것이다.

          "무영원에 대해 설명을 해 줄 수 있소?"
          "무영원은 일종의 청부단체였습니다."
          회의인영의 답은 간단했으나 그 힘은 간단한 것이 아니었다.
          보이지 않는 공포라 불리던  것이 바로 무영원이었던  것이다. 그들은
        강호전반의 동향과 그 움직임을 수집해 요청에  의해 그 일을 해결해 주
        는 일종의 해결사와 같은 역할을 했었는데, 그 행사는 가히 귀신과 같이
        신속정확하여 아무도 그 안배에서 벗어날 수가 없을 정도였다.
          그래서 신산무영이란 이름은 그 당시의 보이지 않는 공포였었다.
          일을 하고 난 후에도 그 흔적이 남지 않으므로……
          회의인영이 입을 다무는 것을 보고 등해린은  소요일선이 보낸 봉서를
        펴들었다.

                                   ②

          <그 동안의 조사결과, 암흑제도의 주력이 이미  중원으로 스며들어 간
        것이 확실한 것 같소.
          그들의 움직임이 거의 드러나지 않는 것으로 보아 그들이 무엇인가 일
        을 꾸미고 있음은 분명할 것으로 사료되오.
          참고할 것은 암흑제도의  힘이 정의연맹의 내부에서  발견되고 있다는
        정보가 있다는 것이오. 이것이 시사하는 바는  매우 크니 각별히 유의하
        기 바라오.
          무림백도는 이미 정의연맹의 처사에 불만을 품고  암중으로 각파 수뇌
        회의를 열고자 하는 듯한데 아마도  정의연맹에서는 그것을 결코 좌시하
        지 않을 것이 틀림없소.
          인심대협객에 대한 의혹이 풀리기 전에는 아무런 대책도 세울 수가 없
        으니 소형제의 금릉행은 좀 더 빨라져야 할 것으로 여겨지오.
          그리고 또 하나, 만의  하나라도 암흑제도의 천마용왕을  만나게 된다
        하더라도 그와 맞서지는 않는 것이 좋을 것 같소. 이유는 그들이 삼신맥
        중의 하나인 암계구천마맥의 일류(一流)인 천마의  맥을 이은 듯한 흔적
        을 발견해 냈기 때문이오.
          내가 중원으로 들어갈 때까지는……           중략……>

          내용은 간단하나 문장은 함축성 있게 많은 의미를 담고 있었으며 그의
        정보망이 얼마나 대단한가를 유감없이 보여 주고 있었다.
          '바다 가운데에서 이미 장문인 대회를 알고  있다니…… 지난 날에 그
        가 얼마나 대단했는지를 알겠다.'
          등해린이 눈을 들자 제칠무영은 다시 고개를 숙였다.
          "전하실 말씀이 계십니까?"
          "아니."
          등해린이 가볍게 고개를 흔들자 제칠무영은 등해린을  향해 공수를 해
        보이고는 다시 바람과 같이 사라져버렸다.
          그가 산의 천자만홍의 사이로 사라지는 것을 보고 있던 등해린은 천천
        히 한숨을 쉬었다.

          "그들이 그…… 마의 후예들일 수 있는  가능성은 이미 짐작하고 있던
        일이다. 어쩌면 지난 날  복마해룡존이 해왕궁의 해왕신전에  들려 했던
        것은 애정의 문제만이 아니었을런지도 모른다. 그는 악마의 후예들이 아
        직도 세상에 남아 있다고 했었으니까……"
          그는 천천히 한 걸음을 떼어놓았다.
          "어쩌면 당대에 삼신맥이  모두 나타날지도 모른다.  이미 신수일맥의
        이종은 다 나타난 것이고……"
          그의 걸음이 다시 그 자리에 멎었다.
          "나는 나의 이목을 이토록 오래 속일 수 있는  사람이 있을 수 있음을
        예전에는 몰랐었군……"
          "오호호호호호……"

          그 말이 채 끝나기도 전에 낭랑한 웃음이 마치 수정구슬이 굴러가듯이
        사방으로 굴러 퍼졌다.
          너무도 아름다왔다.
          그 웃음은 아름답다 못해서 요기로웠다.
          그리고 그 웃음소리의 여운이  채 사라지기도 전에 등해린과  십여 장
        떨어진 하늘을 찌를듯 솟아있는 거목들의 사이에서 한 사람이 서서히 나
        타났다.
          여인이었다.
          불어오는 추풍(秋風)에 흘러내리는 듯한 경사나의(輕紗羅衣)를 하늘하
        늘 날리고 있는 그녀의  몸매는 보기 드물게 늘씬했다.  거기다 그 위로
        길게 물결치듯 흘러내린 머리결은 눈부신 금발……
          뿐인가?
          등해린을 바라보고 있는 그 눈은 벽해보다 더 푸르름을 담고 있었다.

          "아니……?"
          그녀를 보던 등해린은 의아한 외침을 흘러냈다.
          그를 보며 신비스러운 미소를 짓고 있는 그  여인은 그가 아는…… 한
        번 본 적이 있는 사람인 것이다.
          비록 면사로 얼굴을 가리고 있다고 하나 그때도 그녀는 면사로 얼굴을
        가리고 있었고 면사로 얼굴을 가리고 있었다고  해서 얼굴을 못 볼 등해
        린도 아닌 것이다.
          "기억을 하시는 모양이군요? 다행이에요. 나는  공자께서 나를 못알아
        보면 섭섭해서 어떻게 하나 했었는데……"

          벽안금발의 미녀의 눈에 기쁨의 빛이 떠올랐다.
          그녀는 바로 유나공주였다.
          마침내 그녀가 나타난 것이다.
          그녀로서는 마침내였으나 등해린으로서는 그녀가 자신 앞에 나타난 것
        이 의외일 수밖에 없었다.
          "의외로군. 집이 중원에 있었더란 말이오?"
          등해린의 물음에 그녀는 가볍게 웃었다.
          "아니, 나의 집은 천축…… 조금 멀어요."
          의식적인지 무의식적인지 살짝 옥수를 들어 입을  가리는 그녀 모습은
        가히 뇌쇄적이었다.
          등해린은 연하영을 다시 만난  후에 그 만큼 아름다운  여인은 결단코
        존재할 수 없으리라 생각을 했었다.
          그런데…… 여기 또 하나의 아름다움이 있었다.
          그것은 연하영과 같이 고결하고 청초한 아름다움이  아닐지라도 그 나
        름으로 발랄하고 요기로울 정도의 신비한  아름다움을 가지고 있는 것이
        었다.
          더구나 배운지 얼마 되지  않은 듯 아직은 약간  어색한 한어(漢語)는
        그녀의 아름다움을 한층 더해주고 있었다.

          "천축? 아니, 거기서 이곳까지 왔단 말이오?"
          등해린은 성자 반야발마가 그곳  출신임을 들은 적이 있어  놀란 빛을
        떠올렸다.
          "그럼요. 일부러 왔죠."
          그녀는 긴 금발을 쓸어 올리며 명랑하게 대꾸했다.
          그녀의 옷은 거의 속이 비치는지라 그  모습은 가슴이 떨릴 정도였다.
        철벽보다 더 강한 정력(定力)을 가지고 있는 등해린도 괴이하게도 그 모
        습을 제대로 직시하지 못할 정도로 그 모습은 유혹적이었다.

          "일부러?"
          등해린은 의아한 음성을 흘리며 슬며시 고개를 돌리고 말았다.
          그것은 처음 있는 일이었다.
          그녀의 말, 행동, 그리고 몸짓 하나까지…… 바람을 타고 은은히 전해
        지는 그 싱그러운 육체의 향기까지 모든  것이 거의 사람이라면 참을 수
        없는 유혹을 불러 일으키고 있었던 것이다.
          등해린이었기에 망정이지, 그 어떤 사람이라 할지라도  참기 힘든, 아
        니 참을 수 없는 가공할 마력이 거기 있었다.
          "그래요. 일부러…… 당신을 보기 위해서 다시 온 거죠."
          하나, 그는 다시 고개를 들 수밖에 없었다.  이어지는 그녀의 말은 듣
        자니 너무도 의외인 것이다.
          "나를 보기 위해서?"
          등해린은 놀라 고개를 들었다.

                                   ③

          고개를 들자, 사람의 혼백을 온통 뒤흔들어  버릴 육향이 그의 앞에서
        하늘거리고 있었다.
          그녀는 어느 새 등해린의 앞에  서 있었다. 기척도 느낌도  없는 이런
        신법은 가히 천하를 경동시킬 정도였다.
          '내가 그때 그녀를 잘못 보았군! 이 여인은 나의 하수가 아닌 것 같은
        데?'
          등해린은 눈에 놀람이 떠올랐다.
          "그래요. 당신과 같은 사람이라면 나를 다시  오도록 만들기에 충분하
        죠…… 천하를 다 돌아 보아도 당신과 같은 인물은 없으니까, 당신을 찾
        기 위해서가 아니라면 내가 무엇 때문에 중원으로 왔겠어요?"
          "……!"
          등해린은 할 말이 없었다.
          별로 기분이 나쁜 것 같지는 않는데 너무도 기가 막힌 것이다.

          그녀는 다시 웃었다.
          "공자는 생각보다 더 대단한 사람이더군요…… 아주 애를 먹었어요."
          '찾았다는 것이 기적이로군……'
          등해린은 내심 고개를 흔들었다.
          이렇게 대책 안서는 경우는 처음이었다.
          어떻게 해야 할지 알 수가 없었다. 그녀의 행동은 너무도 거침이 없는
        것이다.
          "때마침 오늘 이곳을 지나던 길이  아니었다면 또 길이 엇갈릴  뻔 했
        죠……"
          그녀는 물결치듯 웃었다.

          지독한 마력이 아름다움으로써 그녀의 전신에서 등해린에게 쏟아졌다.
          '그냥의 아름다움이 아니다…… 요기로울 정도다! 아무도 그녀의 웃음
        에 저항할 수 없을 것이다.'
          등해린은 암암리에 미간을 찌푸리며 눈을 들었다.
          그의 눈은 놀랍게도 안정이 되어가고 있었다.
          "나를 찾아 무엇을 어떻게 하려는 것이오?"
          등해린의 물음에 웬만하면 머쓱해지련만 그녀는 태연히 대꾸했다.
          "아직은 잘 모르겠어요. 호감이 가니까 일단은 당신과 좀 친해지고 싶
        은데 어떻게 생각을 하나요? 물론 좋죠?"

          그녀는 등해린을 올려다 보았다.
          심해보다 푸르고 하늘보다 맑음으로 빛나는 그녀의  눈은 등해린의 심
        혼(心魂)을 모조리 빨아당기는 듯했다.
          등해린의 가슴은 맹렬히 뒤흔들렸다.
          그는 신음하듯 천천히 말했다.
          "지난 날 당신을 보았을 때는 당신은  아주 평범한 이국(異國)의 미녀
        였던 것 같았는데 지금의 당신은 너무도 다르군!"
          그녀의 눈이 동그래졌다.
          "어떻게 말인가요?"
          "몰라서 묻는 것이요? 그새 당신의 아름다움은 순수한 것이 아니라 요
        기로운 것이 되었소! 아마 당신의 그 모습  아래 정신을 잃지 않을 사람
        은 없을 것이오!"
          등해린의 말에 그녀는 소리없이 웃었다.
          "그래요? 그럼 당신은 어떤가요?"

          그녀의 웃음은 웃음이라 할 수 없었다.
          저절로 표출되는 그 웃음 속의 마력은 보는 사람의 정력(精力)을 단숨
        에 고갈시켜 버릴 수 있는 가공의 능력을 가지고 있는 것이다.
          그녀는 자신의 웃음에 그 자리에서 무릎을 꿇지  않은 사람을 본 적이
        없었다. 그러나 등해린은 가볍게 미간을 찌푸리고  있을 뿐 안색조차 변
        치 않는 듯했다.
          "당신이 보기에는 어떨 것 같소?"
          그리고 흘러나온 그의 음성은 흔들림 없이 침착한 것이었다.
          "같다면 내가 이 먼 곳을 당신을 찾아온 보람이 없게 되겠지요."
          등해린의 물음에 유나공주는 가볍게 웃으며 등해린을 쳐다보았다.
          "좋게 보아주니 고맙소."
          그는 천천히 숨을 들이쉬더니 정색을 하고 말했다.
          "그간 당신에게 어떤 일이  있었는지 그것을 굳이  묻지는 않겠소……
        허나 내가 한 가지 말할 수 있는 것은  만약에 당신이 그 힘을 악용하는
        일이 일어난다면……!"
          그는 그녀를 정면으로 쏘아보았다.
          "그런 일이 없기를 바라오!"
          그리고 그는 몸을 돌렸다.

          순간, 향기로운 바람이 그의 앞을 스치며  그 앞에 유나공주가 나타났
        다.
          경사나의를 하늘거리며 그의 앞에 서 있는 그녀의 모습은 폭발적인 유
        혹을 담고 있었다. 몸짓 하나하나에 유혹을 불러 일으키는 관능(官能)의
        요정이라고 할까?
          "내게 무슨 할 말이 있소?"
          등해린의 어조가 차갑게 흘러나왔다.
          그의 어조가 차갑다는 것은  그가 마음을 진정시키는 데  힘이 든다는
        것을 의미하는 것이기도 했다.
          유나공주의 그 유혹적인 얼굴은 놀랍게도 싸늘히 굳어 있었다. 얼음이
        피어나듯 냉염(冷艶)한 그녀의 얼굴은 자존심이  크게 상했음을 말해 주
        고 있었다.

          "당신은 지금 나를 위협하는 것인가요?"
          등해린은 미동도 없이 그녀를 바라보았다.
          "아무렇게나 생각해도 좋소."
          "오호호호호  !"
          유나공주는 요기롭게 날카로운 웃음을 터뜨렸다.
          "당신에게 나를 위협할 자격이 있다고 생각을  하나요? 당신이 말했듯
        이 나는 이미 지난 날의 그 유나가 아니예요!"
          웃음을 그친 그녀는 정색을 하고 등해린을 쏘아보았다.
          등해린의 얼굴 전체에 잔잔한 미소가 피어났다.
          "당신이 어떠한 능력을 가지고  있던지간에 그것을 가지고  내 앞에서
        큰소리를 칠 수는 없을 것이오……"

          그의 음성은 나직했으나 누구라도 그것을 믿게 만드는 힘을 가지고 있
        었다.
          그토록 자연스러운 기품은,  아무리 그의  능력이 절대(絶代)하더라도
        그의 나이로써 형성될 수 있는 것이 아니었다.
          유나공주도 그것을 느낄 수 있었다.
          그녀는 그것을 털어 버리려는 듯 소리쳤다.
          "당신은 과연 얼마나 이 유나에 대해서 알고 있나요?"
          "……"
          등해린은 아무런 대꾸도 하지 않았다.
          그러나 그 고요한 정(靜)의 동(動)은 실로 거대한 느낌이 되어 살아나
        고 있었다.
          그것이 시간이 감에 따라 더해지는 것임을  유나공주는 직감하고 있었
        으므로 더 이상 참지 못하고 소리쳤다.


          "좋아요! 나는 과연 바다의 전설이라는 해왕의 절학이 어떤 능력을 가
        지고 있나 오늘 한 번 직접 보아야겠어요!"
          동시에 그녀는 백옥과 같은 그녀의 옥수를 합장하듯 비스듬히 가슴 앞
        에 세웠다.
          그러자 한 가닥 온화로운  듯 잔잔한 기운이 서서히  그녀의 옷자락을
        펄럭이며 그녀의 주위에 일어나기 시작했다.
          휘이잉  !
          그리고 그것은 이내 가공할 폭풍이 되어  사위를 휘감기 시작했다. 흙
        먼지가 하늘을 가릴 듯 일어나며 시야를 차단했다.

                                   ④

          "오호호호  !"
          그 속에서 기이하게도 그녀의 옥수가 요기스러운  빛을 부리며 선명히
        살아나기 시작하고 이어 혼백을 뒤흔드는  교소(嬌笑)가 짤랑 주위로 퍼
        져 나가기 시작했다.
          보이는 것은 아무 것도 없었다.
          오직 그녀의 춤추듯 서서히 무비(舞飛)하는 옥수가 보일 뿐……
          그런데도 등해린은 아무런 방비태세도 갖추지 않고 그저 그대로 서 있
        었다. 침착히 가라앉은 눈으로 그 변화를 응시하고 있을 뿐이었다.
          그 광경에 심혼을 흔드는 유나공주의 음성이 은은한 노기를 담고 울려
        퍼졌다.

          "당신은 정말 모르나요? 이것은 당신의 해왕절학과  어깨를 같이 하는
        암계(暗界)의  요마제일공(妖魔第一功)인   옥수탈백환희무(玉手奪魄歡喜
        舞)에요!"
          음성과 함께 옥수의 환영이 수없이 늘어나기 시작했다.
          광풍 속에 일어나는 옥수의 환영은 어떤 위협 이전에 가공할 유혹이었
        다. 보지 않은 사람이라면 아무도 거기에  깃든 그 엄청난 유혹을, 마력
        을 알 수 없으리라!
          보는 자가 인간이라면 그는 그 자리에 황홀한  웃음과 함께 무릎을 꿇
        고 옥수의 종이 되기를 맹세할 것이었다.
          그것을 견딜 수  있는 수도승이라면  그 옥수하에 고혼(孤魂)이  되든
        지……
          그런데, 등해린은 그 와중에 눈을 고요히  반개(半開)하며 두 손을 가
        슴에 모으는 것이 아닌가?
          그것은 방어의 자세도 아니었고, 공격의 자세는 더더욱 아니었다.

          "좋아요! 나의 옥수탈백환희무  정도는 눈에 차지  않는다는 말이로군
        요? 오호호호……!"
          넋을 으스러뜨릴 듯한 웃음소리가 옥수의 환영 사이에서 일어났다. 그
        리고 그 옥수의 환영들은 황홀한 움직임을 보이며 서서히 합쳐지기 시작
        했다.
          그리고 옥수의 환영이 하나로 합쳐졌다고 느끼는 순간에 그 옥수는 폭
        발하듯 믿을 수 없는 속도로 등해린의 가슴을 향해 미끄러져 왔다.
          보고 있어도, 알고 있어도 피할 수 없는 속도였다.
          그녀의 그 옥수가 찰나간에 등해린의 가슴을 눌렀다.
          설사 쇳덩이라 하더라도 가루가 되고 말리라!
          한데 그 순간, 등해린의 반개한 눈이 번쩍 떠졌다.
          그리고 그 입가에 번지는 미소……
          "당신의 요마지공은 해왕절학을 넘볼 수 없소."
          담담한 그의 음성이 천둥처럼 울리는 가운데 그의 손은 유나공주의 가
        슴을 조용히 밀어내고 있었다.

          화(和)를 아는가?
          그것은 포용(包容)이다.
          물이 천하의 모든 것을  거부하지 아니하며 받아 들이는  것을 보았는
        가?
          그것이 화(和)이다.
          모든 것을 받아 들일 수 있는 도량(度量)을 보라!
          그것이 대해(大海)이다.
          모든 것들을 받아 들이면서도  늠름할 수 있음은 받아  들이고 넉넉한
        것을 의미하나니…… 천하의 모든 것을 받아  들일 수 있으며 그것을 자
        신의 것으로 소화할 수 있기에 이를  일러 만류귀종, 해왕제육결 만류상
        화(萬流相和)라 하노라!

          파파   파팍!
          옥수가 등해린의 가슴을 누르는 시간은 찰나였으며  등해린의 손이 그
        녀의 가슴을 가볍게 민 것은  오히려 그보다 빨랐다 할  수 있을 정도였
        다.
          그 순간, 등해린의 주위  지반에 가공할 진동이  일어나며 지진이라도
        일어난 듯 금이 쫙 가면서 황진이 천지를 가리며 피어올랐다.
          누가 옆에 있었다 해도 그  순간에 뭐가 어떻게 되었는지 알아  볼 수
        없으리라.
          "악!"
          짧은 외마디 비명과 함께 모든 것이 사라졌다.
          그리고 비틀비틀 등해린의 앞에서 뒷걸음치고 있는 유나공주의 신형이
        드러났다.
          그녀의 옥용은 백지장보다 더 창백했다.

          "이럴 수가……!"
          그녀는 눈 앞에 일어난 사실을 믿을 수가 없었다.
          자신의 옥수탈백환희무를 그대로 가슴으로 받아내다니……
          "……"
          등해린은 조용히 파동치는 눈으로 그녀를 바라보고 있었다.
          "당신이 아직 악에 물들지 않고 있음을 나는  느낄 수 있소. 그러하기
        에 나는 지금 당신을 용서하겠소. 만에 하나, 내가 당신과 다시 손을 쓰
        는 일이 일어나지 않기를 바라오……"
          말을 마친 등해린은 몸을 돌렸다.
          그의 등은 더 없이 위대하고 거대해 보였다.
          "잠깐만!"
          유나공주가 다급히 외쳤다.
          등해린이 걸음을 멈추었다.

          "아직 무슨 할 말이 남아있소?"
          그는 몸을 돌리지 않고 말했다.
          "그래요."
          유나공주는 등해린의 뒷모습을 바라보며 서슴없이 말했다.
          "무슨 말이오?"
          "내가 생각했던 것보다 당신은 더  내 마음에 드는 사람일  것 같다는
        말이에요."
          순간, 등해린은 휘청하다가 싹 몸을 돌렸다.
          그의 얼굴에는 기가 막힌 표정이 떠올라 있었다.
          그러나, 그를 보는 유나공주의 창백한 얼굴에는 생글생글 미소가 피어
        오르고 있었다. 그것은 방금전까지와는 달리, 요기롭다기보다 오히려 귀
        여운 떼장이의 웃음이었다.

          "……"
          등해린은 어이가 없는지 그녀의 얼굴을 한참  쳐다보다가 골치가 아픈
        듯 머리를 저으며 몸을 돌렸다.
          그리고 그의 신형은 허공을 밟으며 날아가기 시작했다.
          그 모습을 유나공주는 그윽이 바라보고 있었다.
          그의 모습이 다 사라질 때  즈음, 유나공주는 미소를 머금은  채 손을
        들어 가볍게 흔들었다. 그녀의 옥수에 걸린  옥팔찌가 서로 부딪혀 짤랑
        짤랑 맑은 음향을 멀리까지 울려냈다.
          그리고 얼마가 지났을까?
          달가락…… 드르르……
          말발굽 소리가 들리며 숲을 뚫고 여덟 필의  말이 이끄는 호화로운 마
        차 하나가 나타났다.


          그것은 팔준거(八駿車)라 불리우는 것이었다.



          第30章. 군웅대회(群雄大會)

                                   ①

          구화산(九華山)은 안휘성 청양현(安徽省 靑陽縣) 서남 사십 리에 위치
        한다.
          고봉절악(高峰絶嶽)은 아니나 이름이 높은 곳이다.
          옛이름은 구자산(九子山)이라 했는데 전하는 말에 의하면 당(唐)의 이
        백이 아홉의 봉우리를 연화(蓮花)와 같이  깎아서 지금의 형태로 만들고
        그 이름을 구화로 고쳤다고 한다.
          믿기지 않는 이야기이지만, 사실 여부는 차치해 두더라도 이백서당(李
        白書堂)의 터가 여기 남아있고  사십 팔 개의 봉우리가  즐비한 이 산이
        명산인 것만은 틀림이 없다.

            벽소산장(碧 山莊)!

          구화산중에 있는 이 산장은 은퇴한  고관의 별서(別墅)라고 전해진다.
        년중 거의 비어 있으나  화려하지 않으면서도 그  규모는 상당한 곳이었
        다.
          하나, 인적이 보이지 않았던 이곳은 언제인가부터 삼엄한 경계가 깔리
        고 있었다. 그리고 산장 내에는 많은  사람들이 은밀히 모여들기 시작하
        고 있었다.

          구월의 밤은 이미 쓸쓸함을 느끼게 하고도 남음이 있었다.
          그러나 이 벽소산장의 밤은 무엇인지 알 수  없는 긴장이 감돌고 있었
        다.
          그리고 요소요소에 물샐틈  없는 경계가 가득찬  벽소산장의 대청에는
        약 백 명에 이르는 각양각색의 사람들이 어울려 앉아 있었다.
          그들의 앞에는 가벼운 주안이  놓여 있으나 거기에 손을  대는 사람은
        아무도 없다.
          그들의 시선이 모이고 있는 상좌에는 십여 명의 사람들이 앉아 있는데
        그들이야말로 오늘 이 모임을 은밀히 추진한 장본인들이었다.
          "아미타불…… 되도록이면 많은 동도들을 모시려  했으나 시일과 기밀
        의 유지 등의 관계가 있어 인원에 제한을 받게 되었음을 여러분들께서는
        양해를 해 주시기를 바라오."

          지금 말을 하고 있는  사람은 백염을 가슴까지 드리운  근엄한 모습의
        노승이었는데 그의 법호는 홍은(弘恩).
          바로 당금 소림사의 장문방장(掌門方丈)이었다.
          "무량수불…… 그 바람에  멀리있는 곤륜파의  청허자(淸虛子) 도우는
        미처 참석을 하지 못하고 대신  속가의 장로이고 정의연맹 동심평의회의
        장로로 있는 육양신검 육노영웅께서 참석을 하셨습니다."
          홍은대사의 옆에서 무당 장문인  구양진인(九陽眞人)이 조용히 거들었
        다.
          그들의 음성은 크지 않았으나  상승의 공력이 깃들어 있어  대청 내의
        사람들의 귀에는 모두 또렷히 들렸다.

          "빈승 등이 이렇게 은밀히 동도여러분들을 이  자리에 모신 이유는 굳
        이 말씀을 드리지 않아도 잘 아시리라 믿고 있습니다. 열다섯 명 주지인
        중의 한 분인 정의연맹의 제이부맹주이신 건곤무적권 철부맹주께서 오시
        기로 하셨는데 아직 도착을 하지 않으시니 일단은 먼저 회의를 시작하도
        록 하겠습니다."
          소림 장문주지 홍은대사는 곤륜장로인 육양신검 육자건에게 눈짓을 했
        다.
          그가 가벼운 기침을 하며 입을 열었다.
          그의 안색은 아주 굳어 있었다.
          "노부는 정의연맹의 창설 당시부터 참가한  정의연맹의 원로이며 맹주
        인심대협객 문대협을 신봉하는 사람이니……  아마 웬만한 강호동도라면
        모두가 그것을 잘 아시리라 믿습니다. 그러나  노부는 이즈음 맹주를 불
        신할 뿐 아니라, 그가 무서운 위선자라고 거의 단정하고 있습니다."
          놀란 웅성거림이 주위로 전해졌다.
          소림, 무당 등을 비롯한 장문인들의 안색은 침중했다.
          육양신검 육자건은 이어 근래 정의연맹 내에 일어난 갖가지 사태에 대
        해 심각히 설명을 했다.

          "수석장로이신 태극군자 선무기, 선대협께서도 그날 이후 보이지를 않
        고 알아 보려고 해도 알아 볼 재간이 없습니다. 정의연맹 내부는 공포로
        휩싸여 있는 것입니다. 노부는 지금까지 철부맹주께서 도착하지 않고 있
        는 것도 어쩌면…… 후우…… 그렇지 않기를  바랄 뿐입니다. 상황은 이
        제 더이상 좌시할 수 없는 지경에 이르렀습니다. 노부는 오늘 이곳에 오
        기 위해 정의연맹을 탈출하기 위해서 목숨을 걸었었소이다."
          "……!"
          "……!"
          술렁거림이 분노로 변해 좌중을 휩쓸기 시작했다.

          "아무리 그렇다고 하나 맹주  문대협께서 어찌 그러실  수가 있으시겠
        소? 노부는 그 분께 무슨 사정이 있는 것이 아닌가 한 번 생각을 해보았
        으면 하는데……"
          한 사람이 일어났다.
          산서 쾌도문의 문주인 쾌도번천 기령(快刀蒜天  祁靈)이었다. 그의 성
        격은 매우 직선적이고 강직한 것으로 유명했다.
          "아미타불…… 아마 이 말을  처음 들은 분들께서는  누구라도 그러한
        생각을 가지지 않을 수가 없을 것이오.  영웅대표객 등대협 이후에 문맹
        주를 존경치 않는 사람이 누가  있겠소이까? 하나, 문맹주가 정의연맹을
        완벽한 비밀유지 속에서 모든 행사를 자신의 마음대로 처리하는 것은 어
        떠한 말로도 그것을 합리화할  수가 없소이다! 더구나  반대의견을 내는
        사람은 누구를 막론하고 귀신도 모르게  처단하고 있으니…… 사태가 의
        문을 가질 수 있거나 개선의 여지가 있다면 빈승 등은 결코 이러한 대회
        를 극비리에 개최하지 않았을 것입니다!"
          소림 장문인 홍은대사는 침중한 음성으로 끊이지 않고 말을 쏟아냈다.
          "……!"
          좌중은 물을 끼얹은 듯 조용해지고 말았다.

          소림사의 장문인, 더구나 지금 소림의 장문인은 그 덕망으로 무림제일
        로(武林第一老)라고까지 불리니 그 영향력은 대단한 것이었다.
          홍은대사는 계속해서 말을 이었다.
          "맹주를 위선자라고 단정하지 않을 수 없는  것이 이미 암중에 유입된
        마도의 세력이 맹의 힘을  장악하고 전권을 휘두르고  있다는 점입니다.
        그들에 대해 반대의견을 내는 사람이 있다면  그는 그 다음 날로 맹내에
        서 증발을 해버립니다. 그의 행방은 시원스럽게  밝혀진 것이 없거나 아
        니면, 의문의 변사체로…… 흐음…… 나무아미타불. 나무관세음……"

                                   ②

          홍은대사는 잇따라 불호를 토해내고는 좌중을 쓸어보았다.
          그의 평소 자애했던 눈에서는 사람이  감히 마주 볼 수  없는 정광(精
        光)이 쏟아지고 있었다.
          "더 이상 맹을 이대로 방치했다가는 백도무림은 아마도 정의연맹의 힘
        에 의해 설 곳을 잃고 말 것입니다! 정의연맹은 비상시에 각파에 명령을
        내릴 수 있는 권위를 가지고 있으니,  이에 빈승은 정의연맹으로부터 그
        권한을 박탈……"
          "그 말씀은 매우 합당하나, 아직은 약간 이른 감이 있소이다!"
          불을 뿜듯 토해지던 홍의대사의 말이 막  절정에 이를 무렵,우렁찬 음
        성이 종을 울리듯 그 말을 끊으며 들려왔다.

          "……!"
          "……!"
          사람들의 시선이 소리가 난 곳을 향했다.
          대청으로 통하는 사잇문이 열리며 그곳으로 한  사람이 천천히 들어서
        고 있었다.
          "철부맹주?"
          홍은대사의 입에서 은은한 놀람이 배인 음성이 새어나왔다.
          오오! 이것을 어떻게 설명하랴.
          나타난 사람은 위맹한 모습의 건곤무적권 철사후가 아닌가?
          평소 생각이 깊은 무당의 구양진인의 미간이 암암리에 찌푸려졌다.
          '괴이하군! 어떻게 철부맹주가 나타났는데  밖을 지키는 제자들로부터
        통보가 없었단 말인가?'
          그의 생각은 젖혀두고 정의연맹의 장로인 육양신검 육자건이 함박웃음
        을 지으며 반색을 했다.

          "어서 오시오. 철부맹주! 노부는 부맹주가 혹시나 잘못된 것이 아닌가
        걱정을 하고 있었소이다!"
          건곤무적권 철사후는 빙그레 웃었다.
          "어찌 그럴리가 있겠소이까? 노부는 귀한 분 한 분을 모시고 오느라고
        시간이 약간 지체가 되었소이다!"
          "귀한 분?"
          모두의 눈이 의혹의 빛으로 철사후의 뒤를 바라보았다.
          "그렇습니다. 아주 귀한 분이올시다. 들어 오십시오."
          철사후가 길을 비켜주며 약간 공경한 어조로 말했다.
          한 사람이 그 문으로 침착히 나타났다.
          그는 이런 자리에는 어울린 것 같지 않은 노문사였다.
          그러나 그가 나타나는 순간,  대청 안은 폭풍…… 아니,  태풍과 같은
        경악으로 가득차고 말았다.

          "아니?"
          "저 사람은 맹의 제일부맹주?"
          "문상 귀곡제갈 음자덕이 아닌가? 그가 어찌  !"
          여기저기에서 놀람과 의혹, 불신에 찬 음성들이 잇따라 파도처럼 일어
        났다.
          정말로 믿을 수 없는 일이었다.
          귀곡제갈 음자덕이 정의연맹을 성토하는 이곳에 나타난 것이다.
          "이…… 이런 일을…… 철부맹주! 지금 무슨 짓을 하고 있는 것이오?"
          소림 홍은대사 이하 대회의 주지인들이 모조리 벌떡 일어났다.
          그 눈들은 의혹과 분노, 그리고 불신을 한데 담고 있었다.
          하나, 건곤무적권 철사후는 장내의 소란은 아랑 곳 없이 태연했다.


          "여러분! 모두 잠시만  조용해 주십시오.  음부맹주께서 여러분들에게
        하실 말씀이 있다고 하니 그 말을  들은 이후에 여러분들께서 무슨 말을
        하셔도 늦지 않으실 것입니다!"
          그는 공력을 돋구어 벼락같이 소리쳤다.
          그 일성은 과연 효과가 있어 대청 안은 약간 조용해졌다.
          귀곡제갈 음자덕은 담담한 미소를 머금은 채 한 걸음 앞으로 나섰다.
          그는 암중에 자신을 겹겹이 포위하는 군웅들을 보고도 눈 하나 깜짝이
        지 않고 소림 홍은대사를 보고 미소했다.
          "그 동안 별래무양 하셨습니까? 장문인. 아마도 구 년 만에 처음 뵙는
        것 같은 데도 그동안 신태가 더욱 좋아지신 것 같습니다."
          "……!"
          소림 홍은대사는 그의 천연덕스러운 태도에 어이가 없어 말이 막혔다.
          다만 아미타불…… 불호를 외어 답을 대신했을 뿐이었다.

          귀곡제갈 음자덕은 군웅들을 쭉 둘러보며 가볍게  포권지례 하며 입을
        열기 시작했다.
          "묘한 자리에서 여러분들께 말을 하게 되어……"
          그의 말은 도중에 끊어지고 말았다.
          "음자덕! 당신의 말솜씨는 강호제일이라고 하는데 무슨 말로 우리들을
        현혹하려고 나타난 것이오? 나는 당신의 말을 듣지 않겠소!"
          누군가가 느닷없이 소리를 친 것이다.
          성질이 단순하고 호방하기로 유명한 신권문의 선풍신권 천권풍(旋風神
        拳 千拳風)이었다.
          음자덕은 그의 모욕적인 말에 이맛살 하나 찌푸리지 않았다.
          "하하…… 천문주의 호방한 성품은 여전하시니  신권문의 성예가 여전
        한 것은 아마도 그것 때문인가 하오. 경하하오!"
          "……!"

          신권문의 선풍신권 천권풍은 어안이 벙벙해 일시지간  말을 하지 못하
        고 눈만 말뚱말뚱 굴리고 있을 뿐이었다.
          음자덕은 그가 말을 시작할  틈을 주지 않고 분명하고도  빠르게 말을
        시작했다.
          "본부맹주는 여러 군웅들께서 무엇 때문에 여기에 모이셨는지 잘 알고
        있습니다. 기실…… 여러분들을 여기에 모이게 한 사람은 바로 본부맹주
        이기 때문입니다!"
          말(言)이라는 것은 아 다르고 어 다르다고 한다.
          그러나, 지금 이 말처럼 놀라운 충격을 주는 말이 또 어디에 있으랴.
          도대체 이것이 무슨 소리란 말인가?

                                   ③

          웅성거림이 크게 일어났다.
          "무슨 말도 되지 않는 소리를 하는 것이오?"
          소림 장문인 홍은대사가 노한 음성으로 외쳤다.
          그의 창노한 음성은 대청의 소란을 눌러버릴 힘을 가지고 있었으나 귀
        곡제갈 음자덕은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
          "많은 의혹이 있으실 것으로 알고 있으나,  그것은 본부맹주의 설명을
        들음으로써 이해가 되실 것으로 믿고  지금부터 여러분들의 의혹에 대한
        설명을 드리겠습니다."
          그의 화술은 능란했다.
          사람들은 당연히 그의 설명을 듣기 위해서 조용해질 수밖에 없었다.

          "여러분들께서 본맹에 대해, 또 맹주께 대해서 지금 가지고 있는 의혹
        은 모두가 사실입니다. 그 일련의 명령들은 모두가 나의 손을 거쳐 집행
        이 되었기 때문입니다!"
          "뭐라구?"
          "으으……!"
          그의 말을 듣고 있던 군웅들의 눈에서 혹시나  하고 있던 기대가 사라
        지고 무서운 분노가 불꽃이 되어 피어올랐다.
          '대체…… 저 사람은 무엇을 하려는 것인가?'
          그 광경에 무당의 구양진인은 암암리에 미간을 찌푸렸다.
          그가 알기로는 귀곡제갈 음자덕은 절세적인 재사(才士)로서 어떠한 일
        이든지 결코 십의 자신이 없으면 나서지  않는 사람이었다. 그런데 그는
        지금 무슨 의도로 이곳에 나타나 이런 이야기를 하고 있단 말인가.
          무당 구양진인은 당금 구대문파의 장문인 중에서  가장 임기응변에 능
        한 사람이었다. 그것이 알려지지 않고 있는 것은 그가 평소 무당을 떠나
        지 않고 수도에 전념하기 때문이었다.

          그는 암중에 그의 사제를 불러 바깥이 어떻게 되었나 알아보도록 지시
        를 했다.
          그 사이에 귀곡제갈 음자덕의 말은 계속 이어지고 있었다.
          "하나, 분명히 말씀을 드릴  수 있는 것은 그것들이  본심으로 내려진
        명령이 아니라는 점입니다!"
          "그럼 누가 강제로 시키기라도 했단 말이오?"
          쾌도문주 쾌도번천 기령이 따지듯 물었다.
          "물론입니다. 지금 정의연맹 내에서 일어나고 있는  일련의 사태는 모
        두가 외세에 의해 강제집행을 당하고 있는 것입니다. 다시 말하면, 본맹
        은 이미 암중의 세력에게 완전히 장악을 당하고 있는 상황인 것입니다!"
          귀곡제갈 음자덕은 침중하게 고개를 끄덕였다.
          그러자 군웅들의 사이에서는 다시 소요가 일어났다.

          "장악을 당하고 있다고?"
          "누구에게?"
          군웅들의 소요에 귀곡제갈 음자덕은 한자한자 힘주어 말했다.
          "아마 군웅들께서는 한 번도 들어본 적이 없는 이름일 것입니다. 그들
        의 이름은 잠마련(潛魔聯)입니다!"
          "잠마련!"
          모두가 미간을 찡그렸으나 그 누구도 정말 그  이름을 들어본 적이 없
        었다.
          "그렇습니다! 본 맹은 그들에  의해 완전히 장악을  당하고 있습니다.
        근래에 일어난 일이나 맹주께서 하신 것처럼 알려진 모든 것들이 사실은
        모두가 그들이 한 일인 겁니다!"
          "어떻게 그런 일이 있을 수가 있단 말이오?"


          육양신검 육자건이 믿을 수 없는 듯 냉랭히 외쳤다.
          그가 믿을 수 없는 것은 당연했다.
          평의회의 장로인 그가 느끼지 못하는데 맹이 외부의 힘에 완전히 장악
        을 당하다니, 정의연맹이 무슨 바지저고리란 말인가!

          "믿을 수 없는 일이나, 그것은  사실입니다. 지난 몇 년  간 여러분들
        중에 맹주의 모습을 보신 분이나 그분과 이야기 한 분이 계십니까?"
          그러나 이어지는 귀곡제갈 음자덕의 음성은 그들이  거기에 더 이상의
        의혹을 가질 시간을 주지 않고 있었다.
          그러고 보니 근래에 들어 그 누구도 음자덕의 말대로 인심대협객 문천
        기를 만난 사람은 아무도 없었다. 만나려고 한 사람은 모두가 죽거나 실
        종이 되었던 것이다.
          "표면상으로 맹주께서 맹의 대소사를 모두  본부맹주에게 맡겨놓고 폐
        관연공에 들어가 계신 것으로 되어 있습니다.  혹은 무서운 폭군으로 변
        한 것 처럼 알려지기도 했으나  실은 그 분은 연공을  하는 것이 아니고
        폭군으로 변한 것도 아닙니다. 그분께서 모습을  드러내지 않는 것은 그
        들에게 유폐되어 있기 때문입니다!"
          "뭣이!"
          "그럴 수가……?"
          귀곡제갈 음자덕의 말은 연이은 충격파가 되고 있었다.

          구양진인이 나섰다.
          "맹주의 일신절학은 이미 화경(化境)에 이르러 있거늘, 설마 대항조차
        못했다는 말씀이오? 더구나 맹주의 신변을 보호하는 호맹위(護盟衛)들은
        차치하더라도 동심무적 화단주만 하더라도  당금의 백도제일의 고수라고
        자타가 공인을 하는데 맹이 무혈점령되었고 그것이 겉으로는 드러나지도
        않았다는 것은 믿기가 솔직히 어렵소이다!"
          그의 말은 날카롭지 않은 듯하면서도 문제의  핵심을 여지없이 찌르고
        있었다.
          귀곡제갈 음자덕은 자신도 모르게 구양진인을 다시 한 번 바라보았다.
        그러나 그의 눈빛은 그 순간에 이미 정상을 회복하고 있었다.

          "당연한 말씀이오…… 하지만 적의 행사는  너무도 치밀하여 본부맹주
        조차 그것을 느꼈을 때에는 이미  어떻게 손을 써 볼  수가 없는 상황이
        되어 있었소이다!"
          "아무리 적의 행사가 치밀했다고  하더라도 맹 내부에  있는 우리조차
        느낄 수 없게 맹이 적에게 점령되었다는  것을 노부는 도저히 믿을 수가
        없소!"
          육양신검 육자건이 고개를 세차게 흔들었다.
          "누구라도 그러할 것이오. 하나, 우리가 그것을 느꼈을 때에는 맹주이
        하 본부맹주와 화단주를 비롯한 최고수뇌부는  모조리 중독이 되어 그들
        에게 반항을 할 수가 없었소…… 만약  그 상황에서 반항을 했다가는 맹
        은 대항도 못하고 피바다 속에 쓰러질 것이기 때문이오!"
          그의 말에 군웅들에게는 다시 가벼운 소요가 일어났다.
          귀곡제갈 음자덕은 손을 내밀어 군웅들을 바라보았다.
          "여러분들 중에 독의 행가(行家)가 있으시다면  지금 본부맹주의 몸을
        검사해 보시오."

                                   ④

          군웅들이 서로를 쳐다보았다.
          그리고 다음 순간에 상석에 있던 차가운 안색의 노인이 가볍게 사람들
        을 헤집고 귀곡제갈 음자덕이 앞으로 내려섰다.
          그는 사천 당가(唐家)의 가주 당문정(唐文鼎)이었다.
          "당가의 가주이신 천수진강호(千手震江湖) 당노영웅이시군. 수고를 끼
        치겠소이다!"
          그를 보며 귀곡제갈 음자덕은 고개를 끄덕이며 태연히 손을 내밀었다.
        내가 고수들에게 있어서 맥문을 맡긴다는 것은 곧 자신의 목숨을 맡긴다
        는 것과 같은 의미라고 할 수 있었다.
          천수진강호 당문정은 아무 소리도  없이 그의 맥문을 잡고  눈을 감고
        신중한 태도로 진기를 운행했다.

          ……
          장내는 잠시간 쥐죽은 듯 고요해졌다.
          그리고, 당문정이 눈을 뜨고 맥문을 놓고 천천히 한 걸음 뒤로 물러서
        자,
          귀곡제갈 음자덕은 소매를 내리며 그를 바라보았다.
          "본부맹주는 체내의 독기를 본신진력으로 미골(尾骨)에 몰아넣는데 성
        공을 했는데…… 당가주께서 보신 것은 어떠하신지?"
          천수진강호 당문정은 고개를 끄덕였다.
          "틀림없소. 독기는 미골 장강혈(長强穴) 부근에 뭉쳐져 있습니다."

          "독기의 종류를 알 수 있겠소?"
          소림의 홍은대사가 불호를 외면서 다급히 물었다.
          "일시지간에 독기의 종류를 판별해 낸다는 것은 아무리 독의 대행가라
        도 불가능합니다. 지금 노부가 느낄 수 있는  것은 그 독이 평범한 독이
        아니라는 것 정도입니다. 노부가 보기에  그 독은 일종의 만성지독(慢性
        之毒)으로써 발작은 느리나 아주 지독한 위력을 가진 것 같습니다."
          감탄의 빛이 귀곡제갈 음자덕의 눈에 떠올랐다.
          "과연 당가의 가예(家藝)는 허명이 아니오이다. 단순한 진맥만으로 그
        정도를 알아 낼 수가 있다니……  노부는 지난 삼 년  간 암암리에 모든
        노력을 경주했으나 시종 당가주가 알아 낸 것의 범위를 넘지 못했소. 굳
        이 말하자면 그 독이   이미 세상에서 사라졌다고  전하던 쇄혼잠마지독
        (鎖魂潛魔之毒)이 아닐까 생각을 하고 있소……"
          "흐음……!"

          그 말이 전해지자 사방에서  탄성과 같은 신음이  흘러나왔다. 그것은
        해독불가능이라고 전해지고 또  노고수가 아니라면 이미  이름조차 알지
        못하도록 잊혀진 것이었기 때문이다.
          그러나, 그들의 뇌리에 공통으로 떠오르고 있는 생각은 이러했다.
          '정말로 그 독이 쇄혼잠마지독이라면 그 독을 해독할 수는 없다!'
          귀곡제갈 음자덕의 음성은 계속 이어졌다.
          "그로부터 정의연맹은 암중에  잠마련이라는 신비단체에  장악이 되어
        일이 오늘의 이 지경에까지 이른  것이오. 맹의 충신열사(忠臣烈士)들은
        그들에 의해 제거가 되면서 오늘날의  정의연맹은 유명무실한 존재로 전
        락을 해버린 것……!"

          냉랭한 음성이 그의 말을 자르며 터져나왔다.
          "흥! 그러니까 음부맹주  이하 여러사람들은 맹을  위한다는 목적으로
        그 동안 맹의 힘이라 할 수 있는 수많은 열혈고수들을 제거해온 것이오?
        그래서 맹을 오늘의 이 지경으로 만들어 놓고? 그것이 맹이 멸망한 것과
        다름이 어디 있소? 흥! 그것은 자신의  목숨이 아까워서 남을 재물로 바
        친 것이 아니라고 무엇으로 변명을 하겠소?  부맹주의 그 절세의 재지는
        어디로 갔소?"
          말은 분노에 차 떨리고  있었다. 그것은 죽음으로  정의연맹을 탈출해
        나온 육양신검 육자건이었다.
          그에 귀곡제갈 음자덕은 나직이 고개를 끄덕이나  안색은 여전히 침착
        했다.
          "당연한 말씀이오. 하나…… 어찌 삼 년이란 세월 동안 맹주를 비롯한
        본부맹주가 그들에게 이끌려 가기만 했겠소?"
          "끌려 가지 않은 게 지금의 이 모양이란 말이오?"
          분노는 도화선에 불을 붙인 화약에 옮겨 붙기 직전이었다.

          "지금의 맹이 어떻단 말씀이오? 지금 여러분들이  보고 있는 정의연맹
        은 겉의 껍데기이지 암중의 정의연맹, 다시  말해 진정한 정의연맹은 아
        니외다!"
          "……?"
          모두의 눈에 의혹의 빛이 흠칫 떠올랐다.
          무엇인가 다른 뜻이 담겨 있음을 느낀 것이다.
          "적의 요구에 따라 적의 세력을 맹의 내부로 받아들이지 않을 수 없었
        음도 사실이고, 그들의 지시에  따라 열혈고수들을 제거한  것도 사실이
        오! 하지만, 그것은 모두가 표면에 드러난, 적의 이목을 속이기 위한 작
        전이었을 뿐이오. 다시 말하면 대책을 수립하기  위한 시간을 벌기 위해
        서 고육지계……"
          "고육지계라고? 으하하하하  ! 그래서  맹의 고수들을  그렇게 마구
        죽였단 말이오?"

          분노한 웃음이 여기저기에서 터져나왔다.
          "누가 누구를 마구 죽였단 말이오?"
          그러나, 침중이 소리치는 귀곡제갈 음자덕의  외침에 군웅들의 외침은
        다시 가라앉고 말았다.
          "아미타불…… 음시주께서는 명확한 설명을 간단히  해주시면 좋을 것
        같소이다."
          소림 홍은대사가 불호를 외며 주위의 소란을 가라앉혔다.
          귀곡제갈 음자덕은 고개를 끄덕였다.
          "여러분들께 본부맹주와 같이 온  분들을 잠시 소개를  해드리고 다시
        말을 시작함이 더 여러분들의 이해가 빠를 것 같습니다!"
          그가 약간 물러서자, 그의 곁에 서  있던 건곤무적권 철사후도 물러서
        면서 문에서 나올 수 있는 길을 만들어 주었다.
          "아……!"
          "오오……!"
          그리고 다음 순간에 그 문에서 나오는 사람들을  보고 대청 안에 있던
        군웅들은 모조리 경악의 탄성을 터뜨리고 말았다.

                                   ⑤

          정말, 정말로 믿을 수 없게도 그들이  죽었다고 생각했던 사람들이 하
        나 둘…… 그 문으로 걸어나오고 있었던 것이다.
          나타난 사람들은 모두가 다섯 명이었다.
          모두 나이가 지긋한 노인들,  그들은 하나같이 복면을  하고 있었는데
        대청에 들어선 순간에 그 복면을 벗고 있었다. 그리고 그 드러난 얼굴들
        을 보고 군웅들은 경악하고 있는 것이다.
          그들의 신분은 귀곡제갈 음자덕의 입을 통해서 흘러나오고 있었다.
          "잘 아시겠지만 혹 모르시는  분들이 계실까 하여  소개를 드리겠소이
        다. 가운데…… 이 분께서 바로 평의회의 수석장로이신 태극군자 선무기
        선장로이십니다. 그리고 이 분은  감찰장로이신 철사신군 남궁관(鐵獅神
        君 南宮寬), 남궁장로……"

          놀랍게도, 진정 놀랍게도 나타난 사람들은 모두가 죽었다고 소문이 났
        던 정의연맹의 열혈고수들이었다.
          "서, 선대협…… 도…… 돌아가시지 않았다는 말씀입니까?"
          육양신검 육자건이 놀라 눈을 찢어질 듯 크게 부릅뜨고 더듬거렸다.
          호호백발의 대추빛 신선풍의  풍채를 가진 태극군자  선무기가 가볍게
        미소지어 보이며 고개를 끄덕여 보였다.
          "걱정을 끼쳐드려 죄송하오. 노부도 일이 이렇게  암중으로 꼬여 있는
        줄을 몰라서…… 그리고 알고난 다음에는  기밀유지 때문에 알고도 연락
        을 할 수가 없었소이다."

          ……
          설왕설래……
          아는 사람들이 놀라고 반가와 하고 있는 사이에 서서히 모든 사람들의
        눈은 귀곡제갈 음자덕에게로 모이고 있었다.
          그 눈들은 설명을 요구하고 있었다.
          음자덕은 이미 군웅들의 시선이 상당히 부드러워져 있는 것을 느낄 수
        있었다.
          담담한 미소가 그의 입가에 번져갔다.
          "적들의 이목을 피하기 위해서 그 동안 실종이 되신 분들 모두를 모시
        고 올 수가 없었습니다. 양해를 하시기 바랍니다……"

          그는 군웅들을 향해 고개를  끄덕여 보이고 어조에 힘을  싣기 시작했
        다.
          "맹은 단숨에 적의 수중에 장악이 되었으나, 우리는 적에 대해서는 아
        는 것이 아무 것도 없습니다. 잠마련이란 이름은 사실 너무도 생소한 이
        름이었기 때문입니다. 그래서 우리는 고육지계를  펼치면서 시간을 가지
        고 그들에 대한 조사에 착수했습니다. 표면으로는  맹이 그들의 손에 장
        악되고 약화가 되어 갔지만 여러분들이  보시다시피 맹은 암중으로 다른
        곳에다 힘을 비축하고 있었습니다. 그들이  제거했다고 생각하는 사람들
        은 기실 모두가 암중에 살아 있으니……"
          "과연 귀곡제갈다운 일이다……"
          약간의 감탄성이 흘러나오기 시작했다.

          "시간이 흐르자 우리는 사실을 알아낼 수가  있었습니다. 그들이 놀랍
        게도…… 무림 중에 마의 전설이라고  전하고 있는 암계구천마맥의 하나
        인 심마지류(心魔之流)를 이은 악마의 후예들이라는……!"
          "오……!"
          "그럴 수가? 악마의 후예들이 나타났단 말이오?"
          경악이 마구 터져나왔다.
          "조금도 틀림이 없습니다. 그들의 가공할 능력은  악마의 후예들이 아
        니라면 증명이 될 수가  없습니다! 그러나 거기에 또  하나 밝혀진 것이
        지난 날 미궁에 묻혔던 영웅회의 멸망사건이 바로 그들에 의해서 저질러
        졌다는 것입니다!"
          "뭣이라고?"
          "그럴 수가  !"
          경악과 분노가 같이 일어났다.

          사람들은 고개를 끄덕이고 있었다.
          "그랬었군…… 그래서 영웅회가 그토록 맥없이 사라졌었군. 그들이 그
        런 능력이 있으니까 정의연맹이 그토록  신비하게 그들에게 당할 수밖에
        없지……"
          귀곡제갈 음자덕의 말은 그 물결을 타고 있었다.
          "그런데 본부맹주는 최근에 강호에 나와서 또 하나의 사실을 밝혀내게
        되었습니다."
          사람들의 눈이 그의 입을 바라보았다. 모든  사람들은 이미 그의 말에
        빨려들어가고 있는 중이었다.

          "그것은 근래 강호에 마도연맹이라고 나타나고 있는 무정회가 바로 그
        잠마련의 변신이라는 놀라운 것이었습니다!"
          경악이 폭풍처럼 일어난 것을 더이상 형용할 필요는 없다.
          "강호에 나타난 무정회는 기실 그들이  가진 전력의 전초대(前肖隊)라
        할 수 있을 정도에 불과합니다. 강호의  무정회는 그들의 외단일 뿐이니
        까요. 완벽하게 분리가 된 내단의 힘은 가히 가공할 정도입니다. 그들이
        야말로 잠마련의 진정한 힘이라 할 수가 있습니다!"
          군웅들은 모두가 그의 말에 거의 혼을 뺏기고 있었다.
          그의 말은 막히는 데가 없는 청산유수였고  사람들의 마음을 충동시키
        는 힘을 가지고 있었다.

          "어쩐지 무정회의  힘이 단숨에  강호마도를 거의  쓸고 있다고  했더
        니……"
          "그랬었군! 무서운 자들……"
          웅성거림을 누르려는 듯 귀곡제갈 음자덕은 언성을 약간 높였다.
          "우리는 원래 그들의 정체를 알아내게 되자  시간을 가지고 그들을 일
        거에 멸할 수 있는 방법을 모색하려고 했었습니다. 한데 그들의 암중 음
        모를 알아내게 되어서 시간을 앞당겨  이런 방법으로 여러분들을 모이시
        게 한 것입니다."
          한 순간, 탄복이랄까, 어이없는 빛이랄까?
          기이한 빛이 사람들의 눈에, 특히 이 대회를 주최한 사람들의 눈에 흘
        러갔다.
          '그토록 엄중한 보안을 했건만  그것이 우리도 모르게  그의 생각대로
        움직여지는 것이었단 말인가? 과연 귀곡제갈이다!'
          머리를 흔드는 중에 누군가의 음성이 들려왔다.

                                   ⑥

          "암중의 음모라는 것이 무엇이오?"
          "그것은 잠마련이 암중으로 전무림을 중독시키려는 음모를 진행시키고
        있다는 것이었습니다. 그리고 나서 정의연맹의 이름으로 전무림을 한 군
        데에 모아서 그 자리에서 잠마련의 존재를 선포하고 무림에 군림……"
          "흥! 전무림이라고? 그들은  무림이 자신들의  안방인지 아는  모양이
        군!"
          화기의 명인인 열화태세(烈火太歲) 수진방(帥辰方)이 코웃음을 쳤다.
          그러나, 코웃음치는 그를 바라보는 귀곡제갈  음자덕의 안색은 진중했
        다.
          "그렇게 가벼히 볼 일이  아닙니다. 그들의 하독(下毒:독을  쓰는 것)
        수단은 극히 고명하여 독의  대행가라도 어이없이 당하고  맙니다. 일단
        당하고 나면 저항할 방법이  없습니다. 더구나 본부맹주는  그들이 이미
        하독을 시작했다는 정보를 가지고  있습니다. 만에 하나,  이 중에 계신
        군웅 중에 중독되신 분이 있다면 상황은 본부맹주가 생각한 것보다 훨씬
        더 심각하다고 할 수 있습니다!"

          그의 말은 이미 적지 않은 비중을 가지고 있어 군웅  중 몇 사람은 그
        말을 듣는 순간에 암암리에 운기를 해보기 시작했다.
          "여러분들은 맹주께서도 그들에게  당하셨다는 것을  간과해서는 안될
        것입니다……"
          귀곡제갈은 더이상 부연할 필요가 없었다.
          "윽! 이럴 수가?"
          "어느 새……?"
          여기저기에서 경악에 찬 음성이 불신을 담고 울려 퍼지기 시작하고 있
        었던 것이다.
          무려 오십여 명, 대청에 운집한 고수 백 명 정도 중에서 그 반수 이상
        의 몸에는 이미 괴이한 증상이 일어나고 있었다. 그것은 극히 미미한 반
        응으로써 그들이 고수가 아니었고 알고  찾아내고자 한 것이 아니었다면
        찾고자 해도 찾아낼 수가 없을 정도였다.

          ……
          소요가 어느 정도 진정이 되자 귀곡제갈은 말할  수 없이 심각한 표정
        이 되어 무겁게 입을 열고 있었다.
          "상황이 생각보다 심각한 이상, 우리는 마지막 최후의 방법을 택할 수
        밖에 없습니다!"
          그의 음성은 비장했다.
          가슴을 울리도록……
          "최후의 방법이라는 것이 무엇이오?"
          소림장문인 홍은대사가 침중히 물었다.
          "그것은…… 그들이 움직이기 전에 오히려 우리가 그들을 치는 것입니
        다!"
          "우리가?"
          사람들이 서로를 쳐다보았다.

          "그렇습니다. 다행히도 본부맹주가 맹주의 지시에  따라 암행한 결과,
        그들의 비밀총단을 알아냈고 거기다 한 가지  더 절호의 기회인 것이 오
        는 중구(重九:9월 9일)부터가 그들 심마지류가  가지는 악마의 축제기간
        이라 그들의 방비가 허술할 것이라는 점입니다."
          "흐음……!"
          군웅들의 눈에 긴장된 빛이 서서히 떠오르기 시작했다.
          "그들의 하독이 아직은 완전하지  않은 이상, 우리가 힘을  가졌을 때
        그들을 공격하는 것 이상의 방법은 어디에도 없습니다. 지체했다가는 도
        저히 정면으로는 그들을 이길 수 있는 보장이 없습니다. 설혹 이긴다 해
        도 우리의 피해가 클 것입니다."

          분위기는 이제 완전히 바뀌어 있었다.
          정의의 상징이었다가 변질된 정의연맹을 성토하기 위해  열린 이 무림
        대회는 어느 사인인가  귀곡제갈의 화술에 말려들어  무정회를 공격하기
        위한 대회로 변모되어 있었다.
          그런데도 장내에서 그것을 느끼는 사람은 거의 없었다.
          "우리가 그들을 전력을 모아 들이치고, 그 와중에 다시 맹주께서 거느
        리시는 정의연맹의 비밀세력이 그들의 배후를 급습한다면 잠마련을 무너
        뜨리는 것도 그리 불가능한 것도 아닙니다."

          귀곡제갈 음자덕의 말에 청성파의 장문인 포옥자(包玉子)가 물었다.
          "맹주께서는 유폐되어 계시다고 하였는데 거기에  참가하실 수가 있단
        말씀이오?"
          "그렇습니다. 유폐되어 계실 뿐 아니라 일신의 중독도 가장 심하여 거
        의 움직이는 데도 불편할 정도이셨지만, 이번의  이 일전에는 참가를 하
        실 겁니다."
          그는 미미한 웃음을 머금은 채 사방을 둘러보았다.
          "그 분의 일신의  공력으로 체내의 독기를  태워버리셨습니다. 아직은
        그 연공이  완벽히 끝나지   않아 이곳에도 본부맹주가   대신 왔습니다
        만…… 우리가 그들을 공격할 때면 그  동안 암중에 무서운 훈련을 시킨
        정의동심단과 함께 출진하셔서 그들의 배후를 들이치실 것입니다!"
          "그 독이 체내의 삼매진화로 태울 수 있는 것입니까?"
          누군가가 다시 물었다.

          "맹주의 경우는 그것이 가능하신 모양이나, 본부맹주의 경우에는 그것
        이 불가능합니다."
          "그럼 어떻게 되는 것인지 아시고 계십니까?"
          약간 겁이 많아 보이는 노인이 입을 열었다.
          귀곡제갈 음자덕은 덤덤한 안색으로 대답했다.
          "본부맹주와 같이 중독이 오래된 사람은 일신의 진력을 과다히 소모하
        고 나면 독기가 치밀어 올라 그 자리에서 죽고 말게 되지만 여러분과 같
        이 중독이 얼마되지 않은 사람의 경우는  그렇게 큰 지장은 없을 것으로
        알고 있습니다."
          "……!"

                                   ⑦

          갑자기 주위가 조용해졌다.
          듣자니 말이 너무 묘한 것이다.
          "그럼…… 음부맹주는 어떻게 되는 거외까?"
          성미 급한 산서 쾌도문의 쾌도번천 기령이 더듬더듬 입을 열어 물으며
        음자덕을 바라보았다.
          음자덕은 담담히 웃었다.
          "이 일전은 무림의 안녕을 찾기 위한 것인 만큼 본부맹주 하나의 생명
        이 뭐 그리 대단한 것이겠습니까?  본부맹주는 여러분들께서 일심합력하
        여 무림의 평화를 찾아 지난 날과 같은 무림을 다시 만들면 그것으로 지
        하에서도 웃을 수 있습니다!"

          대저, 죽음이라는 것으로 말을 하는 것만큼 설득력 있는 것은 그 어디
        에도 없다.
          죽은 다음에는 권력도 무엇도 아무 것도 없는 것이니까.
          장내는 단번에 찬물을 끼얹은 듯 조용해 지고 말았다.
          그것은 조용이 아니라 숙연이라고 표현해야 옳을 것이었다.
          귀곡제갈 음자덕을 보는 군웅들의 눈길은 이미 존경의 것이 되어 있었
        다.
          결정은 이미 난 것이다.
          '과연 귀곡제갈이다! 그의 명성은 헛것이  아니었다. 대단하다…… 하
        나, 무엇인가? 이 알  수 없는 불안감은   내가  과민한 것인가? 너무
        완벽함에 의심을 느끼고 있는 것은?'
          무당파의 장문인 구양진인은 그 가운데에서 묵묵히  입을 다물고 있었
        다.
          느낄 수 있으리라.
          이래서 세 치 혀가 삼척 장검보다 더 무서운 것을……

          벽소산장의 밤은 이렇게 깊어갔고, 그것은 마지막으로 서로의 피를 나
        누는 혈맹(血盟)의 의식으로써 끝이 났다.
          이 목숨을 바치겠노라.
          잠마련을 없애기 위해서……
          열혈(熱血)의 서약과 함께 그들은 서로의 피를 섞었다.
          대회가 일단 막을 내린 것은  오경(五更:3시∼5시) 중반이나 되어서였
        다.

          구양진인은 묵묵히 자신의 방으로 배정이 된  방으로 돌아와서 침상에
        가부좌를 한 채 앉아 있었다.
          밝아야 할 그의 얼굴은 밝지 않았다.
          무엇인가 자꾸만 마음에 걸리는 구석이 있는 것이다.
          '모든 것이 너무도 완벽히 귀곡제갈의 손에서 움직이고 있다. 그는 과
        연 정말로 무림을 위해서 목숨을 내어 건 것일까?'
          그는 암암리에 미간을 찡그렸다.
          '지난 날 내가 언뜻 듣기로 그는  정도의 출신이 아니었다고 했다……
        맹주의 인품에 감복을 해서 맹으로 돌아오기는  했으나, 자고 이래로 재
        주가 많은 사람들은 자신의 목숨을 함부로  버리는 법이 거의 없는 법인
        데……'

          그는 머리를 흔들며 도호를 외었다.
          "무량수불…… 출가를 한 몸으로서 남을 의심하다니  !"
          그는 가볍게 탄식을 하고 곁에 있는 물주전자로 손을 가지고 갔다.
          "그 물을 마시고 나서는 의심을 해도 어쩔 재간이 없게 될 것입니다."
          순간, 그의 옆에서 잔잔한 음성이 들려왔다.


          이것은 구양진인을 크게 놀라게 하기에 충분한 것이었다.
          '누가 나의 곁에 있는 데도 그것을 느끼지 못하다니!'
          그는 내심 크게 놀라 번개처럼 그쪽을 바라보았다.
          그런 가운데서도 그의 자세는 조금도 흐트러지지 않고 있었다. 그것은
        평소 그의 수양이 어떠하다는 것을 말해 주는 것이었다.

          소리가 들려온 곳은 대들보였는데 거기에서는 한  그림자가 소리도 없
        이 그의 앞으로 내려서고 있었다. 나타난  사람은 의외에도 관옥같은 얼
        굴에 깊고 신비한 눈을 가진 백의의 청년이었다.
          등에 신검 창궁을 멘…… 그는 바로 등해린이었다.
          그는 어떻게 이제야 여기에 나타난 것인가?
          "시주는?"
          의혹어린 물음이 구양진인에게서 흘러나왔다.
          그는 나타난 인영이 의외에도  나이가 크게 어리자 내심  더욱 놀라고
        있었다.
          그러나, 그가 놀랄 일은 이제부터라 할 수 있었다.

          등해린은 그의 말에 대답하는 대신에 그가 손을 대고 있던 물주전자를
        보며 담담히 말했다.
          "그 물주전자에 뭔가가 들어있는데 아마 좋은 것은 아닐 것입니다."
          "그럴 리가? 이 물주전자에는 빈도가 좋아하는 무당의 선명이 들어 있
        는데 이것은 항상 빈도의 제자 함상(函霜)이……"
          "그가 혹시 눈썹 사이에 붉은 점이 있는 중년의 도인입니까?"
          "어…… 떻게 아시오?"
          구양진인의 눈에 놀람이 피어올랐다.
          "그가 물주전자에 뭔가를 넣는 것을 보았기 때문이지요."
          "그게 무슨……?"
          등해린의 말에 구양진인은 상황이 심상치 않음을 직감했다.
          함상은 그의 직전제자로서 그가 자식과 같이  사랑하는 무당파의 차기
        장문인감인 것이다.

          구양진인은 꼿꼿이 앉은 채 등해린을 직시했다.
          "소시주는 뉘시오?"
          "나의 신분이 급합니까? 아니면 이 물주전자  속에 무엇이 들어있나가
        더 급합니까?"
          등해린의 되물음에 구양진인은 침중히 말했다.
          "빈도가 다음 행동을 하기 위해서는 소시주의 신분이 더욱 중요하오."
          등해린은 고개를 끄덕였다.
          "나는 바다에서 왔습니다. 해왕이라고 들어보신 적이 있습니까?"
          "해왕!"
          경악이 폭죽이 튀듯 구양진인의 눈에서 일어났다.
          "정말 소시주가 해왕이란 말이오?"
          등해린은 고개를 끄덕였다.

                                   ⑧

          그는 시간을 절약하기 위해서 자신의 신분을 밝힌 것이다.
          그는 이미 이 벽소산장 내에서 어떤 일이 일어났는지를 하나도 남김없
        이 다 알고 있었다. 그때  그는 그 대청에서 그 말들을  다 듣고 있었던
        것이다.
          "소시주가 해왕이라는 것을 어떻게 증명할 수가 있소?"
          구양진인은 등해린이 해왕이라는 것을 아무래도 믿을  수가 없는 듯했
        다.
          등해린의 대답은 간단했다.
          "내가 그것을 증명해야 할 이유가 어디 있습니까?"
          "……"
          일순간 구양진인은 그 말에 말문이 막혀 말을 잇지 못했다.

          딴은 그러했다. 하지만, 확인하지 않고 넘어갈 수 없는 일임에는 틀림
        이 없었다.
          "내가 오늘 이곳에 온 것은 건곤무적권 철사후,  그 분의 유탁을 들어
        드리기 위해서이지 내 신분을 증명하기 위해서가 아닙니다."
          "유탁(遺託)? 철부맹주의 유탁이라고? 아니, 소시주는 지금 무슨 말을
        하고 있는 것이오?"
          구양진인의 눈이 있는대로 커졌다.
          "대청 안의 음자덕을 수행하고 나타난 철사후는  가짜입니다. 진짜 그
        분은 내가 이미 천목산중에 묻어 드렸습니다."
          그의 모습을 보며 등해린은 품 속에서 반 동강의 륜을 꺼냈다.
          "이것을 알아 볼 수 있습니까?"
          "……"

          미간을 찡그리며 잠시 골똘히 그것을 들여다 보고 있던 구양진인은 납
        덩이 같은 신색으로 얼굴을 들었다.
          "빈도가 보기에 이것은 철시주의 자모건곤권  중의 자권(子拳)의 일부
        인 것 같소……"
          "그렇습니다. 그 분은 정의동심단의 손에 죽으면서  내게 부탁을 했습
        니다. 지금 무림각파가  무서운 음모에 빠져  있으니 그것을  밝혀 달라
        고……"
          "음모라고……?"
          "그렇습니다."
          등해린은 철사후가 죽어가던 때의 상황을 상세히 이야기했다.
          그에 따라 구양진인의 안색이 더욱 무거워졌다.

          "귀곡제갈 음자덕은 정말 모든 것을 완벽하게  만들어서 보고 있던 나
        까지도 긴가민가할 정도로  상황을 만들어 놓았는데……  가짜 철사후를
        대동하고 나타난 것으로 보아 아마 나머지 사람들도 가짜일 것입니다."
          등해린은 태극군자 선무기에 대해 말을 했다.
          "그는 봉래도의 소요일선에게 그렇게 목숨을 걸고 연락을 했었는데 정
        의연맹이 그토록 위태롭고 그들이 힘든 상황이라면 그들이 그 소식이 그
        에게 전달되는 것을 그토록 막을 것이  아니라 오히려 한 사람이라도 더
        암중으로 끌어들여 힘을 보강하려고 하는 것이 옳았을 겁니다."
          등해린이 그 당시의 상황에 대해 잠시 설명을 하자 구양진인은 침중한
        빛이 되어 그만 입을 다물고 말았다.
          아마도 가슴이 천 근 바위로 짓눌리는 것 같으리라.
          이 노릇을 어이하랴.

          "모든 것이 다 정말이라고 해도  그것을 모조리 뒤덮어 버릴  수 있는
        증거는 귀곡제갈 음자덕이 암중에 이  벽소산장의 주위에 많은 고수들을
        매복시켜 놓았다는 것입니다."
          "매복?"
          "그렇습니다. 겉으로 드러나지는 않으나, 아마도 내 생각에는 일이 여
        의치 않았을 때는 여기 모인 사람들을  모조리 죽여 버리고 가짜들로 그
        역할을 대행하려는 것이 아닌가 하는데……  다행히도 여기 모인 사람들
        이 모두 잘 속아 주어서 그들의 공격을 면했지요……"

          '다행히?'
          구양진인은 내심 어이가 없었다.
          이렇게 기가 막힌 경우는 정말 처음이었다.
          구양진인은 등해린을 바라보았다.
          "한데 소시주께서는 어떻게 하필 빈도를 찾아  오셨소? 철부맹주가 빈
        도를 찾아가라고 했던가요?"
          등해린은 고개를 저었다.
          "아닙니다. 거기 모인 사람들 중에서 가장 냉철히 상황을 판단하고 있
        는 듯해서……!"
          이 말은 구양진인을 놀라게 하기에 충분했다.
          '그 와중에…… 그 많은 사람들  중에서 나의 기색을 숨어서  다 알아
        볼 수가 있었더란 말인가?'
          그는 등해린의 능력을 새롭게 보지 않을 수 없었다.

          "나는 장문인과 같이 있던 도인들이 이곳으로  오는 것을 보고 이곳이
        장문인의 거처임을 알고 이 방에 미리 들어와 장문인을 기다리고 있는데
        그때 함상이라는 중년도인이 이 방으로  들어오더니 그 물주전자에 무엇
        인가를 털어넣는 것을 보게 되었지요."
          "으음……!"
          신음이 구양진인의 입에서 흘러나왔다.
          "처음에는 무엇을 하는지 몰랐는데 그가 밖으로  나가서 이 뒤편에 있
        는 방에서 나온 중년승에게 봉지 하나를 건네 주는 것을 보고 뭔가가 있
        음을 깨닫게……!"

          구양진인이 벌떡 일어섰다.
          "홍은도우가 위험하다!"
          등해린은 고개를 흔들었다.
          "괜찮습니다. 그 방의 찻물은 내가 이미 쏟아 버렸으니까…… 이 장원
        내에 있는 물주전자의 물은 지금 이  주전자에 남은 것을 제외하고는 하
        나도 없습니다."
          "……?"
          "그것을 보고 내가 돌아다니면서  모조리 다른 물로  갈아 버렸으니까
        요."
          그는 멋적게 웃었다.

          "바쁘게 돌아다니다 보니까 맨 처음 발견한  이 물주전자의 물만 쏟아
        버릴 틈이 없었습니다. 돌아오니까 장문인께서 돌아와 이미 물을 마시려
        고 하고 있어서……"
          등해린은 웃으며 이야기를 하고 있으나 구양진인은 입이 딱 벌어졌다.
          "그 사이에…… 그런데도 시주를  발견한 사람이 아무도  없었단 말이
        오?"
          등해린은 가볍게 웃었다.
          "그들로서 나를 발견할 수 있다면 문제가 크게 되겠지요."
          구양진인의 벌어진 입이 다물어지지를 않았다.
          '이 산장에는  우리  나름으로 동장철벽이라   자부하는 경계를  폈는
        데…… 그렇게 무인지경을 다니듯 할 수가 있단 말인가? 더구나 그 짧은
        사이에?'
          그러나 아무리 생각해도 이 거짓말은 거짓말 같지가 않았다.


          묘한 힘이 등해린에게는 있는 것이다.
          남에게 신뢰를 심어주는……



          제31장. 역습(逆襲)을 준비하며……

                                   ①

          밤은 깊어가다 못해 이제 밝아 오려고  하고 있는데, 구양진인의 가슴
        은 점점 더 무거워지고 있었다.
          그는 아무래도 자신의 제자인 함상이 그런 짓을  했다는 것을 믿을 수
        가 없었다.
          "함상을 불러서 왜 그런 짓을 했는지 한 번 따져 봐야겠소!"
          그는 무서운 음성으로 말을 했다.

          등해린이 고개를 끄덕였다.
          "굳이 그러고 싶다면 그러시지요. 하나 이 주위는 암중에 적에게 감시
        당하고 있으므로 소리내어 부르시면 그 때문에 적에게 낌새를 노출할 염
        려가 있습니다."
          "그러면?"
          "내가 가서 소리 안나게 데리고 오겠습니다."
          "……!"
          구양진인은 어이가 없었다.
          그가 그 말이 무슨 뜻인지 모를 리가 없었다.
          가서 아무도 모르게 납치를 해 오겠다는 말인 것이다.
          '아무리 그렇기로소니…… 그 아이는 이미 무당절학의 칠팔 성을 성취
        했거늘 그것이 어찌 그리 쉬울 수가 있다고……'

          "그럼."
          그러나 그가 뭐라고 입을 열기도 전에 간단한 말 한 마디와 함께 등해
        린의 신형은 그대로 꺼지듯 그 자리에서 사라져 버렸다.
          "아!"
          그것을 본 구양진인은 나지막이 탄성을 토해내고 말았다.
          "가공할 이형환위(移形換位)로구나! 그 속에 축지성촌(縮地成寸)의 절
        세신법이 융합되어 있는 듯하니, 빈도의 평생 처음 본 신법이다!"
          그리고 그의 입이 다시 한 번 벌어지는 데에는 시간이 별로 걸리지 않
        았다.

          미풍이 스치는 순간, 뭐가 어떻게 되는지  몰라 정신이 얼떨떨한 중년
        도인 하나가 그의 앞에 나뒹굴며 그의 뒤에 등해린이 서 있는 것을 발견
        한 것이다.
          구양진인은 등해린이 어떻게 돌아왔는지 거의 알아 볼 수 없을 지경이
        었다.
          "대체 누가…… 아!"
          나뒹군 충격으로 정신을 차린 중년도인 함상은  번개같은 동작으로 벌
        떡 일어나다가 그의 앞에  구양진인이 무서운 표정으로  서 있음을 보고
        단숨에 안색이 납빛이 되고 말았다.

          "사부님……!"
          "닥쳐라! 네가 네 죄를 알렸다!"
          "제가 무슨……"
          땡그랑!
          그의 앞에서 찻주전자가 박살이 났다.
          "감히 네놈이 부인을 하려는 것이냐?"
          구양진인은 분노로 인해 턱의 수염을 덜덜 떨고 있었다.
          그의 표정을 본 함상도인은 갑자기 그대로 그 자리에 무릎을 꿇었다.
          "죽여 주십시오!"


          돌변한 태도였다.
          "……"

          한참을 그를 노려보고 있던 구양진인은 냉정을 회복한 듯 천천히 입을
        열었다.
          "빈도는 너를 자식과 같이 사랑하여 네게  조금도 잘못함이 없었다 생
        각하거늘…… 너는 어찌하여 이런 짓을 했단 말이냐?"
          "……"
          함상도인은 묵묵부답, 아무 말도 하지 않고 변명도 하지 않았다. 등해
        린이 보니 굵은 눈물만 뚝뚝 떨어 뜨리고 있을 뿐이었다.
          '본심으로 배반한 것 같지는 않구나……'
          "네가 감히 이 사부가 묻는 데도 대답을 하지 않을 셈이냐?"
          그 순간에 추상같은 호령이 떨어졌다.
          "죽여 주십시오!   으흐흐흑…… 일시지간의  잘못  판단으로……  하
        나…… 제자는 결코 사문과 사부님을 배반하려 한 것이 아니……"
          그의 말은 기이했으나 이어지는 말을 듣고는 뭐라고 할 말이 없었다.

          그들이 이곳에 도착한 것을 이틀 전, 사고는 그  동안에 발생을 한 것
        이었다. 잠을 자고 있던 함상도인은 자신의 앞에 누가 나타나 있음을 발
        견할 수 있었다.
          그는 어이없게도 나타난  괴인에게 단숨에 제압당하고  강제로 독약을
        복용해야 했다.
          그리고 내린 명령이 바로  구양진인의 찻물에 자신이 준  약을 타라는
        것이었다.
          옆에서 등해린이 듣고 있다가 냉소했다.
          "자신의 목숨이 아까워서 자신을 키워 준 사부를 해치려 하다니……"
          순간, 함상도인은 등해린을 사납게 노려보았다.
          "당신의 무공이 나와는 비교도 할 수 없음을 인정하지만, 그렇다고 빈
        도나 사문에 욕이 될 말은 용서하지  못하겠소! 무당파가 어떠한 곳이기
        에 자신의 목숨이 아까워 사부를 해치는 자가 나올 수 있단 말이오?"
          "……?"
          등해린은 어안이 벙벙했다.
          이거야 방귀를 뀐 놈이 성을 내도 유분수지……
          함상도인은 이를 악물었다.

          "그는 제자에게 독약을 복용시킨 후에 일초의  검식을 제자의 눈 앞에
        서 시전을 해보였는데 믿을 수 없게도  그 검식은 우리 검파의 태극혜검
        을 단 일초로 깨뜨리는……"
          "뭐라고?"
          구양진인이 놀라 외쳤다.
          "사실입니다. 제자는 모든 검식을 동원해 보았지만 그 검식을 막을 수
        가 없었습니다. 그는 제자를 위협하기를 만약, 제자가 자신의 말을 들어
        주지 않으면 사부님을 살해하겠다고……"
          침통한 음성이 이어지고 있었다.
          "죽여…… 주십시오…… 제자가  보기에는 사부님이시라도  그 일초의
        괴이한 검식을 막으실 수 없을 것  같았습니다. 그래서 차라리 그럴바에
        는 사부님께서 중독이 되더라도 살아 계시는  것이 옳고, 시간을 가지면
        나중에 무슨 방도라도 생기지 않을까……"

                                   ②

          입맛이 썼다.
          구양진인은 정말로 입맛이 썼다.
          일이 이렇게 개떡 같은 경우가 될 줄은 뉘 알았겠는가?
          구양진인은 머리를 저으며 탄식을 했다.
          "그것이 욕된 삶임을 너는 느끼지 못한단 말이냐? 그들이 그토록 나를
        쉽게 죽일 수 있는데 그토록 어렵게  너를 이용하여 나를 중독시키려 하
        는 데에는 뭔가 다른 것이 있음을 알 수 없었단 말이냐?"
          "일을 저지르고 나서야 잘못을 한 것을  알았습니다. 사부님의 성정으
        로 보아 욕된 삶은 받아 들이지  않으실 것을 알았기에…… 모두가 제자
        의 불충입니다……"
          "무량수불…… 어리석은 놈! 본파의  장문인에게는 장문인에게만 전수
        되는 검결이 따로히 있거늘, 네놈이 어찌 모든 것을 안다고……"
          구양진인은 장탄식을 터뜨렸다.

          등해린이 옆에서 참견을 했다.
          "본심으로 한 일이 아니고 더구나 사부님을  위한 마음으로 한 일이니
        장문인께서는 제자를 용서해 주시지요."
          등해린의 말에 구양진인은 단호히 머리를 저었다.
          "이것은 기사멸조에 해당하는 중죄이라 결코 쉽게  용서할 수 있는 것
        이 아니……"
          "이곳은 외지입니다. 한 사람이라도 더 필요한 상황입니다. 그리고 이
        일로 인해 길게 끌 시간이 없습니다. 조금  있으면 곧 날이 밝아오게 될
        것입니다. 그에게 속죄할 기회를 한 번 주는 것이 지금 상황에서는 오히
        려 옳을 것입니다."
          등해린의 말에 구양진인은 반박할 말을 찾지 못했다.

          그는 함상도인을 노려보더니 말했다.
          "어서 일어나 감사를 드리지 않고 뭘하고 있는  것이냐? 네 잘못은 뒤
        에 무당산이 돌아가서 따지기로 하겠다!"
          "……?"
          함상도인은 자신의 귀를 믿을 수가 없을 지경이었다
          원래 소림문과 무당일파는 계율이 엄하기로 유명해서  한 번의 실수라
        도 용납이 안되는 곳인데 이런 중죄를 짓고서 용서라니……
          "감사하오이다. 무슨 말씀을 드려……"
          등해린이 그의 말을 막았다.
          "그런 한가한 말을 하고 있을 때가 아닙니다.  아까 만났던 승려는 누
        굽니까?"
          "누구……? 아! 그는 소림문하의 법정(法頂)입니다."

          "그도 도장과 같은 경우에 있는 사람입니까?"
          괴로운 빛이 함상도인의 미간에 스쳐갔다.
          "아마 그도 빈도와 같은 처지인 것으로 압니다.  그도 매우 괴로워 하
        다가 홍은사부님을 위해서……"
          "잘하는 짓이다. 너희 두 놈에게 무당과  소림이 물려지면 소림, 무당
        의 이름이 어떻게 될지 암담하구나!"
          옆에서 구양진인이 냉소했다.
          함상도인은 입이 백 개라도 할 말이 없어 꿀 먹은 벙어리가 되어 고개
        를 떨구었다.
          "내가 대청에서 볼 때 그 소림의  홍은대사께서는 장내에서 가장 덕망
        이 있는 것 같던데 맞습니까?"

          등해린의 말에 구양진인은 내심 혀를 내둘렀다.


          '이제보니 그는 전혀 강호 경험이 없는  모양인데, 오로지 직감만으로
        도 모든 일을 이토록 완벽히 집어내니  그의 능력은 상상할 바가 아니로
        다!'
          "조금도 틀림 없소이다. 그분 홍은도우께서는 빈도보다 반배분이 높은
        데다 강호의 덕망은 정의연맹의 인심대협객에  조금도 못지 않을 정도이
        외다."
          "좋군요. 그 분을 만나서도 이야기가 통할 수가 있겠지요?"
          "이를 말씀이오? 이 일을 그분께서 모른다면 말이 되지를 않소이다!"

          잠시 후, 누구도 모르게 구양진인이 있던 방에는 두 사람이 더 불어났
        다.
          바로 소림파의 장문인 홍은대사와 그의 의발제자 법정선사. 지금 홍은
        대사는 그 서리 같은 눈썹을 가늘게  떨고 있었고 법정선사는 무릎을 꿇
        은 채 오체복지를 하고서 죄를 청하고 있었다.
          그의 경우도 함상도인과 조금도 다르지 않았다.
          "그에게 한 번 속죄의 기회를 주는 것이 좋을 듯 합니다……"
          좀전에 등해린이 했던 말을 지금은 구양진인이 하고있었다.
          그렇게 해서 법정선사도 처벌이 뒤로 미루어지게 되었다.
          홍은대사는 구양진인에게 자초지종을 다 듣고 한참동안  벌린 입을 다
        물지를 못하고 있었다.
          그리고 그는 등해린을 유심히 바라보았다.
          "아미타불…… 시주의 공덕이  진정으로 크외다. 만약  이대로 그에게
        속아서 그의 뜻대로 움직였다면 결과가 어찌될 뻔 했으리까? 한데……"

          문득 그는 눈썹을 찡그렸다.
          "시주께서 그곳에 계셨다면 어찌  그 자리에서 이러한  사실을 밝히지
        않으시고? 그렇게 되었으면 그 간악한 자의  기도는 모조리 그 자리에서
        무산이 되고 말았을 터인데."
          "처음에는 그럴까 했으나 굳이 그럴 필요는 없을 것 같아서……"
          구양진인은 그의 말에서  귀곡제갈 음자덕 정도는  언제라도…… 라는
        자신을 느낄 수 있었다.
          "시주에게는 무슨 복안이  있는 모양인데,  그 고견을 들려주면  좋겠
        소."

          구양진인이 말을 했다.
          "복안이라기보다는 여러분들이 모두 이 일을 암중으로 알고 오히려 음
        자덕을 속이며 그가 가자는  곳으로 갔으면 합니다. 그가  모든 것이 잘
        되고 있는 것으로 착각을 하도록 말이지요……"
          "착각을? 그래서 어떤 이득을 얻을 수가 있겠소?"
          "여러분들이 암암리에 진군을 늦추고 있는 사이에 나는 정의연맹의 총
        맹으로 가볼 생각입니다."
          "아니 거기에는 뭐하러 간다는 말이오? 이미 모든  것이 다 드러난 마
        당인데……"

          "맹주를 만나야 하겠습니다. 그가 거기 없다면  무슨 단서라도 있겠지
        요."
          "맹주를? 그를 만나서 뭐하려 하시오? 만나려면  우리 모두가 그를 만
        나서 그 가면을……!"
          "그 생각이 아닙니다. 나도 처음에는 그런  생각이 있었는데…… 가만
        히 생각을 해보니 오늘도 맹주가 주인이기는  했는데 그 주인이 직접 이
        곳에 나타나지는 않았습니다. 그래서 어쩌면……"
          "그도 제압이…… 그러니까 그가 정말로 제압이 되어 있는 상황인지도
        모르겠다는 말이오?"
          "그럴 가능성이 있다고 생각을 합니다. 물론 그가 막후의 원흉일 수도
        있겠지만……"


          등해린은 구양진인의 물음에 고개를 끄덕였다.

                                   ③

          "지금 현재 정의연맹에 어떤 일이 일어난  것인지는 완전히 안개 속에
        숨겨진 상황입니다. 음자덕이 움직이고 있으나  그는 아마도 중심인물이
        아닐 것 같은데…… 그렇게  생각한다면 직접 부딪쳐  보는 수밖에 없을
        것입니다. 그래서 맹주가 정말로 지난 날의 의인(義人)인지 아니면 위선
        자(僞善者)인지를 밝혀내야 할 것입니다."
          일의 관건은 실로 거기에 달려 있다고 할 수 있었다.
          그러나……
          "하여튼 나는 지금 이 시간으로 정의연맹의 총맹으로 갔다가 여러분들
        께서 무정회의 총단이 있다는 곳까지 도달하기  전에 돌아 올 것이니까,
        그때까지 여러분들께서는 암중으로 완벽한 반격을 할 수 있는 힘을 갖춰
        놓으시면 좋을 것입니다."
          "음……"
          홍은대사와 구양진인은 서로를 마주 보더니 고개를 끄덕였다.

          "시주의 분부를 따르겠소. 그런데 단신으로 가려면 위험하지 않겠소?"
          구양진인이 등해린을 올려다 보았다.
          등해린은 담담히 웃으며 아무 말도 하지 않았다.
          그는 대신 함상도인을 바라보았다.
          "도장의 체내독기는 지금 어떻게 되어 있습니까?"
          "약을 먹은 즉시 독기를 몰아내려고 해보았으나 오히려 악화되어 지금
        은 거의 전신에 번져 있는 상태입니다……"
          그 말을 들은 구양진인은 침중한 안색이 되었다.
          "그것이 정말 쇄혼잠마지독이라면 큰일이군!"
          "그것이 무슨 독이든간에 한 번 앉아 보십시오."
          등해린의 말에 함상도인의 눈에는 의혹의 빛이 떠올라왔다.

          대뜸 그 말 뜻을 알아차린 구양진인이 놀란 음성으로 말했다.
          "그것은 아니될 말이오. 그러한  요상은 시간이 오래 걸릴  뿐 아니라
        지금은 그런데에 힘을 소모할……"
          등해린은 고개를 저었다.
          "나는 해왕이며, 해왕절학은 고대 삼신맥 중의  신수맥을 이은 것입니
        다. 삼신맥의 무공은 무공이라 불리는 일반의 무학법규를 벗어난 것입니
        다. 걱정하실 필요는 없습니다. 한 번 시험만 해 볼 테니까요."
          구양진인은 등해린이 자신들의 앞에서 그의 능력을  보여주려 함을 알
        게 되었다.
          '삼신맥의 무공…… 과연 그 전설이 얼마나 대단한가 어디 한 번 보도
        록 하자!'
          함상도인은 그래서 등해린의 앞에 단정히 가부좌를 틀게 되었다.

          등해린은 그의 머리와 단전에다 손을 대었다.
          "이제부터 독기를 태워보려 하니까 만약에 좀 뜨거워도 참도록 하십시
        오."
          그의 말이 끝나는 순간에  등해린의 손은 빨갛게 달아  오르기 시작했
        다.
          '으악!'
          함상도인의 턱이 부르르 떨렸다.
          가공할 열류가 그의 체내로 쏟아져 들어오는 것이다.
          온몸이 단숨에 숯이 되는  듯했다.
          이것은 사람이 사는 것이 아니었다.
          옆에 있는 구양진인 등마저도 열기를 느낄 수 있을 정도였다.

          치치…… 치이……!


          그리고 어느 순간, 기이한 음향이 일어나며 함상도인의 전신에서 한가
        닥 연기가 악취와 함께 피어 오르기 시작했다.
          그것은 이내 검은 빛을 띠며 뭉클뭉클 솟아났다.
          '믿을 수 없군!  이 짧은 순간에  저런 위력을  보여 줄 수가  있다니
        ……!'
          홍은대사와 구양진인은 암중에 경악을 금할 수가 없었다.
          그리고 그들의 놀람은 드디어는 겉으로 드러나야 하게 되고 말았다.
          치치치……!
          이제 함상도인의 몸에서 피어나는 검은 연기는 거의 다 사라져 갔는데
        대신 그의 몸에서 이상한 꿈틀거림과 함께 괴이한 뼈마디 마주치는 소리
        가 들리기 시작한 것이다.

          "설마 임독양맥을……?"
          질린 듯 믿을 수 없는 듯한 신음이  거의 동시에 구양진인과 홍은대사
        의 입에서 흘러나왔다.
          정말이었다.
          등해린은 체내의 자신이 쓸 수 있는 전륜무극신화를 이용하여  함상도
        인의 전신에 있는 독기를  태워버리고 내친 김에  아예 그의 임독양맥을
        뚫어버리고 있는 것이다.
          평생을 걸려도 스스로  운통(運通)하기 조차 어려운  그 현관(玄關)을
        약관의 등해린이 뚫어 주고 있음을 보니 누가 놀라지 않겠는가.
          그들이 입을 벌리고 있는 사이에 등해린은 손을 거두고 일어났다.
          "되었습니다. 대청에서 음자덕의 말을 듣고 혹시나 했는데 과연 그 독
        기는 태워버릴 수가 있는 것이었습니다."
          "무량수불……! 이 엄청난 신세를 무엇으로 갚을 수 있겠소?"

          구양진인이 고마움을 감추지 못하자 등해린은 가볍게 웃었다.
          "하늘이 사람에게 능력을 내린 것은 필요한 때에 쓰라고 내린 것일 것
        이니 너무 마음에 두지 마십시오……"
          가볍게 웃은 등해린은 법정선사를 바라보았다.
          운기조식에 들어가 있는 함상도인을 부러운 듯  보고 있던 법정선사는
        등해린의 눈이 무엇을 말하고 있는지를 직감하고 당황하여 급히 말했다.
          "아, 아니외다. 소승은…… 어찌 감히 또 수고를……!"
          그러나 결국 그의 머리에는 등해린의 손이 다시 얹히고 말았다.
          "아미타불…… 해시주…… 정말 괜찮으시겠소?"
          홍은대사가 침중히 걱정스러운 음성을 토해냈다.
          아무리 천하없는 내공을 가진 사람이라도 이럴 수는 없는 것이기 때문
        이다.
          "……"

                                   ④

          등해린은 아무 말도 없이 담담히 웃어 보이기만 하고 눈을 감았다.
          그리고, 등해린이 법정선사의 독기해소는  물론, 임독양맥을 타통하고
        손을 떼고 일어났을 때 그들은 삼신맥을 왜 신맥(神脈)이라고 부르는 것
        인지를 절감하게 되었다.
          등해린의 얼굴에는 홍조(紅潮)가  떠올라 있을 뿐  그렇게 기진맥진한
        모습을 볼 수 없었던 것이다.
          그 짧은 시간에 그토록 엄청난 공력을 쏟아내놓고도……
          그것은 일반 무공상식으로는 설명이 될 수 없는 것이었다.
          "해왕유학에는 진기를 끊이지 않게 하는 비결이  있지요. 대해가 끊임
        이 없듯이……"
          등해린의 음성은 당연한 듯했으나 듣는 사람에게는  결코 당연한 것이
        아니었다.
          '인간의 경계를 벗어나지 않고서는  저토록 무량한 공력을  지닐 수는
        없다.'

          "몸에 지장들은 없습니까?"
          구양진인과 홍은대사가 완벽하게 등해린에게 심복하고  있을 때, 등해
        린은 일어서서는 두 사람을 보고 입을 열고 있었다.
          "무, 무량수불…… 이 은혜를 어찌 다 갚으오리까!"
          "아미타불…… 잊지 않겠습니다. 오늘의 이 은덕을……"
          두 사람은 고두백배하며 어쩔 줄을 몰라했다.
          등해린은 고개를 끄덕이며 함상도인을 향해 손을 내밀었다.
          "장검을 좀 빌려 주십시오."
          "……?"
          함상도인은 의아한 표정이었으나 누구의 명인데 이의가  있을 수 있겠
        는가?
          그는 얼른 자신의 송문고검(松紋古劍)을 등해린에게 넘겨 주었다.

          "이제부터 일초의 검법을 펼치겠으니  잘 보고 도장을  위협했던 자의
        검법과 비교를 해 보도록 하십시오."
          송문고검을 받아 든  등해린은 잠시 검봉(劍鋒)을  응시하다가 서서히
        검을 떨쳐내기 시작했다.
          그의 검세는 참으로 느렸다.
          그러나 장내에 있는 사람들은 모두가 고수였다.
          그들은 그 느린 검세 속에  이루 말로 설명할 수 없을  정도의 가공할
        살기와 변화가 숨어 있음을 직감할 수 있었다.
          더구나 구양진인은 평생을 검에 바쳐 온 사람이었기에 그것을 보는 순
        간에 대번에 안색이 돌변하고 말았다.
          '무서운 마검식이다!'

          그 순간, 검을 거둔 등해린은 함상도인을  보며 낭랑한 음성으로 말했
        다.
          "이제 이 일 검을 공격할 테니 전력을 다해서 피해 보시오!"
          함상도인의 안색에 긴장된 빛이 어렸다.
          그러나 그는 전력을 끌어 올리자 체내에서 놀랄 만큼의 가공할 진기가
        솟아남을 느끼고 내심 자신감이 생겨 고개를 끄덕였다.
          맞선다면 몰라도 한 번 피하는 것쯤이야!
          "조심하시오!"
          하나 등해린이 한 마디  외치는 순간에 귀청이 찢어지고  혼백이 놀라
        까무라칠 음향이 검에서 일어나며 등해린의 손에 있는 검이 형용키 어려
        운 쾌속한 속도로 그를 무찔러 왔다.


          방 안이 단숨에 삼엄한 검기로 가득차고 끔직한 살기가 모든 사람들의
        가슴을 엄습했다.
          그것은 당사자인 함상도인만이 아니라 그 주위에  있는 모든 사람들이
        다 느끼는 것이었다. 검이 금방이라도 자신의  심장을 꿰뚫는 듯한 공포
        가 모든 사람의 가슴 속에서 일어났다.
          옆에 있는 사람이 그런데 하물며 당사자인 함상도인에게 있어서랴.
          "으윽?"
          한 소리 불신의 외침과 함께 그의 부릅뜬  눈에는 경악과 공포가 한꺼
        번에 일어났다.
          가공스럽게도 그의 목에는 이미 등해린의 검이  닿아 끊임없이 진동을
        하고 있는 것이다.
          저항할 수조차 없었다.

          끊임없이 진동하고 있는 그 검의 괴기한 떨림 속에는 일흔 두 번의 잔
        독무비(殘毒無比)한 변화가 숨어 있었다. 함부로 몸을 움직인다면 그 순
        간에 그는 피바다 속에 쓰러지게 될 것이 분명했다.
          그러하기에 함상도인은 그것을 보면서도 감히 피할  염두를 낼수가 없
        었다. 해린의 검에서 일어나는 그 공포스러운  음향은 그의 전신 기혈을
        뒤흔들어 버리고 말았으므로……
          함상도인은, 아니 방 안에 있는  사람은 그 누구도 이러한  검법을 본
        적이 없었다.

          "그 검법과 비교하여 어떻다고 생각하오?"
          등해린은 서서히 검을 거두며 물었다.
          넋이 나간 듯 서 있던  함상도인은 정신이 든 듯 세차게  머리를 저었
        다.
          "워, 월등합니다!"
          등해린은 그의 손에 송문고검을 건네주면서 물었다.
          "얼마나 기억할 수가 있겠소?"
          "……!"
          함상도인은 정신이 번쩍 들었다.
          "저, 절반 정도……"
          등해린은 고개를 끄덕이며 구양진인을 바라보았다.
          "장문인께서는 얼마나 보셨습니까?"
          "대부분 겉은 본 것 같소……"

          구양진인은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
          "좋습니다. 그러면 나머지 부분은 장문인께서 제자분에게 전수를 해주
        시도록 해주십시오."
          등해린은 함상도인을 보며 말을 했다.
          "이 검법은 이미 절전이 된 상고의 마검이오.  반드시 죽여야 할 자가
        있을 때에만 시전하도록 하시오.  이 마검은 시전이 되면  멈출 수가 없
        소."
          "……?"

                                   ⑤

          연신 고개를 끄덕이고 있던 함상도인의 눈에 의혹이 떠올랐다. 멈출수
        가 없다고? 분명히 조금  전에 등해린은 자신의 목  앞에서 검을 멈추지
        않았던가?
          구양진인이 미간을 어둡게 하면서 침중한 음성으로 말을 했다.
          "어리석은 놈…… 너 뿐 아니라 나까지도  그것을 시전하면 절대로 그
        기세 때문에 멈출 수가 없다. 내가 한 가지 물어보아도 되겠소이까?"

          구양진인은 등해린을 바라보며 물었다.
          "무슨……?"
          "이 검법의 내력을 알 수가 없겠는지……"
          등해린은 대수롭지 않게 대꾸했다.
          "이 일검의 이름은 섭혼탈백참(攝魂奪魄斬)이라  하며 암계구천마맥의
        마공 가운데에서 연유된 것입니다."
          "암계구천마맥?"
          합창과 같은 경호성이 구양진인들에게서 일어났다.
          "아, 암계구천마맥도 해시주께서 이었단 말씀이오?"
          홍은대사가 놀라 더듬거렸다.
          등해린은 머리를 저었다.
          "아닙니다. 우연히 기회가 있어 몇 가지 무공을 얻었을 뿐이지요……"

          등해린은 가볍게 대꾸하고 이번에는 법정선사를 바라보았다.
          '내 차례로구나!'
          법정선사는 좀 전의 경험이 있는지라 은근히 기대를 하고 있다가 등해
        린이 자신을 바라보자 나이도 잊고 자신도 모르게 입이 쫙 째졌다.
          등해린이 어찌 그 내심을 모르랴?
          그는 내심 미소 지으며 기이한 자세로 양손을 들었다.
          "이것을 보도록 하십시오.이것은……"
          등해린이 그에게 무적마급상의 뇌정무적수(雷霆無敵手)를 전수했다.
          그로 인해 이 두 문파에는 훗날 호법존자(護法尊子)만이 익힐 수 있는
        호법마공(護法魔功)이 전승되게 되었으나 그것은 먼훗날의 일이었다.
          밤은 그렇게 새벽을 향해 달리고 있었다.
          역전의 기회를 준비하면서……

          홍은대사와 구양진인은 방금 등해린이 날아나간 창문을 바라보고 있다
        가 약속이나 한 듯이 서로를 마주보았다.
          "해왕의 소문을 듣기 했으나 그 능력이 이 정도일 줄이야……"
          "그러게 말이오…… 게다가 그의 나이가 저렇게  어릴 줄이야 누가 보
        지 않고서야 말해도 믿으려 하겠소?"
          구양진인이 연신 머리를 흔들고, 홍은대사가 마주 머리를 끄덕였다.
          구양진인이 문득 미간을 좁히며 홍은대사를 건너보았다.
          "그런데, 홍은도우께서는 저 해왕의 모습이 지난 날의 누구와 너무 닮
        은 것 같지 않습니까?"

          순간, 홍은대사의 안색도 가볍게 굳어졌다.
          "구양도우도 그런 생각을 하고 있었소? 빈승은 처음에  그를 볼 때 깜
        짝 놀랐소이다. 마치 옛날의 그 등대협을  보는 것 같아서, 닮아도 그렇
        게 닮다니 불가사의한 일이오!"
          "그러게 말입니다. 영웅회가 실종되기  전까지 등대협부부에게 소생이
        없었다는 것을 알지 못했다면 자칫 의심을 품지 않을 수 없을 정도……"
          구양진인의 말을 홍은대사가 신중히 가로챘다.
          "혹, 누가 알 수 있겠소이까? 그들이 실종이 된 이후에 유복자든가 아
        니면……"


          홍은대사가 말을 맺지 못하자 구양진인도 고개를 끄덕였다.
          "옳습니다. 그럴 가능성이 없다고 말을 할  수가 없습니다. 그가 아니
        라면 누가 저런 아들을 둘 수 있겠습니까? 우리 한 번 은밀히 조사를 해
        보도록 합시다!"

          한데 그 순간, 한 줄기 청아한 웃음이 그들의 귀로 전해져 왔다. 그리
        고 낮은 음성이 또렷하게 이어졌다.
          "굳이 조사하실 필요는 없습니다. 추측하신대로 그 두 분은 제 부모님
        들이시니까요……"
          음성은 낮으면서도 명확하고  또렷이 들려왔으나 말이  끝나는 순간에
        그 여운은 아득히 멀어지고 있었다.
          "시주! 해…… 시주!"

          그것이 등해린의 음성임을 알아들은 함상도인이 너무도 놀랍고도 반가
        와 소리쳤다.
          "그만 둬라. 그는 이미 멀리 갔다. 그의 말은 천리전음(千里傳音)으로
        전해진 것이다. 그의 능력은 정말 대단하구나……!"
          구양진인이 나직이 꾸짖으며 홍은대사를 바라보았다.
          마주치는 두 사람의 눈에는  흥분과 기쁨의 빛이 짙게  떠오르고 있었
        다.
          "저, 정말 그가 그들 부부의 혈육이라니……"
          "강호무림은 그들 부자이대(父子二代)에게 너무도 큰 빚을 지는 것 같
        소이다……"
          그들은 서로를 마주보며 떨리는 음성을 중얼거렸다.

            영웅대표객 등천무!

          이 이름은 정말 위대했다.
          그리고 그 이름으로 인해서  이들 소림과 무당의 양파  장문인의 일은
        사반공배의 성과를 거둘 수 있었으니, 이것은  아마도 등해린이 이미 계
        산해둔 안배였으리라.

                                   ⑥

          신월(新月).
          밤하늘을 그 날카로운 갈퀴로서 꿰어걸고 있는  새로 나온 달, 금방이
        라도 떨어질 듯 간신히 하늘에 걸려  대롱거리고 있는 달은 새벽의 뿌우
        연 여명(黎明)에 밀려 그 예리함이 퇴색되어 가고 있는데……
          등해린은 은은히 불어오는 가을 바람 속에서  스스로 경계 천라지망이
        라 자부하고 있는 경계망이  펼쳐져 있는 벽소산장을  빠져 나오고 있었
        다.
          그의 신형은 안개보다 더 가벼웠고 바람보다 더 빨랐다.
          막 벽소산장을 빠져 나오던 등해린은 무엇인가 기이한 느낌을 받고 미
        간을 찡그렸다.
          아니나 다를까!
          산장의 앞쪽 구화산봉으로 이어진 넓은 숲으로  막 들어서던 등해린은
        그대로 걸음을 멈추고 말았다.

          저 앞, 숲의 어둠 속에 누군가가 그를 기다리듯 서 있는 것이다. 불어
        오는 바람에 흩날리는 금발과 푸른  신비한 눈동자에다 휘날리는 경사라
        의(輕絲羅衣)……
          "유나……!"
          등해린이 신음하듯 그녀의 이름을 뱉아냈다.
          유나공주가 꽃이 피듯 웃었다.
          "안녕? 그래도 나를 잊지는 않았군요?"
          그녀의 음성은 여전히 가슴이 떨리도록 심혼을 잡아끄는 힘이 있었다.
          등해린은 쓴웃음을 머금었다.
          "잊어버리기에는 헤어진 시간이 너무도 짧았으니까. 한데 여긴 어떻게
        온 것이오?"

          유나공주는 한 손으로 머리를 쓸어 올리면서 감미롭게 웃었다. 눈처럼
        흰 손이 달빛을 받아 은어의 배와 같이 매끄럽게 빛을 뿌렸다.
          "당연히 뒤따라 온 거죠. 설마 모르고 있었단 말인가요?"
          "음……"
          등해린은 신음을 흘렸다.
          뭔가 이상한 느낌을 받기는 했었는데 설마 했더니……
          "한데 따라다니다 무엇 때문에 이렇게 내 앞에 나타난 것이오?"
          등해린의 물음에 유나공주의 대답은 거침이 없었다.
          "보아하니 일손이 달리는 것  같아 조금 도와주었으면  해서…… 어때
        요?"
          "다 들었군! 주위를 차단했는데도……"

          등해린이 쓰게 입맛을 다시자 유나공주는 손으로  입을 가리며 나직이
        웃었다.
          "당연하죠! 당신과 나의 능력은 별 차이가 없으니까. 호호호…… 정말
        보기가 좋았어요. 당신이 헐레벌떡 물을 쏟고 다니는 모습은……"
          등해린은 기가 막혔다.
          이건 귀신도 모르게 한 줄 알았는데 그것을 다 보고 있는 사람이 있었
        다니……
          과연 삼신맥의 힘은 거의 차이가 없는 것이다.
          등해린은 그녀를 바라보며 머리를 흔들었다.
          "말은 고맙지만 도움은 필요없을 것 같소."
          "그래요?"
          "그렇소!"
          등해린은 말을 마치고 몸을 날리려 했다.
          그러자 향풍(香風)이 스치며 그의 앞에 유나공주의  모습이 다시 나타
        났다. 달빛과 여명이 어우러진 숲의 어둠 속에 드러난 그녀의 모습은 더
        욱 고혹적이었다.
          좀더 정확히 말한다면 미치도록이라고 할까.

          "푸대접이 심한데요? 왜 당신만 이런지 모르겠어, 다른 사람들은 그렇
        지 않은데……"
          가볍게 미간을 찡그리고 고민스러운 표정을 짓던 그녀는 할 수 없다는
        듯 다시 웃었다.
          "나도 고집이 있거든요?"
          "그게 무슨 상관이 있소?"
          등해린이 무슨 소리를 하느냐는 듯 의혹의 빛을 떠올렸다.
          "당연히 상관이 있죠? 만약에 당신이 계속해서 내가 당신을 돕도록 안
        하겠다면…… 돕는 게 아니라 아예 훼방을 놓아 버리겠어요!"

          순간, 등해린의 얼굴에 기가막힌 표정이 떠올랐다.
          "왜 잘못들었어요? 지금부터  내가 어딜 찾아가길  바래요? 귀곡제갈?
        아니면……"
          그 모습을 보고 유나공주는 재미있다는 듯  생글생글 웃으며 종알거렸
        다.
          "할 수 없군……"
          한참 그녀를 바라보고 있던 등해린은 머리를 저으며 입을 떼었다.
          "좋아, 훼방보다야 도와주는 것이 낫겠지. 한데……"
          "이제야 제대로 말을 하는군요. 그거야 당연한  일이죠? 나 같은 유력
        자의 도움을 얻기가 그렇게 쉬운지 알아요?"
          등해린이 고개를 끄덕이자 유나공주는 맑게 웃었다.
          등해린은 그녀의 행동에 그만 마음이 풀어지고 말았다.

          그녀에게는 그 요기로운  아름다움을 싱그럽게 만드는  천생의 매력이
        또 있었다.
          기실 이 일은 엄청난 힘이 저절로 굴러드는 것이라 하지 않을 수 없었
        다. 불감청이언정, 고소원이라는 말이 그대로 적용될 일이 아닐 수 없는
        것이다.
          "나는 도와 달라고 한 적이 없으니까. 하지만 어쨌든 고맙소. 실은 조
        금 걱정이 되기는 하던 참이었는데."
          "뭐가요?"
          등해린은 벽소산장을 가리켰다.
          "저기에 남아 있는 사람들…… 그들은 이제부터 무정회의 총단으로 쳐
        들어가면서 일방 각파의 정예고수들을 모아 건곤일척을 해야 하는데, 그
        러면서 귀곡제갈의 귀계를 살펴야 하니 실로  쉬운 일이 아니오. 더욱이
        마지막 순간에는 무정회와 싸우지 말아야 하니까. 비록 그 전에 내가 돌
        아오면 별문제가 아니 될지는 모르겠지만."

          유나공주가 웃으며 자신을 가리켰다.
          "그래서 내 도움이 필요한 것 아닌가요?"
          등해린이 마주보며 웃었다.
          "고맙소. 한데…… 만약의 경우 그들이 유나와  같은 류(流)의 사람들
        이라도 싸울 수 있겠소?"
          "같은 류라니, 그게 무슨 말이예요?"
          등해린의 안색이 약간 굳어졌다.
          "내가 알기로 유나는 암계구천마맥의 하나인  요마지맥을 이은 계승자
        요."

          가공할 말에 유나공주는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
          "그래요. 내가 그 계승자이긴 하죠. 그런데?"
          그녀의 말을 듣는 사람이 또 있다면 모조리  대경실색 거품을 물 것이
        었다. 그녀가 그 가공할 마맥의 전인이라는 사실에……
          마침내 마의 후예들이 속속 세상에 그 모습을 드러내고 있는 것이다.
          "내 짐작으로는…… 지금 내가 싸우려는 자들은 누가 되었든지간에 나
        머지 마맥의 전인일 것 같은데, 그래도 유나가 그들과 싸울 수 있겠는가
        하는 것이오."
          "그들이 나와 무슨 상관이 있어요?"
          유나는 말도 되지 않는다는 듯 등해린의 말을 가볍게 일축했다.

                                   ⑦

          이제 어둠은 물러가고 있었다.
          태양의 찬란함 앞에 사라지는 허무의 이슬처럼……
          그 싱그러운 아침 공기 속에서 등해린과  유나공주는 구화산봉의 위에
        서 서로를 마주보고 있었다.
          "그래서 나는 할머니의…… 몇 대 할머니인지도  잘 모르겠는데, 하여
        튼 그 분의 모든 것을 물려 받게 된 거죠."
          "할머니의 모든 것을 물려 받았다면 유나가 요마일맥의 유일한 계승자
        인 것은 틀림이 없지 않겠소?"
          "그것은 사실이죠. 하지만 할머니의 말로는 자신도 요마일맥의 완전한
        계승자가 되지 못한다고 했어요. 원래 이 일맥의 최고의 힘이 깃든 무엇
        인가가 사라졌기 때문이라고 하더군요. 할머니는  유나에게 그것을 찾아
        완전한 요마일맥의 부흥을 부탁하셨어요……"
          "그렇게 할 작정인가?"
          "어떻게 했으면 좋을 것 같죠?"

          문득 유나공주가 배실배실 웃으며 등해린을 올려다 보았다.
          멈칫하던 등해린은 그녀를 보고 담담히 웃었다.
          "지금도 이 정도인데 만약…… 음…… 곤란할 것 같은데?"
          "혹시 적수 생길까 겁나는 것 아녜요?"
          "어떻게 생각하오?"
          등해린이 웃자 그녀도 마주 웃으며 아미를 살짝 찡그렸다.
          "원래 나는 중원에 두 가지의 목적을 가지고 나왔거든요? 당신을 찾는
        거 하고 그 요마지보(妖魔至寶)를 찾는  것…… 할머니 말씀으로는 그것
        이 천축에서는 사라진 것 같으니 어쩌면 중원에 있을지도 모르겠다고 해
        서…… 그런데 곤란할 것 같아요."
          그녀는 살짝 이마를 짚었다.

          "할머니의 힘을 물려 받았을  뿐인데도 나는 당신을  제외하고는 나를
        쳐다보는 사람들마저도 본 적이 없어요. 모조리 내 손만 보고도 넋을 잃
        어버리더군요. 그것도 팔목을 지나 팔뚝까지 본 사람도 거의 없으니……
        이러다가는 내가 괴물이 되어 버리는 것이  아닐까 하는 생각이 들 때가
        있었어요. 당신을 만나기 전까지는."
          그녀의 어조는 진지했다.
          강호를 진동시키는 일대겁(一代劫)의 정체는 그녀의 입에서 저절로 밝
        혀지고 있었다.
          그것이 옥수탈백팔준거의 진실이고, 신비였다.
          "……!"
          말을 하다가 유나공주는 등해린을 뚫어져라 쳐다보았다.
          그러더니 그녀는 자신의 얼굴을 가린 면사를 떼어냈다.

          "……!"
          등해린은 별안간 숨이 꽉 막혀옴을 느꼈다.
          전율이 느껴졌다.
          이것은 아름다움이 아니다.
          지독하고 처절했다.
          명공(名工)이 백 년을 고쳐 깎아도 이렇지는 못할 것이리라. 아니, 근
        처에 가기조차 힘이 들 것이 틀림없었다.
          왜냐하면 그는 단 한 번도 이런 요기로운 아름다움을 본 적이 없을 것
        이니까.

          "나 아름답죠?"
          "그렇소……"


          등해린이 억지로 고개를 끄덕이며 심호흡을 해 마음을 가라앉혔다.
          그녀의 아름다움이 지니고 있는 힘은 가히 살인적이었다.
          "나는 내가 가지고 있는 힘을 느낄 때면  문득 무서워지곤 해요. 이따
        금 나는 충동을 느끼곤 하거든요? 마구 이 세상을 휘저어 보고 싶은……
        그리고 이 육체를 마구 불태워 보고  싶은…… 욕하지 말아요. 요마지공
        에는 순결이 가장 큰 적이예요. 그것은 순수를 의미하는 것이니까……"
          그녀의 말을 들으면서 등해린은 철없어 보이는 그녀가 사실은 내심 스
        스로를 얼마나 억제하는가를 느낄 수 있었다.  그녀가 내키는 대로 한다
        면 아마 이 무림에서 그녀를 막을 수 있는 사람은 없을 것이었다.
          신맥의 무공은 일반무공과는 상대가 되지 않는 것이니까.

          "다행히 이 정도로라도 나를 억제할 수 있는 것은 당신을 만났기 때문
        이예요. 하지만 나는 느낄 수 있어요.  만약에 요마지보를 얻게 되어 요
        마의 최후의 힘을 얻게 되면 나로서는 나를 억제할 수 없을 것이라는 것
        을."
          그녀는 등해린을 그윽하게 쳐다보았다.
          등해린은 자신의 가슴이 급격히 뛰고 있음을 느꼈다.
          그것은 가슴이 뛸 정도가 아니라 옷속의 무엇인가가 옷을 뚫고 밖으로
        나오려는 듯 꿈틀거리는 것이었으나 등해린은  그것이 그냥 꼬마 설리들
        의 장난이려니 하고만 생각을 하고 지나가 버렸다.
          그 설리가 지금  자신에게 있지  않다는 것을  미처 생각하지  못하고
        서…… 그것은 간단치 않은 의미를 가지고 있었다.
          "그래서 나는 결심했어요. 그 요마지보가 바로 곁에 있다고 해도 찾지
        않겠다고요!"
          "유나!"

          등해린이 그녀의 그 매끄러운 옥수를 힘있게 쥐었다.
          그러자 그의 가슴은 더욱 뛰고 있었다.  마치 금방이라도 찢어져 버릴
        듯이…… 그리고 그의 백의 속에서 검은  빛이 은은히 비쳐져 나오기 시
        작했다.
          그것은 금방이라도 옷을 찢고 나올 듯했으나 등해린과 유나의 다음 행
        동 때문에 그만 사그라들고 말았다.
          "나를…… 나를 잘못되지 않게 잡아 줄 수 있겠지요?"
          자신의 손을 잡은 등해린의 손을 다시 꼬옥  잡으며 그토록 절실히 바
        라보며 말하니…… 이 모습을 보고도 가만히 있다면 남자가 아니다.
          "유나!"
          등해린은 그 순간에 강렬히 유나공주를 부둥켜 안았다.
          "아아……"
          유나공주는 너무도 격렬한 포옹에 숨이 막혀왔다.
          그러나 그 가운데에서 이토록 가슴에 스며드는 안온함은 무엇인가.
          그들의 몸이 풀밭 위로 쓰러졌다.
          그녀의 눈을 등해린은 타는 듯 바라보고 있었다.

          "뭘…… 그렇게 봐요?"
          유나공주가 발그레 홍조를 띤 얼굴로 등해린을 올려다 보았다.
          "나도 모르겠어. 갑자기 유나가 귀엽게 보여서……"
          "어머나……! 아!"
          등해린의 말에 두 눈을 동그랗게 뜨고  등해린을 흘겨보던 유나공주는
        갑자기 숨이 탁 막힘을 느끼고 답답한 신음을 토해냈다.
          그녀의 입술, 태어난 이래  아무에게도 허락되지 않았던  그 석류보다
        붉은 입술이 등해린의 입술에 사정없이 눌려 버린 것이다.
          벼락보다 더 강한 힘이 그녀의 전신으로 번져갔다.
          이렇게 무서운 신공도 있었던가!
          그녀는 전신의 힘이 모조리 풀어져 버림을 느끼고 나직한 비음을 토해
        냈다. 그리고 그녀는 등해린을 놓치지 않으려는 듯 그 은어와 같은 팔을
        들어 등해린을 꼬옥 끌어 안았다.

          충만하다.
          이토록 든든한 느낌이 이 세상에 존재했었다니!
          그녀는 의식이 끈이 아득히 나락으로 편안히 떠내려감을 느낄 수 있었
        다.
          아침의 밝고 맑은 하늘빛이 그녀의 눈 위에서 유난히도 푸르렀다.
          그는 파도였다.
          그는 대해였다.
          아무리 세찬 파도가 치고 있다고 해도 대해의  안은 조용한 것이 아니
        던가?
          흥분 속에서 그의 가슴은, 마음은 천천히  그윽이 가라앉으며 그저 조
        용히 그녀의 열정을 가슴 속에 안아 줄 수가 있게 되었다.
          그는 평범한 일개 남자가 아니었다.
          무(武)의 극을, 마음의 완성을  향해 나아가는 대해와  같은 수도자인
        것이다.
          욕망이라는 것으로는 그를 얽어맬 수 없었다.
          대해는 모든 것을 포용하는 것이니까……



          第20章. 정의연맹(正義聯盟)으로

                                   ①

          한 인영이 으슥한 곳으로 날렵히 날아들었다.
          그 움직임은 살쾡이와 같이 날렵하고도 조심스러워  마른 풀잎을 밟아
        도 소리조차 나지 않을 듯했다.
          "어떻게 되었냐?"
          순간, 그의 앞에 복면의 흑의인영이 불쑥 나타났다.
          "어떻게 되긴, 이 진인형님께서 어떤 분이시기에 실수가 있겠느냐? 당
        연히 놈들의 총단으로 들어갈 수가 있게 되었지!"
          "개코 같은 우비자녀석! 제자까지 놈들에게 죽인 주제에……"
          코웃음치던 먼저의 음성이 갑자기 잦아들었다.
          먼저 나타난 인영이 사납게 그 복면의 인영을 노려보았기 때문이다.

          "이 땡초야! 한 번 더 말해봐라. 왜 말을 하다가 그만두지?"
          복면의 인영이 고개를 저었다.
          "아미타불…… 그만두자, 그만 둬! 이번은 이 부처님의 잘못했다고 해
        두지. 지금 여기서 다투고 있을 때가 아니잖나?"
          먼저 나타난 인영이 나직이 코웃음쳤다.
          "좋아! 빌어먹을 땡초 같으니…… 이번만은 봐주지."
          "누가 누구를 봐주는지 모르겠다만, 좋아! 오늘은  그냥 접어두자. 그
        런데 너는 정말 무정회의 총단으로 잠입할 생각이냐?"
          "아니 그럼 네놈은 이 형님이  여지껏 할 일이 없어서  여기서 그토록
        대가리가 희도록 머리를 싸맨 줄 아느냐?  모가지가 아까우면 안 따라와
        도 괜찮다."

          먼저의 인영은 무섭게 싸늘한  눈으로 멀리 구름 속에  가리운 계곡을
        쳐다보았다. 흘러나온 것은 한스러운 음성.
          "반드시…… 네놈들에게 나 편도 수운을 건드린  것이 어떤 대가를 치
        루게 되는지를 보여주고야 말겠다!"
          편도 수운, 일세의 기인인 그는 변장을 한 채 여기에 와 있었다. 그는
        여기에서 무엇을 하려는 것일까?
          아무도 몰랐다.
          그들 신주쌍기의 지금 이 행동이 어떤 역할을  하게 될 것인지는 그들
        자신도 몰랐다. 그로인해 어떤 결과가 야기될  것인지 아는 사람은 아직
        까지는 아무도 없었다.

          지난날 건업(建業)이라 불리던 금릉(金陵)은  명나라 영락제때에 이르
        러 경사를 북경으로 옮겨 천도하면서 남경(南京)이라 불리게 되었다.
          금릉은 육조(六朝)의 고도(古都)인 만큼 그 문물과 고적의 다승(多勝)
        함은 이루 헤아릴 수가 없을 정도였다.
          게다가 그 넓고 웅위함은 오히려 북경의  경사(京師)를 능가하는 대단
        한 것이었으며,  종산(鍾山), 명효릉(明孝陵),  우화대(雨花臺)를 비롯,
        수많은 명승고적이 즐비하며 서하산(捿霞山)의 천불암(千佛岩)은 남북조
        (南北朝)시대의 삼대불교예술의 하나라고까지 일컬어지는 것이었다.
          그 거대한 금릉의 가운데에 천하에서 가장  위대했던 무림맹이 자리하
        고 있었다.

          <정의연맹(正義聯盟)!>

          그 이름이 자리하고 있는 곳은 바로 현무호변(玄武湖邊)이다.
          현무호(玄武湖)는 따로히 후호(後湖)라고도 하는데, 그것은 이 호수가
        금릉성의 후문이라고 할수 있는 태평문(太平門)밖에  있기 때문이다. 북
        쪽으로 낮은 구릉에 임(臨)하고 남으로 작은 산들에 이어진 현무호의 주
        위는 모두 삼십여 리……
          정의연맹은 바로 그 남으로 이어진 작은 산들로 둘러싸여 현무호를 바
        라보며 거대한 몸을 누이고 있었다.
          은은히 초생(初生)의 달 아래 그 모습을 드러내고 있는 정의연맹의 총
        맹은 여전히 웅장하였지만, 그 영화는 이미 지난 날의 것임을 말하듯 어
        딘지 모르게 쓸쓸해 보였다.
          경비하는 위사들의 모습만이 보일 따름이었다.

          ……
          쏴아아……
          조용히 울리는 현무호의 물결소리.
          등해린은 현무호를 등지고  서서 묵묵히 정의연맹의  총맹을 바라보고
        있었다.
          드디어 그는 금릉으로 온 것이다.
          난리치는 유나공주를 그곳에다 떼어 놓고서……
          '정의연맹의 총맹은 내가 본 그 어떤 건물보다 더 웅위하다. 총맹에는
        일전이각삼원오당(一殿二閣三院五堂)등이 있는데  맹주가 있는  곳은 그
        중 일전인 정의전(正義殿)이며, 지금은 아무도 접근할 수 없는 용담호혈
        의 금지구역이 되었다고 했다.'
          스으으
          그의 신형이 움직임도 없이 하늘로 떠오르기 시작했다.
          '정의전은 총맹의 중심부에 있으며 그 방향은 서남이다.'
          그의 신형이 질풍과 같이 그 자리에서 사라졌다.

          정의연맹의 총맹은 잠자듯 침묵하고 있었다.
          거의가 어둠에 잠긴 정의연맹의 내부는 어떻게 보면 평화롭기도 했다.
        그러나 그것은 겉보기일 뿐 연맹의 경비는 여전히 엄중했다.
          그리고 맹주의 거처인 정의전의 경비는 더욱 엄중했다.
          그야말로 쥐새끼 한마리 움직일 수 없을 정도로……
          허나, 그 속을 흔적도 없이  샅샅이 뒤지고 다니는 사람이  있는 줄은
        그 누구도 생각하지 못할 일이었다.
          등해린은 이미 연맹의 심장부라고 할 수 있는 맹주거처인 정의전의 내
        부 가운데에서도 가장 요소라고 할 수 있는 침전에 와 있었다.
          정의전의 내부에도 요소요소에 고수들이  잠복하고 있었으나 등해린을
        발견할 수는 없었다.
          침전에는 아무도 없었다.
          그토록 엄중한 경비가 깔리고 있는데에도 불구하고  실제로 중요한 곳
        은 텅비어 있는 것이다.

                                   ②

          '그가 원흉이든 아니면 피해자이든간에 침궁에  있을 가능성은 오히려
        없다고 할 수 있을 것이다. 만약에 귀곡제갈 음자덕의 말이 옳다고 한다
        면 연공을 침전에서 할리는  없을 것이고 연금을  여기에 시켜둘 사람도
        없을 것이다. 그럼 어디에?'
          침전의 대들보 위에서 등해린은 머리를 굴려보고 있었다.
          그때 문득 그는 바깥이 소란스러움을 느꼈다.
          그것이 무슨 소리인지 알기도 전에 누군가가 다급히 정의전 안으로 달
        려 들어와 서재쪽으로 달리가는 소리가 들려왔다.
          '서재쪽에는 아무도 없었는데 무엇 때문에?'
          등해린은 심상치 않음을 느끼고 침전에서 복도로 날아나왔다. 그의 몸
        은 천정에 붙어 날고  있는데 마치 한점의 깃털이  바람을 타고 부유(浮
        遊)하고 있는 듯했다.

          "무정회…… 침공……"
          그의 귀에 서재쪽에서 더듬거리는 음성이 들려왔다.
          "미친 놈들! 죽고 싶어  환장을 했군…… 그런데 왜  이렇게 서두르는
        것이냐? 호맹위로서 그들을 궤멸시킬 수가 없단 말이냐?"
          낮고 차가운 음성이 들려왔다.
          "불가능합니다! 그들을 이끌고 있는 것은 무정회 제일고수인 무정금강
        존입니다! 이미 우리의 저지선은 연달아 돌파가 되고……"
          "그 정도란 말이냐?"
          "그렇습니다! 무정회의 고수들은 하나가 일당백입니다!  도저히 이 상
        태로는 막을 수가……"
          "그렇다면 동심무적 화운을 출동시키도록 해라!"
          "그, 그러나…… 속하의 권한으로는……"

          냉랭한 코웃음 소리가 뒤를 이었다.
          "무능한…… 따라와! 본좌가 직접 나가 보겠다!"
          들려오는 음성은 몇 개의 회랑을 건너서였으나  등해린은 그것을 완벽
        히 알아들을 수 있었고 그 음성이 끝이 나는 순간에 그는 서재에 도달하
        고 있었다.
          그리고 그가 서재에 도달하는 순간에 백포를  걸친 복면검수가 서재에
        서 바람과 같이 날아 나왔다. 그 뒤를 흑의노인이 따르고 있는데 아마도
        그가 보고를 한 사람인 모양이었다.
          그들이 날아나간 것과 함께 사방으로는 귀청을  찢는 호각소리가 울려
        퍼지기 시작하고 있었다.

          '이 시간에 하필 공교롭게도 무정회가 정의연맹을 공격해 주다니……'
          간단히 공교롭다기에는 너무 공교로운 일이었다.
          등해린은 백포의 복면검수가 사라진 복도 저쪽을 잠시 주시했다. 그의
        신태는 비범했고 달리는 기세 속에서 팔소매 하나가 힘없이 펄럭이는 것
        을 보아 외팔이인 듯했다.
          '혹시나 인심대협객일까 했더니, 그가  외팔이일리는 없고…… 그러나
        괴이하다! 어디선가 그를 본 듯한 기분인데  나는 외팔이를 아는 사람이
        없는데……'
          고개를 갸웃하던 등해린은 더이상 시간을 허비하지 않고 얼른 서재 속
        으로 들어갔다. 적은 언제 돌아올지 모르는 것이다.
          서재는 매우 컸고 각종 서적이 꽉 차 있어 누구라도 감탄을 할 정도였
        다.
          하지만 이곳은 이미 등해린이 거쳐간 곳이었다.

          '여기에는 아무도 없었는데 그는 어디에서 나온 것일까? 혹시……'


          사방을 살펴보던 등해린은 갑자기 눈을 감았다.
          '여기에서 사람이 출입할 수 있는 무엇이 있다면 찾아낼 수 있으리라.
        심안(心眼)의 감응(感應)으로써!'
          등해린의 정신은 서서히 한곳으로 집중이 되기 시작했다.
          그리고 그는 그 자리에서 천천히 몸을 돌리기 시작했다.
          기관전문가가 보았다면 도대체  그가 무엇을 하는가  의아해할 것이었
        다.
          그러나 누가 상상이나 하겠는가?

          그는 심안으로써 모든 것을 꿰뚫어 보고 있는 것이다.
          고심한 기관진출일수록 도리(道理)에 어긋나지 않는  것이며, 그 도리
        는 천지간의 도리에 포함되는 것이므로 그 천지간의 도리에 자신을 융화
        시켜 나가고 있는 등해린의 심안에 무엇이  있다면 걸리지 않을 수가 없
        는 것이다.
          이것은 말로 설명될 수 없는 구경(究境)의 진리였다.
          등해린의 신형은 어느 한 곳에 이르자 멎었다.
          그리고 그는 눈을 떴다.
          "이런 곳에 암문이 있으니 알아낼 수가 없었지……"
          등해린이 손을 들자 가볍게 돌이 마찰하는 소리가 들리더니 한쪽의 서
        가가 옆으로 물러나면서 비밀 문(門)이 하나 나타났다.
          암문 안은 지하로 뻗은 계단이었다.
          그리고 계단의 끝은 사방이 이 장 가량의 석실이었다. 청석으로 된 벽
        이 그 앞을 가로막고 있었고 그 위에서는 희고  검은 줄 두어 개가 내려
        와 있었다.

          "……"
          그것을 잠시 보고 있던  등해린은 빙긋 웃으며 청석벽  앞으로 다가가
        서슴없이 그 줄을 잡아당겼다.
          딸랑딸랑……
          그것과 동시에 방울소리가 들리고 의외에도 청석벽의 가운데에 머리통
        만한 구멍이 났다.
          "무슨 일이오?"
          음침한 음성이 그곳에서 흘러나왔다.
          등해린은 아무 말도 하지 않았다.
          그는 손을 쳐들었고 그  손에서는 가공할 힘이 청석벽을  향해 쏟아져
        나가기 시작했다.

          꽝!
          천지진동의 굉음과 함께 청석벽이 박살이 날 것 같았으나 사실은 그것
        이 아니라 돌이 부딪치고 청석벽의 좌우에서 기관이 부서지는 소리가 귀
        가 따갑게 일어나며 놀랍게도  그 청석벽이 통째로  뒤로 물러나는 것이
        아닌가.
          "으왁!"
          청석벽의 뒤에서 공포에 가득찬 외침들이 들려왔다.
          와와   와아르릉!
          무서운 굉음과 함께 청석벽은 그대로 뒤로 물러나면서 무너져 내렸다.
          누군지는 몰라도 그 구멍으로 밖을 내다보던  자는 아마도 혼비백산했
        을 것이었다. 혹시라도 살았다면……
          등해린은 태연한 걸음으로 안으로 들어갔다.

                                   ③

          "누,누구냐?"
          공포에 찬 음성이 들려왔다.
          그곳은 앞으로 길게 뻗은 지하석도(地下石道)였다.
          그 길이는 십여 장 정도였고 그 끝은  상당한 넓이를 가진 석청(石廳)
        인 듯했다. 복도의 넓이는 약 일 장  정도였는데 거기에는 사오 명의 흑
        의인들이 혼비백산한 모습으로 서 있었다.
          등해린은 미끄러지듯이 그들을 향해 다가갔다.
          "맹주는 어디에 있느냐?"
          그의 입에서 흘러나온 음성은 담담했으나 그의  앞에 있는 사람들에게
        있어서는 벼락이 치는 것보다 더 공포와 전율의 위세가 있었다.
          등해린이 보여 준 그 한수는 어느 누구라도 기가 질리지 않을 수 없는
        것이다.

          "으으……!"
          그들은 자신도 모르게 주춤주춤 뒤로 물러나면서  공포에 질린 눈짓을
        교환했다.
          등해린은 그들의 눈짓에서 어떤 확신을 가질 수 있었다.
          그는 아무 소리도 하지 않고 나아가는 속도를  조금도 늦추지 않고 그
        들에게 다가갔다.
          "죽엇!"
          순간, 그들이 일제히 검장을 떨쳐냈다.
          무섭도록 날카로왔다. 이들은 평범한 고수가 아니었다.
          허나 등해린은 더욱 더 평범하지 않은 것이다.
          그들은 등해린의 일수에 비명소리도 없이 피를  토하고 날아가고 말았
        다.
          가공할 위세로 등해린은 지하석도를 지나서 석청에 도달했다.

          공격은 또 있었다.
          그들은 세 사람이었는데 모두 검은 옷을 입은 노인들이었고 그 공격은
        지하석도의 고수들과는 판이한 것이었다.
          강호에 나가면 소문을 낼 고수가 그들이었다.
          그들의 손에서는 검붉은 빛을 뿌리는 몸서리치는  악취를 풍기는 장풍
        이 무서운 위세로 일어나고 있었다.
          그러나, 등해린은 그것을 보고 피하지 않았다.
          그는 피할 생각도 없이 냉소를 머금으며  미천굉류의 일식에 만근중중
        의 일결을 일으켜 손을 쓸어냈다.

          "으와아  !"
          "끄아……!"
          그들 세 명의 흑의노인들은 칠공에서 피를 쏟으며  단 일격에 훌훌 날
        아가 버리고 말았다.
          "으으…… 자하화혈독공(紫霞化血毒功)을 피하지도 않고  우리 묘강삼
        로(苗疆三老)를 단 일 수로 쓸어…… 버리다니…… 사람도 아니다……!"
          즉사하지 않은 흑의노인 하나가 바닥에 쓰러진 채 공포에 질린 외침을
        떨리는 턱으로부터 흘려냈다.
          등해린의 위세는 최고조에 달한 태풍과도 같았다.
          그가 여기 들어 선 것은 찰나적인데,  이미 이곳에서 움직이는 사람은
        그 흑의노인, 묘강삼로의 하나인 묘강독존(苗疆毒尊)뿐인 것이다.

          등해린은 조금도 사정을 봐 주지 않고 있었다.
          만에 하나라도 어디로건 소식을 전할 틈을 주지 않기 위해서였다.
          등해린은 석청의 구조를 살폈다.


          침대 등 사람이 거주할 수 있게 되어  있었고 옆으로는 조그만 석실도
        있었다. 그 가운데에서 등해린의 눈을 끈  것은 석청의 가운데에 육중히
        잠긴 철문이었다.
          거기에는 누가 있는 것인가?
          "멩주는 어디 있나?"
          등해린이 일어나지도 못하고 있는 흑의노인, 묘강독존을 보며 물었다.
          "매…… 맹주라니……?"
          "모른단 말이냐?"
          등해린이 그를 노려보았다.

          "무, 무슨  맹주를 말씀하시는   것…… 노부는 이곳을  지키는  임무
        뿐……"
          "안에 누가 있는지 모른단 말이냐?"
          "그, 그렇습니다……"
          공포에 질린 묘강독존을 다급히 대꾸했다.
          "열어라!"
          등해린의 말은 간단했으나 묘강독존의 말은 간단하지 않았다.
          "여, 열수가 없습니다. 아, 안 열겠다는 것이 아니고……열쇠가 두 개
        가 있어야 열 수 있는데, 노부가 가진 것은 하나 뿐이라……"
          등해린은 미간을 찡그렸다.

          "문을 부셔야겠군"
          "무…… 문을 부실 수는 없습니다! 저 문은 강모(鋼母)가 배합된 특별
        한 것이라서 열쇠가 없으면…… 저, 정말입니다……"
          더듬거리던 그는 그만 입을 다물고 말았다.
          "열리지 않는다면 문이 아니고 벽이겠지……"
          그렇게 중얼거리는 등해린의 음성을 들었기에, 천천히 철문의 앞에 다
        가가던 등해린은 문득 묘강독존을 쳐다보았다.
          "당신이 속한 곳은 어디인가?"
          "으으……"
          등해린은 신검 창궁을 빼면서 웃었다.
          "말하기 싫은가?"
          묘강독존은 머리 끝이 곤두섰다.
          "아, 아닙니다…… 노부는……  노부는 자,  잠마련(潛魔聯)에 소속되
        어……"
          "잠마련?"

          등해린의 미간이 찡그려졌다.
          이렇게 되면 귀곡제갈의 말은 거의가 맞아  들어가는 것이다. 뭐가 어
        떻게 되는 것이란 말인가?
          그는 암중으로 머리를 흔들면서 서서히 검을 세웠다.
          쓰으   쓰으  !
          검의 끝에서 새파란 검기가 쏟아져 나오기 시작했다.
          그리고 그것은 이내 가공할 검강(劍 )을 이루었고, 등해린의 손이 쳐
        들림에 따라 그것은 공포스러운 위세로  검망(劍網)을 끌면서 강모가 섞
        였다는 철문을 향해 폭사되어 나갔다.

          끄   아   앙  ! 차앙!
          새파란 불꽃이 미친 듯이 일어나는 가운데 거의  믿을 수 없는 순간에
        철문이 신검 창궁에 의해 두 동강이 났다.
          그것을 보는 묘강독존은 두 눈이 튀어나오고 말았다.
          "인간이…… 아니다……!"
          그가 넋을 잃고 중얼거리는 사이에 철문은 육중한 음향을 일으키며 무
        너지고 있었다.
          꽈아앙……!

                                   ④

          철문의 안은 아주 안온한 형상의 거실이었다.
          침상이 있고 탁자가 있고 의자가 있으며 서가까지 있는…… 그곳은 얼
        핏 본다면, 어느 대갓집의 거실과 같아 부족함이 없어 보이는 곳이었다.
          등해린은 바로 그곳으로 들어서 있었다.
          설마 안이 이럴 줄은 몰라 어리둥절한 등해린의  눈에 침상 위에 가부
        좌를 하고 앉아 있는 금의노인의 모습이 들어왔다.
          그의 모습은 선풍도골이었으나  안색은 어딘지 창백했고  머리는 검은
        것이라고는 한가닥도 없이 호호백발이었다.
          그러나 그 눈만은 노인답지 않게 맑아 보였다.
          "……"

          등해린은 이곳이 세상과 단절된 곳임을 한 번 둘러보는 사이에 직감했
        다. 겉보기는 그럴싸하나 금의노인은 이곳을 한  걸음도 벗어날 수 없는
        형편인 것이다.
          "소협은 뉘신가?"
          금의노인은 등해린이 검으로 철문을 쪼개고 들어왔음을 알고는 은은한
        경악이 어린 음성으로 물어왔다.
          그가 보인 위세는 철석간담을 가진 사람이라 할지라도 놀라지 않을 수
        없도록 가공한 것이다.
          "맹주이십니까?"
          등해린은 대답대신 그의 신분을 물었다.
          그것은 아마도 당금 천하의 제일관건일 것이었다.
          금의노인의 안색이 약간 어두워졌다.
          그리고 그는 천천히 고개를 끄떡이며 시인했다.

          "자격이 없어진 지 오래이나…… 지난 날 정의연맹의 맹주가 노부였음
        은 틀림이 없네."
          "음!"
          등해린은 가벼운 신음을 흘렸다.
          "인심대협객…… 정의맹주 문천기, 문맹주가 틀림이 없습니까?"
          "내가 아는 한 그렇게 불리는 문천기는 노부  한 사람밖에 없네. 세상
        에 또 다른 문천기라도 있다는 말인가?"
          등해린은 감개가 무량했다.
          그에 대한 혐의는 이렇게  되면 거의가 물거품이 되어  버리는 것이었
        다. 최소한 지금 등해린이 보는 바로서는……
          "노인께서 문맹주이심에 틀림이  없다면 한 가지  질문을 하겠습니다.
        이곳에 계신지 얼마나 되셨습니까?"
          "……"

          인심대협객 문천기라 자칭하는 금의 노인은 잠시  등해린을 쳐다 보더
        니 침중하게 입을 열었다.
          "노부가 정의연맹의 맹주가 된 이후 십년이  흘렸을 때즈음인데, 지금
        은 시간이 얼마나 지났는지 명확한 날짜는 알 수가 없군……"
          "십 년…… 그렇다면 맹주께서 여기에 갇혀 계신 지가 오 년이 넘는다
        는 말이군요?"
          "오년? 벌써  그만큼이나 시간이  흘러간 것인가?  허허허…… 이  죄
        를……"
          금의노인의 안색이 말할 수 없이 침통해졌다.
          그의 중얼거림을 듣고 있던 등해린은 다시 마지막이라  할 수 있는 질
        문을 던졌다.
          "금란삼우를 아십니까?"
          순간, 괴로운 빛을 떠올리고 있던 금의노인의 눈에 경악이 떠올랐다.


          "그것은 강호상에 소문이 나지 않은 일인데  그대와 같은 나이에 그것
        을 어찌 아는가? 더구나 이 일은…… 오오!"

          의혹 어린 표정으로 중얼거리던 금의노인의 전신에서  돌연 격렬한 떨
        림이 일어났다.
          "자, 자네의 성이 혹…… 등(登)가가 아닌가?"
          그리고 그에게서 떨리는 음성이 흘러나왔다.
          "그렇습니다. 나의 성은 등이고 이름은 해린,  바로 영웅대표객 등자,
        천자, 무자를 쓰는 그분의 아들입니다."
          "뭐, 뭐라고?  그, 그러면  정말 자네가  등아우의 아들이란  말이냐?
        어…… 어떻게 이런 일이……!"
          등해린이 고개를 끄덕이자 금의노인, 인심대협객  문천기는 자신의 눈
        을, 귀를 믿을 수 없는 듯했다.
          유폐생활 오 년만에 난데 없이 철문이 쪼개지며  나타난 것이 죽은 친
        우의 아들이라니……

          "간악한 놈! 감히…… 그따위……"
          등해린으로부터 지금 현재의  상황을 대강 들은  인심대협객 문천기는
        귀곡제갈 음자덕을 향해 이를 갈았다.
          "내 그 놈을 너무 믿다가 오늘날 맹을 이  지경까지 만들고 말아 죽을
        래도 죽을 수가 없는  입장이 되었거늘, 아직도  노부를 팔아……? 내가
        그놈을 어떻게 대해 주었는데……"
          그의 얼굴은 비통으로 잠겨 있었다.
          지난 날, 그는 영웅회가 사라진 공백을 메우기 위해 다시 무림에 뛰어
        들었으며 마침내 정의연맹을 창설하여 무림의 평화를 이룩할 수 있었다.
          맹이 창설되어 어느 정도의 자리를 잡게되자 그는 맹의 대소사를 귀곡
        제갈에게 맡기고 영웅회 멸망의 사안을 추적하기 시작했다. 흉수의 행사
        는 너무도 깨끗해서 그 어디에도 흔적을 남겨놓지 않아 그것은 불가능한
        듯 보였다.
          그러나, 그는 무림맹이 창설된 지 십 년이 흐른  어느 날 드디어 그들
        의 종적을 발견해낼 수 있었다.

                                   ⑤

          "그들의 이름은 잠마련이라 불린다……"
          인심대협객 문천기의 입에서는 침중한 음성이  흘러 나왔다.마침내 강
        호의 미제(謎題)였던 영웅회 멸망의 범인이 밝혀지고 있는 것이다.
          "잠마련……!"
          등해린은 신음을 흘렸다.
          적의 정체를 드디어 알아낸 것이다.
          "나는 은밀히 그들의 뒤를 추적했고, 시간이 지나게 되자 어느 정도의
        윤곽을 잡을  수 있게  되었다. 놀랍게도  그들은 악마의  후예들이었다
        ……"

          "악마의 후예? 그렇다면 암계구천마맥?"
          인심대협객 문천기는 무겁게 고개를 끄덕였다.
          "바로 그들이다. 명확한 증거를 잡아낼 수는 없었으나, 요마지맥이 아
        닌 천마나 심마 중의 하나가 그들임에 틀림이 없다!"
          "그렇다면 암계구천마맥의 삼대지류는 마침내 세상에  다 나타난 셈이
        로군요."
          등해린이 침중이 중얼거렸다.
          "그건 무슨 소리냐?"
          문천기의 눈에 경악이 떠올랐다.
          등해린은 침중하게 암흑제도에 대해 이야기했다.
          그들도 그 중 하나일 것이라는 것을……
          "이렇게 되면 고대 삼신맥 중에서 가장 신비하다는 천외선문만이 세상
        에 나타나지 않고 있는 셈이로군요……"

          인심대협객 문천기는 고개를 저었다.
          "구아우(:소요일선)가 네게 이야기해 주지 않더냐?  네 아버지가 바로
        그 천외선문의 후예다."
          "……!"
          경악이 등해린에게 일어났다.
          "아…… 버님께서 말입니까?"
          "그렇다. 그가 그런 신분이 아니라면 어떻게 단숨에 그런 대업을 이룩
        할 힘을 가질 수 있었겠느냐? 그는 천외선문의  모든 것을 잇지 못해 항
        상 그것을 아쉽게 생각을 하고 있었다. 만약에 그가 천외선문의 모든 것
        을 익혔다면 절대로 그 놈들에게 당하지는 않았을 것이다……"
          감회가 살아나는지 인심대협객 문천기는 나직이 탄식을 흘려냈다.
          결국 이렇게 되고보니 당금 천하는 고대  삼신맥의 각축장이 되어버린
        셈이었다.

          영웅대표객 등천무!
          그가 천외선문의 후예이었을 줄이야!
          "하나, 조사를 해본 결과 그는 실력으로 당한 것이 아니었다. 그도 나
        처럼 암습을 당해서 본신의 능력을 사용할  수 없는 상태에서 적에게 당
        한 것이었다. 그들은 거의 정공을 사용하지 아니한다."
          잠마련의 내막을 극비리에 파헤쳐 가고 있던 문천기.
          그는 어느 날 운공조식 중에 무엇인가 자신에게 이상이 있음을 발견해
        내게 되었다. 그것은 하늘 아래 둘도 없는 만성독약의 중독이었다.
          "그것이 쇄혼잠마지독이었다. 당시에도 나의  몸은 만독을 두려워하지
        않았기에, 누가 나에게 하독을 했는지 궁금했는데…… 범인은 스스로 나
        의 앞에 나타나 나를 위협하기 시작했다."
          "그가 귀곡제갈 음자덕이었습니까?"
          "바로 그렇다. 그는  가증스럽게도 잠마련의  대외총책이었다. 그것도
        모르고 내가 그에게 모든 것을 알려 주었으니 내 눈이 어두움을 탓할 수
        밖에……"

          인심대협객 문천기는 침통한 표정이 되었다.
          일은 이렇게 된 것이었다.
          그의 조사에 위협을 느낀 잠마련은 암중에  맹주를 가두고 귀곡제갈로
        하여금 정의연맹을 움직이게한 것이다. 맹주라는 가공의 인물이 점점 공
        포의 존재로 바뀌도록 해놓고서……
          "귀곡제갈의 능력은 간단치 않은 것이니  아마도 정의연맹은 느끼지도
        못하는 사이에 적의 소굴로 변모해 있을 것이다."
          인심대협객 문천기는 무겁게 말했다.
          문득, 등해린은 주위를 둘러 보았다.
          "이곳은 원래 무엇을 하던 곳입니까? 그들이 만든……"
          "아니다. 이곳은 원래 노부가  연공을 하던 곳이다.  여기서라면 맹의
        주요부 어디든지 갈 수가 있지. 그들은 나를 제압한 후에 이곳을 개조해
        서 나를 여기에 가둔 것이다."
          "음……"
          고개를 끄덕이던 등해린은 그를 바라보았다.

          "지금 이곳을 떠나실 수 있겠습니까?"
          "물론이지. 나에게 약간의 시간만 준다면……"
          "시간이오?"
          인심대협객 문천기는 고개를 끄덕였다.
          그의 입가에는 처음으로 미소가 떠오르고 있었다.
          "그는 꾸며대느라 한 말이겠지만 귀곡제갈 음자덕이  한 말 중에는 한
        가지 맞는 것이 있었다. 그것은 나의 공력이 회복되고 있다는 것이다!"
          "아……!"
          "쇄혼잠마지독은 천하절독이라 천하를 뒤져도  해독약이 없다. 그래서
        나는 마지막 방법을 생각해냈지! 체내의 삼매진화를 이용하여 그 독기를
        태우는……"
          등해린은 그의 말에 공감을 할 수 있었다.
          그도 그것을 실험해 보았지 않았던가.

          "노부는 최근에야  삼매진화를 이용한  건천삼매신공(乾天三昧神功)을
        연성해서 체내의 독기를 태우고 있었는데 이제 나의 공력은 십에 팔구는
        회복이 된 상태이다."
          그의 말만 들어 보아도 그의 능력이 보통이 아님을 알 수 있었다.
          그런데, 그러한 그가 대항도 못하고 적에게 당했다면……
          "잠마련의 련주를 보신 적이 있습니까?"
          "아니!"
          인심대협객 문천기는 머리를 흔들었다.
          "그는 한 번도 내 앞에 나타난 적이 없었다. 내가 본 것은 부련주라는
        자인데 그의 능력은 오히려  귀곡제갈을 능가하고 있었다.  그들이 지닌
        힘이 가공하다는 것만은 틀림이 없다. 설사 정의연맹이 건재했다 하더라
        도 그들에 맞설 수는 없을 것이다……"

          그의 음성은 무겁고도 침중했다.
          그것은 잠마련이라는 존재가 얼마나 거대한 것인가를 말하는 것이기도
        했다.
          현재의 상황을 놓고 말한다면 그들은 이미  암중으로 천하를 움직이고
        있다고 할 수 있을 것인데도 그들의  종적은 그 어디에서도 드러나지 않
        고 있었다.
          그토록 철저히 숨을 수 있다는 것은 그들의  힘이 그만큼 무섭다는 것
        을 말하는 것이기도 하였다.
          하지만 아무도 상상치 못했다.
          다 밝혀졌다고 생각했던 그것들이 사실은 음모의 서곡(序曲)에 불과했
        었단 사실을.



          第33章. 大變幻의 序

                                   ①

          하늘에 달(月) 하나, 그리고 눈(眼) 속에 차오르는  달 둘. 여기에 지
        난 날 바다 속에 떠 비치던 달은 없었다.
          이곳은 바다가 아니기 때문이다.
          그는 대륙의 대지를 딛고 서 있었다.
          하늘의 달을 쳐다보고 있는 그의 섬뜩하도록 투명한 눈동자는 야망(野
        望)이라는 이름으로 괴기롭게 이글거리고 있었다.
          "후후후후……!"
          음랭한 웃음이 그로부터 흘러나왔다.
          "너의 시대는 이제 끝이 났다! 네가 엉뚱한 곳에 정신을 쏟고 있는 사
        이에 네 목을 조이려 손 하나가 가고  있다. 네 목을 향해서…… 기다려
        라."

          그는 습관처럼 손을 치켜들었다.
          그 손바닥에서는 달이 심하게 일그러지고 있었다.
          "네가 나의 존재를 깨닫는 순간 너의 천하는 끝이 난다!"
          그는 웃었다.
          하늘에 뜬 달이 그 웃음소리에 소름이 끼쳐 구름 속에 몸을 숨기고 있
        었다.
          몸서리를 치면서……
          휘이이
          한 줄기 바람이 흙먼지를 말아 올리면서 그를 뒤덮는 순간, 인영은 그
        자리에서 사라져갔다.

          잔잔한 수면.
          퐁  !
          거기에 돌이 하나 떨어진다.
          그것이 크든 작든 잔잔했던 수면에 떨어진 파문은 매우 크다.
          그것은 가히 천지개벽(天地開闢)의 충격인 것이다.
          그러나, 세찬 바람에 빗줄기가 쏟아지고 있는 수면에는 바위가 떨어진
        다고 해도 그 파문이 크게 느껴지는 법이었다.

            정의연맹이 침공을 당했다!

          이 소식 또한 그러했다.
          중원의 하늘이라 불리던 이 정의연맹이 무정금강존이 거느리는 무정회
        의 고수들에게 침공을 당했다는 소식은  천하를 경동시키고도 남을 일인
        데도 그 파문은 그리 크지 않았다.
          그것이 정의연맹의 멸망이라든가 그런 것이 아니라 무정금강존이 정의
        동심단의 동심무적 화운에게 격퇴되었다는 소식이어서인지도 몰랐다.
          그리고, 그 뒤에 일어난 일은 그것이 가지는 그 엄청난 의미를 아무도
        알지 못한 채, 몇몇 사람들의 주의를 끌  뿐 사람들의 주목을 받지 못했
        다.
          그것은 몇몇 사람의 관계자들에게만 알려질 뿐이었다.

          무정회가 정의연맹에게 패퇴하고 난 후,  괴이하게도 정의연맹의 총맹
        내에서는 연이어 밤하늘을 물들이면서 신호탄이 올라갔고 어둠을 울리는
        싸움소리가 어찌나 급박한지 마치  원단(元旦)의 폭죽(爆竹)놀이를 방불
        케 했다.
          그것은 싸움소리와 함께  새벽이 가까워져서야  멎었다고 전해지는데,
        그 뒤로 정의연맹 총맹의 문은 굳게 폐쇄되어 다시는 열리지 않았다.
          도대체 정의연맹 내부에서는 무슨 일이 일어났는가?
          알려지지 않은 의문이었다.
          하지만 그 거대한 의미는 이제부터 알려지기 시작한다.

          정의연맹이 침공을 당하고 며칠이 지나지 않았을 때, 구화산에서 황산
        (黃山)으로 이르는 도상을 움직이는 은밀한 움직임이 있었다.
          그것은 물론 그 전에부터 움직이기 시작한 것이고 그 움직임은 황산이
        가까울수록 점점 커져갔다. 사람의 수효가 많아진 것이다.
          정의연맹이 침공을 당하고 난 그 다음 날이라고 하던가, 그 은밀한 움
        직임에 돌연 변동이 일었다.
          갑자기 하늘을 떨어 울리는 싸움소리와 비명소리가 진동을 하며 그 일
        대가 일대격전장으로 화해 버렸던 것이다. 그것은 너무도 돌발적인 것이
        라 아무도 무엇이 어떻게 된 일인지 자세히 아는 사람은 없었다.
          그러나, 그 의혹의 그림자들을 헤치고 은밀한  소문 하나가 서서히 강
        호로 퍼져 나가기 시작했다.

            그 동안 나타나지  않았던 정의연맹의 맹주  인심대협객 문천기가
        나타났다!

          이것의 의미는 아직도 사람들의 뇌리에 어떤  것인지 확실히 전달되지
        않았다.
          허나, 그 의미를 알고도 그 소문을 모르는 사람도 있었다.
          모르는 것이 아니라 그 소문을 들을 마음의 여유가 없는 것이다. 그의
        뇌리를 채우고 있는 것은 온통 공포(恐怖)라는 이름 뿐이였으므로……

          이곳은 태호변(太湖邊), 남경인 금릉으로부터 삼백여  리나 떨어진 곳
        이다.
          태호(太湖)라는 곳은 중국오대호(中國五大湖)의 하나로써 동정호(洞庭
        湖) 다음 가는 중국 제이의 대호이다. 지난 날 진택(震澤)이라는 이름으
        로 불리웠던 이곳은 그 주위가 육백  팔십여 리에 이르는 광대함을 자랑
        한다.
          호면은 바다와 같고, 그 물의 맑음은 동정에 비길 바가 아니다. 그 경
        치는 하늘이 그려낸  그림(天然人畵)이라 하여  세간에 동천복지(洞天福
        地)라고까지 전해지는 것이다.
          그 태호의 가운데에서는 크고  작은 산들이 헤아릴 수조차  없이 많은
        데, 그 중에서도 북의 마적산(馬蹟山)과  남의 동서동정(東西洞庭)의 이
        산(二山)이 가장 크고 유명하다.

                                   ②

          그 태호의 맑은 물이 끊임없이 일렁이고 있는 호변.
          저무는 양광(陽光)을 받아 온통 눈부신 금빛으로 있는 호수는 가히 절
        경이었다.
          하지만 그것도 마음의 여유가  있을 때에 하는  이야기이지, 절경이고
        뭐고 아무 것도 눈에 보이지 않는 사람도 있었다.
          죽음의 공포가 목에 시시각각으로 다가오고 있는데  경치가 눈에 보일
        사람이 어디 있으랴.

          한 줄기 시원한 저녁바람이  불어오며 키를 덮을 듯  자라난 갈대들을
        쓰다듬고 지나갔다.
          스스스……
          갈대들이 허리를 꺾고 얼굴을 비비며 거친 신음을 토해낼 때, 그 갈대
        들의 사이에서 한 사람의 얼굴이 나타났다.
          복면을 했으므로 얼굴은 보이지 않는다. 다만  다 뚫어진 구멍으로 빛
        나는 두 눈이 긴장과 초조로 얼룩져 있음을 볼 수 는 있었다.
          그는 호면과 주위를 조심스럽게 살피더니 앞으로 나섰다.

          스와-  스와 -
          갈대들이 기묘한 음향을 토해내는 가운데 그가 약간 앞으로 나서자 불
        어오는 바람에 그의 한쪽 소매가 힘없이 날렸다.
          이제보니 그는 외팔이인 것이다.
          그러했다.
          그러고 보니 그는 바로 정의연맹의 정의전에  나타났던 백포의 복면외
        팔검수였다. 다만 무슨 까닭인지 그의 백포가  회의로 바뀌어져 있을 뿐
        이었다.
          그는 앞으로 나서더니 번개처럼 앞으로 내달았다.
          무엇인가를 봐둔 것이 틀림없었다.
          조각조각 금빛으로 부서지고 있는 그리 멀지 않은 호수의 수면 위에는
        한 척의 조각배가 두둥실 떠 한가로이 노닐고 있었다.
          흥얼거리는 노랫소리가 들려오는 듯도 한 것을  보아 낚싯대라도 드리
        운 것인지 참으로 한가롭고도 정겨운 정경(情景)이 아닐 수 없었다.

          문득 한 줄기 휘파람소리가 호면을 퍼져나갔다.
          그러자, 호면에 떠 있던 그 조각배는  선수를 돌리더니 삐걱삐걱 노를
        저어 회포의 복면검수가 있는 쪽으로 다가오기 시작했다.
          그것을 보는 회포의 복면독비검수의 눈에 짜증이 어렸다.
          느린 속도에 답답함을 감추지 못하는 듯했다.
          조각배가 십 장 정도의 거리로 다가왔을  무렵, 의외에도 바람을 가르
        며 한 인영이 회포 복면독비검수의 뒤에서 날아나와 그 거리를 가로질러
        조각배에 떨어졌다.

          "윽!"
          그리고 들릴 듯 말 듯 일어나는 짧은  단말마의 비명소리와 동시에 어
        부차림의 중년인 하나가 피를 뿌리며  그대로 조각배에서 떨어져 태호의
        물 속으로 거꾸로 처박혔다.
          흑의노인 하나가 그곳에서 얼굴을 내밀자 그것을 보고 있던 회포 복면
        독비검수는 고개를 끄덕였다.
          쏴아아  !
          그것을 본 흑의노인은 놀랍도록 빠른 속도로 노를 저어 물살을 가르며
        호심(湖心)으로 나아가기 시작했다.
          그것을 보고 있던 회포 복면독비검수는 숨쉴 겨를도 없이 조각배가 나
        아가는 쪽과 반대 쪽으로 몸을 날려가기 시작했다.


          그 속도는 쏘아진 화살과 같아 살보다 더 빠른 듯했다.

          쏴쏴쏴 -
          그는 몸을 날려 발 끝으로 갈대를 스치며 백여 장을 날더니 날으던 그
        속도 그대로 호수를 향해 몸을 던졌다.
          투신 자살이라도 하는 것인가?
          퐁!
          그러나 그가 이십여 장 앞의 수면으로 떨어지는 순간에 일어난 물방울
        을 본 사람이라면 그것이  잘못된 생각임을 알 수  있을 것이었다. 입수
        (入水)할 때 겨우 한 두 방울의 물방울이 튄다는 것은 그만큼 그가 수중
        공부에 능한 고수라는 것을 말해주는 것이기 때문이다.

          "……"
          그는 물위로 얼굴을 내밀지 않고 미끄러지듯 물속에서 무려 수백 장을
        헤엄쳐 간 이후에야 물위로 얼굴을 내밀었다.
          저 멀리 아득히 가물가물 멀어지고 있는 조각배가 보였다.
          그 배는 서동정산(西洞庭山)으로 가고 있었다.
          '저 배가 놈의 시선을  속일 수가 있어야 할텐데……  으으……! 내가
        이렇게 숨도 못 쉬고 도주를 해야 하다니……!'
          그는 내심 이를 갈더니 다시금 물 속으로 잠수해 들어갔다. 그의 수중
        공부는 어부들이 보면 까무라칠 정도였다.
          그가 향하고 있는 곳은 호수 북쪽에 있는 마적산(馬蹟山)이었다. 그는
        일부러 똑바로 그곳으로 가지 않고 물  속을 돌아 그쪽으로 향하고 있는
        것이다.
          그의 이토록 치밀한 행동은 만약에 그를 따라오는 사람이 있다 하더라
        도 도저히 어쩔 수가 없는 상황이 되도록 하고 있었다.
          귀신이라도 쫓아올 수 없으리라!
          그는 이번만은 그렇게 믿고 있었다.

          이제 잔잔한 파문이 일고  있는 호중(湖中)에 우뚝 솟은  마적산은 그
        깎은 듯 험악한 자태를 서서히 드러내고 있었다.
          마적산은 호중에 솟은 산인데도 그 암벽은 살을 베일 듯 험악했다. 거
        기다 그 가운데에서는 동굴이 많기로 이름이  나 있고 그 석굴들과 깎은
        듯 질러 서 있는 암벽에는 말발굽과  같은 원(圓)이 찍혀져 있어 그러한
        이름이 붙어 있었다.
          푸드득……!
          그가 그 마적산과 얼마의 거리를 남겨두지  않았을 때, 요란한 날개짓
        소리가 들리며 검은 그림자 하나가 마적산을 향해 날아들었다.
          그것은 보기 드물게 검고 큰 비둘기였다.
          '저것은 대지급신호용 천리흑구(千里黑鳩)인데 무슨  일이 일어났기에
        천리흑구가 뜬단 말이냐?'
          그것을 발견한 회포 복면독비검수는 경악을 떠올렸다.

                                   ③

          천리흑구는 아주 위급한 일이  아니면 절대로 사용할 수  없고 만약에
        그 사용이 잘못되면 죽음으로써 그 책임을  져야 하는 것이라 절대로 함
        부로 뜰 수 없었다.
          공연히 그가 가슴이 섬뜩해 더욱 빠르게  마적산을 향해 다가갈 무렵,
        회포복면의 독비검수의 눈에는 의혹이 드러났다.
          그토록 번개같이 빠르게 날아오던 천리흑구가 날개를 퍼득이더니 방향
        을 돌려 다른 곳으로 날아가는 것을 본 것이다.
          '어떻게 천리흑구가 돌아가는 수가 있단 말인가? 괴이……!'
          의아한 표정이던 회포 복면독비검수의 눈에 경악이 튀어 올랐다.
          방향을 바꾸던 천리흑구가  날개를 접고 쏜살같이  밑으로 내리꽂히고
        있었던 것이다.
          천리흑구는 특수한 훈련을  받았기 때문에 목적지에  도달하기 전에는
        절대로 땅에 내려오지 않는다. 그런데 날아오던 천리흑구가 목적지에 다
        이르러서 다른 곳으로 내려가다니...

          '으악?!'
          안력을 집중해서 천리흑구가 내리꽂힌 곳을 바라보던 회포 복면독비검
        수는 갑자기 혼비백산, 심장이 입으로 튀어나올 만큼 놀라고 말았다.
          그의 놀라움은 얼마나 컸던지 그는 자신도 모르게  물을 한 모금 왈칵
        삼키고 말았다.
          광란하는 바다 속에서조차 끄덕없던 그였다.
          '으으…… 어, 어떻게 벌써 여기까지……?'
          그쪽을 바라보고 있는 회포 복면독비검수의 눈에는 극도의 공포(恐怖)
        가 어리고 있었다.
          저 멀리   호면의 구릉(丘陵) 위에 불어오는  바람에 백의를 표표히
        날리며 한 사람이 우뚝 서 있었다. 어깨  위로 신검 창궁과 거기서 당당
        히 펄럭이고 있는 금빛 수실……
          겨우 형체를 분간할 수 있는 거리인데도 한 번 본 사람은 절대로 잊을
        수 없도록 그 모습은 너무도 선명했다.

          그의 어깨 위에는 좀 전에 날아내린 천리흑구가 친근한 표정으로 부리
        를 그의 옷깃에 비비고 있었다.
          백의인영은 조용한 태도로  그 천리흑구의 발에서  전서(傳書)를 꺼내
        읽고 있었다.
          '그…… 그 놈! 틀림없는 해왕이다! 사,  사람도 아니다…… 천리흑구
        조차 마음대로 부리다니…… 으으……!'
          회포 복면독비검수는 몸서리를 치며  죽을 힘을 다해 빠른  속도로 물
        속으로 잠수해 들어갔다. 제발 자신이 이곳에  있음을 그 백의인영이 발
        견하지 못했기를 빌고 빌면서……
          그는 그의 주의를 흐트리기 위해서 별의별짓을  다하면서 도망해 오지
        않았던가?

          그가 소리도 없이 물 속으로 잠수해 들어가는  순간에 전서를 읽고 있
        던 백의인영은 눈을 들어 그가 사라지는 모습을 보았다.
          그의 맑은 눈동자는 놀랍게도 물 속에 들어간 그의 헤엄치는 모습까지
        보고 있었다.
          한 가닥 희미한 웃음이 그의 입가에 스쳐갔다.
          '드디어 길안내가 끝나가나 모양이로구나.  잠마련의 잔인검주(殘忍劍
        主), 너를 지금껏 두고 본 것은 너의 도주가 빨라서가 아니다. 잠마련의
        총단을 알기 위해서였지……'
          담담히 미소짓는 그는 바로 등해린이었다.
          그는 지금 무엇을 하고 있는가!


          등해린은 천리흑구를 돌아보았다.
          구구   국국……
          천리흑구가 그를 보며 친근한 듯 고개를 끄덕거리며 웃어보였다.
          대답은 그가 들고 있는 천리흑구가 다리에 달고  급거 날아온 그 전서
        에 있었다.

          <급(急)!
          문천기 탈출 정의연맹을 장악하고 있던 본련의 고수 전멸(全滅). 그것
        은 해왕 단 일 인의 손에 의해 이루어졌음.
          그로 인해 본련의 기도는 완전 괴멸(壞滅)되었으며  현재 그로인해 백
        도동맹의 공격을 받고 있는데 문천기가 나타남으로써 이미 버틸 수 없는
        한계에 이르고 있음.
          돌파할 가능성은 전혀 없음.
          이는 옥수탈백팔준거가 개입한 때문인데, 요마일맥인  그들이 왜 백도
        동맹의 편에 선 것인지 알 수가 없음……
          존야의 전고수 회동 출동만이 대세를 만회할 수 있을 것임.
          그렇지 않다면 이것은 속하가  드리는 마지막 보고가 될  것으로 사료
        됨.
                         신(臣) 음자덕(陰子德) 배상(拜上).>

          "좋아, 이렇게 되면 문백부가 잘해 주었다는  말이 되는군…… 그리고
        유나도!"
          등해린은 담담히 미소를 떠올렸다.
          그 날, 그는 공력을 회복한 인심대협객  문천기와 함께 밖으로 나와서
        대격전을 벌였었다.
          그것은 후일 해왕신위전(海王神威戰)이라 명명된 일전이었고 그 결과,
        정의연맹은 말끔히 청소가 되고 말았다.
          아무도 그의 상대가 될 수는 없었다.
          끊이지 않고 이어지는 공력에다 금강불괴, 이것은 보는 자와 상대하는
        적에게는 가히 공포의 괴물이 아닐 수 없었다.
          그래서 도망친 것이 겨우 그 백포, 아니 회포의 복면독비검수와 그 수
        하고수 몇이었다.
          그리고 등해린은 그를 쫓기 시작했다.
          그것은 쫓기는 자에게는 피를 말리는 공포의 도주였다.

          나타났던 인심대협객 문천기가 어디로 갔는지도  느끼지 못하고, 그로
        인해 귀곡제갈이 이끌던 잠마련의 겉으로 드러난 대외총단고수들이 괴멸
        되고 있는지조차 모를 정도로
          그 암중의 변화는 가히 강호의 판도를 바꾸어  놓기에 족한 거대한 것
        이라 할 수 있었다.
          정의연맹은 단숨에 원래의 힘을 되찾았으며,  거기에 전설의 고대신맥
        중의 해왕과 요마지맥이 가세를 하니 천하무림은 거의 단숨에 안정의 국
        면으로 접어드는 듯했다.
          그러나, 이것은 무서운 음모(陰謀)였다.

                                   ④

          서서히 태호면에 어둠이 내리고 있었다.
          어부들의 노랫소리도 멎은지  오래이고 출렁이는 금빛  물결도 노을도
        스러진지 오래였다.
          쏴쏴쏴
          조용한 물소리 속에 마적산은 그렇게 우뚝 서 있었다.
          "……"
          숨도 쉬지 않고 물  속에 잠수해 있던 회포  복면독비검수는 등해린이
        따라오는 기미가 없자 드디어 앞으로 나아가기 시작했다.
          그동안 그는 등해린의 시선이 미치는 곳의 완전 반대편으로 돌아가 있
        었다.

          그의 수중공부는 대단해 일단 움직이기 시작하자  그 움직임은 물고기
        보다 더 빨랐다.
          그의 앞에 동굴이 나타났다.
          그것은 초벽( 壁:깎은 듯 서  있는 암벽)의 하단부에  위치해 있으나
        전체가 물에 잠겨 있어서 위치는 기가 막힐 정도로 비밀스러웠다. 물 속
        을 통하지 않으면 들어갈 수가 없는 것이다.
          십여 장 정도 안으로 들어오게 되자 동굴은  위로 향하고 있었으며 점
        차로 물은 없어지고 그것은 지상의 동굴이 되어갔다.
          회포 복면독비검수는 길게 숨을 들이쉬었다.
          '마적산의 내부로 들어가는 통로는 모두 다섯이나 그중 둘은 도주급의
        신분이 아니면 알 수가 없다…… 아무리  그 놈이 해왕이라고는 하나 이
        곳까지 따라오지는 못하겠지.'

          "누구냐?"
          그가 어깨를 펴는 순간, 음침한  소리가 들리며 그를 향해  밝은 빛이
        쫙 비쳐들었다.
          회포 복면독비검수는 조금도 놀라지 않고 품에서 금패 하나를 꺼내 그
        쪽을 향해 보였다.
          "통과."
          감정없이 냉정한 음성이 잠시 그 금패를 보더니 말했다.
          질문도 없고 사람은 확인하지도 않았다.
          오로지 신물(信物)만을 신용하는 듯했다.
          '호도공봉(護島共奉)들은 같은 편이라 하더라도 신물이 없으면 통과시
        키지를 않고 적이라도 신물이 있으면 통과를  시킨다. 만에 하나라도 이
        곳의 기관이 발동이 되면 해왕 아니라,  대라신선이라도 통과할 수가 없
        다!'
          그는 적이 마음이 놓임을 느끼며 몸을 날렸다.

          눈앞이 밝아 왔다.
          동굴을 벗어난 것이다.
          '드디어 내곡(內谷)으로 들어왔다!'
          그는 사방을 둘러보았다.
          사방을 병풍처럼 둘러싸고 있는 암벽들이 보이고 있는데 그 형상은 심
        히 기묘했다.
          거기다 하늘에는 구름인 것 같기도 하고 안개인 것 같기도 한 검은 기
        운이 감돌고 있어 이 기이한 곡은 전체적으로 음침한 분위기로 내리깔리
        고 있었다.
          그러나, 주위에 들어선 건물들을 본다면 놀라지  않을 수가 없을 정도
        로 그 규모는 대단했다.

          지세를 따라, 혹은 지세를 깎아내면서 환형의  겹을 이루고 있는 건물
        들, 그것은 오묘한 현기(玄機)를 품고 있었으며  그 어떤 방향에서 보아
        도 전체를 한 눈에 볼 수는 없게 되어 있었다.
          더구나 회포 복면독비검수가 지금 나온 곳은 비탈의 한쪽이라서 그 건
        축의 외곽을 볼 수 있을 따름이었다.
          '천리흑구가 떴음은 이미  외부에도 변란이 일어났다는  것인데, 속히
        용왕께……'
          "이곳이 잠마련의 총단인가? 과연 아무도 상상치도 못할 곳이군."
          회포 복면독비검수가 생각을 굴리고 있을 때,  그의 등 뒤에서 담담한
        음성이 들려왔다.
          "윽?"
          혼비백산하여 번개같이 뒤를 돌아 본 회포  복면독비검수는 전신이 화
        석이 된 듯 그 자리에 굳어지고 말았다.
          전율이 손가락 끝까지 흘러 몸이 움직여지지 않았다.

          등해린, 그가 그의 뒤에 서 있었던 것이다.
          회포의 복면독비검수는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
          "어, 어떻게?"
          "이곳까지 본왕을 안내하느라 수고했다. 잔인검주,  너의 역할은 이제
        끝이 났다."
          등해린의 담담한 말 한마디 한마디는 쇠망치와 같은 위력으로 그를 후
        려갈기고 있었다.
          회포 복면의 검수, 잠마련에서 정의연맹에  파견되어 사찰(査察)을 책
        임지고 있던 잔인검주는 공포에 질려 그 자리에서 휘청거리고 있었다.
          그가 속해있는 잠마련에서는 그 어떠한 상황이라도  결코 예외라는 것
        은 인정하지 않는다. 그는 적을 자의가  아니라 하더라도 이곳까지 안내
        한 셈이 되고 만 것이다.

          '용서받을 수 없다!'
          죽음의 공포가 머리 위로 엄습해왔다.
          그는 상대를 공포에 질리게 만들던 능력을 지닌 고수였다.
          그러나 지난 삼 일을 등해린에게 쫓기게 된 후, 그는 등해린의 존재에
        공포와 죽음을 연결시키게 되었다.
          평소라면 그는 절대로 이곳으로 달려오지 않았을 것이었다.
          허나, 그는 숨쉴 사이조차 주지않는 등해린의  추격을 견디다 못해 결
        국은 이리로 달려오고 만 것이다.
          등해린은 그를 보며 약간 싸늘한 어조로 말했다.

          "너는 잠마련의 총단고수인 잔인검주, 원칙대로라면 본왕은 너를 몰라
        야 한다. 한 번도 너를  본 적이 없으니까! 그러나  분명히 너는 본왕이
        아는 자이다. 벗어라, 그 복면!"
          "으……!"
          잔인검주는 그의 기세에 견디지 못하고 이를  악무는 신음을 토해내더
        니 그대로 그의 독비(獨臂)를 쳐냈다. 한망(寒芒)이 벼락이 떨어지는 듯
        번뜩이더니 그의 허리에 있던 검은 이미 검집을 벗어나 등해린의 미간에
        도달하고 있었다.
          가공할 쾌검이었다.
          그의 일신 검예는 가히 강호를 독보할 지경인 것이다.

                                   ⑤

          쨍!
          하나, 한 소리 날카로운  음향이 일어나는 순간에  잔인검주의 장검은
        두 동강이 나 버리고 말았다.
          "욱!"
          잔인검주가 비틀거리는 순간에 그의 복면은 매미가  허물을 벗듯 그의
        얼굴에서 떨어져 나갔다.
          그 얼굴을 보자 그토록 잔잔하던 등해린의 전신에 일진 진동이 일어났
        다.
          "너는  !"
          그의 입술이 날카롭게 일그러졌다.
          얼음보다 더 차가운 살기가 화산과 같이 그의 눈에서 일어나기 시작했
        다.
          나타난 잔인검주의 얼굴은  보기 드물게 수려한  삼십대 중년인이었는
        데, 등해린이 절대로 잊을 수 없는 얼굴이었다.

          "옥, 면, 용, 왕?"
          등해린의 입에서 몸서리치게 낮은 음성이 또박또박 흘러나왔다.
          그 말에 잔인검주의 전신이 격렬히 흔들렸다.
          공포의 빛이 그의 눈에 드러났다.
          무슨 소리인가?
          그는 잠마련의 수뇌부 중 한 사람인  잔인검주가 아니던가, 그런데 그
        를 보고 옥면용왕이라니?
          "그랬었군…… 어쩐지 계속 네가 눈에 익다고  했었다. 외팔이라 설마
        설마 했더니 정말 너였구나!"
          등해린이 그를 노려보며 차갑게 웃었다.
          "으으  !"

          잔인검주는 등해린이 다가오자  자신도 모르게 신음을  흘리며 연달아
        주춤거리며 뒤로 물러났다.
          그는 정말로 암흑제도의 제구도주인 옥면용왕이었다.
          그리고 그는 등해린이, 해왕이 누군지 이미 알고 있었다.
          그 순간, 등해린의 주위로 흑의인들이 나타났다.
          그들을 본 옥면용왕은 정신이 번쩍 들었다.
          "적이다! 그를 공격해!"

          상위자의 명은 지상(至上)이다.
          흑의인들 다섯은 대형을 이루며 등해린을 향해 날아 올랐다.
          그 순간에 옥면용왕은 생애  최고의 속력으로 안을 향해  몸을 날리고
        있었다. 그 결과는 뻔했다.
          그리고 그 결과는 그가 추측한 것과 조금도 다름이 없었다.
          등해린이 뒤도 돌아보지 않고 먼지를 털듯 두  손을 위로 치켜드는 순
        간에 그들은 가랑잎과 같이 날아가고 말았으니까.
          '역시 일초도 견디지 못하는구나!'
          비명을 들은 옥면용왕은 가슴이 철렁하여 더욱 힘을 냈다.
          그의 눈앞에 높게 쳐진 담장이 나타났다.
          '암흑천마전이 있는 곳이다!'
          옥면용왕은 전력을 다해서 발을 굴렀다.

          "도망칠 수 없다는 것을 모르지 않을 텐데?"
          그러나 그 순간에 바로 그의 뒤에서 들려 온 등해린의 음성에 그는 혼
        비백산했다.
          '으악?'


          이마에서 식은 땀이 확 솟아났다.
          가슴이 무너져 내려앉는 것 같은 아찔한 충격이  그의 전신을 후려 갈
        기면서 올라가려던 그의 신형이 그대로 뚝 떨어져내렸다.
          등해린의 음성은 아랑곳 없이 그의 등 뒤에서 들려왔다.
          "네게 손을 쓰기 전에  한 마디만 묻겠다. 잠마련과  암흑제도는 무슨
        관계가 있느냐?"
          '도저히 피할 수 없다!'
          옥면용왕은 이를 악물었다.
          동시에 그의 신형은  번개처럼 반전하면서 십이성의  전력을 쏟아내고
        있었다.
          그 위세는 십 장 주위가 광풍으로 뒤덮일 지경이었다.

          "죽음을 자초하는군."
          그러나, 한 줄기 냉담한 음성과 함께  가공할 힘이 옥면용왕을 휘감았
        다.
          꽝! 꽈르르……!
          벼락치는 굉음과 함께 옥면용왕의 뒤에 있던 담장이 박살이 나 터져나
        가며 옥면용왕의 신형이 그것을 뚫고 나뒹굴었다.
          칠공으로 피가 솟아남을 느끼고 옥면용왕은 바닥에서 꿈틀거렸다.
          그의 눈 앞에 등해린이 서 있었다.
          땡땡……!
          급박한 경종소리와 호각소리가  미친 듯 사방으로  퍼져나가기 시작했
        다.
          "이곳이 어디인가 묻고 있다. 잠마련과 암흑제도와의 관계를……"
          등해린은 그를 내려보면서 말하고 있었다.

          "크으으……!"
          옥면용왕은 몸서리치게 후회하고 있었다.
          왜? 무엇 때문에 해왕과 악연(惡緣)을 맺게 되었단 말이냐?
          그러나 후회라는 것은 아무리 빨라도 늦는 법이다.
          헌데 그때였다.
          "아무리 그를 위협해도  그에게서는 아무런 말도  들을 수 없을  것이
        다…… 해왕!"
          냉랭한 음성이 울려 퍼지는 게 아닌가?
          등해린은 서서히 시선을 들었다.
          그가 서 있는 곳은 담장이 사오 장쯤 무너진  곳의 입구였는데, 그 담
        장 안에는 드넓은 광장이 펼쳐져 있었다.
          그리고 그 가운데 군림(君臨)하듯 우뚝 서  있는 오층 누각, 음산함과
        웅장함이 함께 드리운 누각은 괴이하게도 전체가 검은색 일색이었다.

                                   ⑥

          <암흑천마전(暗黑天魔殿).>

          맹렬한 힘으로 휘갈겨진 행서(行書) 다섯자가 현판으로  걸려 있는 그
        누각의 주위로는 검은 전각들이 암흑천마전을  옹위하듯 길게 늘어서 있
        었다. 그곳에서는 경종(警鍾)소리와  함께 무수한  인영들이 날아나오고
        있었다.
          그것들을 일별한 등해린은 소리가 난 곳으로 시선을 향했다.
          거리는 얼마되지 않았다.
          약 십 장쯤 될까?
          초강고수에게는 일거수에 적을 격살할 수 있는 거리였다.
          거기에는 한 사람의 유생이 한쪽 소매를 힘없이 날리면서 서 있었다.
          등해린의 미간이 가볍게 찡그려졌다.

          "독심용왕?"
          그의 입에서 흘러나온 말은 참으로 의미가 깊었다.
          나타난 사람은 암흑제도의 제오도주인 독심용왕이다.  대체 이곳은 어
        디인가, 어떻게 해서 그들이 여기에 있는가?
          "당신까지 여기서 보게 될 줄은 뜻밖이군……"
          등해린의 음성에 독심용왕은 냉소를 떠올렸다.
          "뜻밖의 일은 아마도 그 정도가 아닐 것이다."
          그의 옆으로는 검은 그림자가 소리도 없이  늘어서고 있었다. 그 수효
        는 열 여덟.

          "뭐라도 좋아. 하지만 더이상  의문을 가질 필요는 없을  것 같군……
        상황이 어떻게 되었든지간에 암흑제도와 잠마련이 이름만 틀린 한몸이라
        는 것은 달라지지 않을 테니까."
          등해린은 중얼거리면서 자신의 앞에 쓰러져 아직  일어나지 못하고 있
        는 옥면용왕을 바라보았다.
          "이미 너의 역할은 다 끝이  났었지? 이젠 그것이 좀 더  명확해진 것
        같군!"
          등해린의 음성이 가진 의미를 알아들은 옥면용왕은  전신을 부르르 떨
        면서 독심용왕을 바라보았다.

          "오대형(五大兄)……"
          그의 말은 독심용왕의 싸늘한 말로 인해 더이상 이어질 수가 없었다.
          "아홉 째, 너의  죄는 이미 겁륜오형(劫輪五刑)에  처해야 마땅하다는
        결론이 났다…… 감히 총단으로 외인을 끌고 들어오다니  "
          "윽?!"
          옥면용왕의 눈에 공포의 빛이 드러남과 함께 그의 입에서 선혈이 쏟아
        져 나왔다.
          "거, 겁륜오형이라니……?"
          바로 그때였다.
          얼음을 부수듯 차가운 음성이 거종(巨鍾)을 울리듯  거대한 힘을 가지
        고 들려왔다.
          "네가 아직도 살아 숨쉬는 것은  연혼오형(煉魂五刑)에 처함이 마땅할
        것이다."

          딩…… 디디디   디잉…… 딩! 딩!
          그와 동시에 머리 끝이 곤두서는  아주 음산괴이(陰散怪異)한 현악(絃
        樂)이 주위로 퍼져나가기 시작했다.
          "으으  ! 유명구혼(幽冥拘魂)……!"
          누가 나타난 것인지를 깨달은 듯 옥면용왕이 두  눈을 찢어질 듯 부릅
        뜨고 그 자리에서 벌떡 일어났다.
          "으하하하…… 아직도 네가 생에 미련이 남아 있더란 말이냐?"
          그 순간에 앙천광소(仰天狂笑)가 장중을 크게 울리며  한 사람이 광풍
        을 휘몰며 날아들었다.

          "탈…… 백천마소(奪魄天魔笑)…… 으   악!"
          동시에, 그 자리에서 벌떡 일어선 옥면용왕의 처절한 부르짖음과 함께
        그의 칠공에서 피가 폭죽과 같이 터지더니  그의 신형은 썩은 짚단이 무
        너지듯 뒤로 넘어졌다.
          절명한 것이다.
          나타난 사람의 위세는 한 마디로 공포스러운 것이었다.
          옥면용왕을 웃음소리 하나로 공포로 죽어가게 할 만큼……
          그는 검은 피풍을 넓게 두르고 있어 언뜻  보기에는 검은 피풍이 혼자
        서 있는 것 같았다.
          하나 그 위로 드러난 얼굴, 검게 빛나는 쇠가면 속에서 무섭게 쏟아지
        는 차고 날카로운 눈길은 감히 사람으로 하여금 마주 볼 수가 없게 만들
        기에 족했다.
          "암   흑   용   왕?"
          그를 발견한 등해린의 전신에서 미미한 진동이 일어났다.

          잠마련(潛魔聯).
          정의연맹을 암중에서 지배하고 있던 그 신비의 단체. 놀랍게도 그들의
        총단이라 짐작되는 이곳에서는 암흑제도의 도주들이 잇따라 발견되고 있
        는 것이다.

                                   ⑦

          "오랜만이군, 해왕?"
          암흑용왕이 등해린을 보며 웃음기 어린 괴이한 어조로 말했다.
          "오랜만이군…… 당신을  여기서  보게 될   줄은 생각지도  못했었는
        데……"
          등해린의 음성에 암흑용왕은 차고 냉혹히 웃었다.
          "당연하지, 본왕 또한 그대를 이곳에서 보게 될 줄은 생각지 못했으니
        까  "
          그가 말하고 있는 사이에 등해린의 주위로는 독심용왕의 뒤에 서 있던
        검은 그림자들이 천천히 그를 둘러싸고 있었다.

          그 수효는 열 여덟.
          등해린은 그들 중 네 명을 알고 있었다.
          지난 날 독심용왕을  자신의 손에서 구해갔던  흑포의 청동거한들……
        그들은 암흑호법(暗黑護法)들 중의  삼로청동호법이라고 했었던가. 그렇
        다면 이들 열 여덟 명은 아마도 암흑제도의 암흑십팔호법임에 틀림이 없
        으리라.
          "그 사이 빙후와 요마일맥의  출현…… 거기에 무정회의  급격한 신장
        등으로 별 동정이 없는 그대에게 신경을 쓰지 않은 것이 잘못이었다. 본
        왕이 그대를 잘못 본 것이지. 설마하니 그  짧은 기간에 본도의 무림 경
        영 십 년을 물거품으로 만들고 한술 더 떠서 단신으로 본도의 총단인 암
        흑제도에까지 찾아 올 줄이야  "
          "……!"
          등해린의 눈에 놀람이 나타났다.

          "이곳이 암흑제도란 말인가?"
          "그렇다. 사람들이 암흑제도가 바다에 있는 것으로  생각을 하지만 그
        것은 천만의 말씀이다. 이곳이 바로 본도의 총단인 암흑제도이다!"
          그것은 너무도 기막힌 일이었다.
          암흑제도는 바다에 있는 것이 아니라 바로  대륙의 안에, 그것도 태호
        안에 있었던 것이다.
          그러니 바다에서 어떻게 그것을 찾을 수가 있겠는가?
          '이들의 행사는 실로 신출귀몰하군! 이들이 총단을  바다에 두지 않은
        것을 보면 이미 중원무림에 진출하려는 생각을 처음부터 하고 있었던 모
        양이다. 그리고 내륙에서는 암흑제도라는 이름을 사용하지 않고……'
          등해린은 암흑용왕을 바라보았다.

          "잠마련이란 단체는 따로 있는 것이 아니라 암흑제도가 중원에서 활동
        하기 위한 별칭이었던 모양이군……"
          암흑용왕은 크게 웃었다.
          "말해주지 않아도 알고 있으니, 말하기는 훨씬  쉽군! 그렇다. 잠마련
        이란 본도의 또 하나의 얼굴이지. 그것이 힘을, 모습을 완전히 나타내기
        도 전에 너로 인해서……"
          갑자기 그의 눈빛이 무섭게 변했다.
          "혼자 이곳까지 온 이상, 살아 돌아갈  생각은 아니겠지? 각오는 되어
        있을 것으로 믿겠다!"

          그는 천천히 한 걸음 물러섰다.
          암흑십팔호법들이 양손을 가슴에 모으며 등해린의 주위를 완벽히 차단
        했다. 서서히 어떤 기세가 느껴지기 시작했다.
          그 모습을 보고 등해린은 담담히 웃었다.
          "설마 그 사이에 그때 바다에서 안개  속으로 겨우겨우 도망쳐간 일을
        잊은 것은 아닐 텐데, 무엇을 가지고 그렇게 자신을 하는지 모르겠군?"


          쿠쿠쿠  !
          암흑십팔호법들이 가슴에 모았던  손을 좌우로 벌리자  거대한 기세가
        그들의 주위로 일어나기 시작했다.
          암흑용왕은 냉랭히 외쳤다.
          "그것은 바다였었지…… 주위의 고래들이 발광하는  바람에 애를 먹을
        수밖에 없었지만 이곳은 다르다. 너 혼자 뿐인 것이다. 혼자의 힘으로써
        암흑십팔호법이 펼치는 암흑천마대진(暗黑天魔大陣)을 견딜  수 있는 사
        람은 이 세상에서 단 한 사람 뿐이다!"
          등해린의 눈이 의혹으로 빛났다.
          "그것이 누군가?"

          콰콰콰  !
          지축이 흔들리며 검은 기운이 일어나 암흑십팔호법의 형체를 가리우기
        시작했다.
          그 속에서 암흑용왕의 침착한 음성이 들려왔다.
          "그 분은 이 세상에서 가장 위대하신 본도의 지배자…… 천마용왕이시
        다!"
          "아하하하하하  !"
          그 순간, 등해린이 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
          그 웃음소리는 창궁을 뚫고 울려 퍼지는 듯 맑고 창창했다.
          "좋아, 천마용왕이 암흑천마대진을 견딜 수 있다면  해왕이 견디지 못
        할 리가 없겠지! 자, 이제  천마용왕이 해왕을 따를 수  없음을 보여 주
        마!"
          그리고 등해린의 음성이 창랑하게 울려퍼졌다.
          그의 신형은 이미 진세에서 일어나는 검은 기운에 가리워 보이지 않았
        다.



          第34章. 나타난 天魔龍王

                                   ①

          "우욱……!"
          부스러진 내장조각이 섞인 검붉은 피를 토하면서  편도 수운진인은 비
        틀거렸다. 그가 디딘 발자국 자국은 피로 물들어 있다고 할 수 있었다.
          시시각각으로 다가오는 죽음의 추적 속에서 그는  생과 사를 넘나들면
        서 죽음의 도주를 하고 있었다. 그러나  그것도 이제는 한계에 도달하고
        있는 것이다.
          손과 발이 마음대로 움직여 주지 않았다.
          "으으…… 이대로 죽을 수는 없는데…… 이, 음모를…… 이 무서운 음
        모를 이대로 두고는……"

          편도 수운진인은 이를 악물며 앞으로 다시 한 걸음을 내어디뎠다.
          사기꾼에게 있어서는 발이 생명이라고 할 수가  있었다. 사기를 친 다
        음에 도주한다는 것은 필수인 까닭이다.
          그런 만큼 그의 경공은 독보적인 경지였다.  하나 지금의 그는 경공의
        대가가 아니었다. 대가일 수가 없었다.
          전신에서 입을 벌리고 피를 쏟아내고 있는 상처와 으스러진 내부는 웬
        만한 사람이라면 움직이지도 못할,  죽음을 면치 못할  상처이기 때문이
        다.
          휘이익!
          바로 그때, 예리무비한 휘파람소리가 어디선가  은은히 새소리와 같이
        들려왔다.
          "버, 벌써……!"
          편도 수운진인의 안색이 심하게 일그러졌다.

          그 순간이다.
          "뭐하고 있는 거냐? 이 멍청한 우비자 녀석아! 죽고 싶어서 그 놈들을
        기다리고 있는 것이냐?"
          욕지거리가 터져 나오면서 한 인영이 그의 앞에 나타났다.
          투승 경월이었다. 그도 승복을 걸친 것이  아니라 날랜 경장을 했는데
        그것은 이미 피로 물들어 엉망이었다.
          그를 본 편도 수운진인의  일그러진 얼굴에 한 가닥  미미한 웃음기가
        떠올랐다.
          "빌어먹을 땡초녀석…… 그놈들을 피한다고 이 형님께서 살아날 수 있
        으실 것 같으냐?"
          "개 같은 우비자녀석! 끝까지 고집을 피우더니  결국은…… 그런 와중
        에도 아가리는 살아서……"

          투승 경월이 투덜거리면서 다급하면서도 조심스레 편도 수운진인을 부
        축했다.
          "아가리는 두었다 나중에 나발대고  어서 가자. 조금만 더  늦게 되면
        그들의 추격을 벗어날 수가 없게 된다!"
          그의 말에 편도 수운진인은 머리를 흔들었다.
          "너…… 혼자…… 가라……"
          투승 경월의 눈이 왕방울이 되었다.
          "무슨 개 같은 소리를 하고 자빠져 있는 게냐? 이 부처님더러 혼자 도
        망치란 말이냐? 네놈을 버려두고?"
          "그…… 렇다……"
          "무슨 그런 개 같은……!"
          그의 말이 채 끝나기도 전에 예의 휘파람소리가 그들의 근처에서 들려
        왔다.
          소리는 그것 뿐이 아니었다.
          그것을 시작으로 해서 여기저기에서 휘파람소리가 일어나며 그들을 향
        해 좁혀오고 있었던 것이다.

          "들었지? 우리는 이미 포위가 되었다…… 이  형님을 모시고는…… 흐
        흐흐…… 네놈의 그 알량한 실력으로는 빠져 나갈 수가 없다."
          "개소리, 아가리 나발대는 시간에 얼마든지 가겠다. 업혀!"
          투승 경월의 말에 수운진인은 괴로운 표정으로 고개를 흔들었다.
          "안되는 줄 네놈도 알고 있지 않느냐? 어서…… 어서 가라. 이…… 일
        은…… 이 일은  반드시 알려야 한다……  우리 모두가 죽는  한이 있어
        도…… 반드시……!"
          편도 수운진인은 투승 경월을 밀었다.
          "어서 꺼져! 이…… 음모는 네놈이 아니면  알릴 사람이…… 없다……
        나는…… 나는 이미 틀렸다!"
          "수운……!"
          투승 경월의 어조가 떨림으로 바뀌었다.

          어떻게 지내온 사이이던가. 지난 세월, 그 오랜 세월을 하늘을 지붕삼
        고 땅을 벗삼아 천하를 떠돌며  무애자재(無碍自在)해 온 그들이 아니었
        던가?
          "가라…… 더 이상 지체한다면 지금 네 놈이 이 형님보다 약간 성하다
        해도 갈 수가 없다.  알려야 한다…… 알고도 이  가공할 음모를 알리지
        않는다면…… 으으…… 너와 나는…… 천하의 죄인이…… 된다……"
          편도 수운진인은 헐떡거리며 곁에 서 있는  바위에 몸을 기댔다. 죽음
        이 드리운 그의 얼굴은 엄숙했다.
          "우리는 사기꾼과 도둑놈이라는 소리를…… 듣고 살아왔지만…… 아직
        은…… 스스로의 마음에 비추어 부끄러운 일을  한 것은 없다…… 가라,
        경월, 너는…… 네 목숨이 붙어있는  순간까지 달려가야 한다. 그는……
        우리가 백이 죽어도 살려야 한다…… 그가  살아 있어야 무림에는 한 가
        닥의 희망이라도…… 그 가공할 음모의 진실을……"

          갑자기 그는 눈을 부릅떴다.
          "가지 않고 무엇을 하느냐? 네놈까지 여기서 뒈지고 싶으냐?"
          "수운……!"
          투승 경월의 눈매가 아픔으로 떨렸다.
          휘이익…… 위휘   익!
          휘파람소리는 이제 지척에서  들리는 듯했고 은은히  저쪽의 숲에서는
        사람의 그림자가 보이는 듯했다.
          "간다. 내 목이 붙어있는 순간까지는!"

          투승 경월은 착잡한 시선으로 수운진인을 바라보더니  이를 악물고 달
        리기 시작했다.
          말을 한다는 것은 소용이 없는 일이리라.
          지금 그들의 사이에 무슨 말이 필요하겠는가?
          그것을 보고 있던 편도 수운진인은 신음하듯 중얼거렸다.
          "이것이…… 마지막이라는 것을…… 너도 알고……  나도 안다…… 경
        월…… 그러나 너는…… 너는 가야한다……  그 가공할 비밀을…… 무정
        회의 정체를……"
          편도 수운진인은 휘청거리며 몸을 일으켰다.
          "너는 알려야…… 한다…… 그들의 음모를……  그 무서운 음모를……
        시간이 늦기 전에 우리의  목숨이 다 하는 순간까지  으윽…… 나는, 단
        일각이라도 네게 시간을 벌어……"

          편도 수운진인은 검붉은 선혈을 흘려내면서 바닥난  진력을 있는 대로
        끌어모으기 시작했다.
          죽음은 이제 그의 눈 앞에 있었다.
          그는 무엇을 알아낸 것인가?
          그 무엇이 그로 하여금 죽음조차 돌보지 않게 한 것일까?
          그 비밀이야말로 개천벽지(開天闢地)의 거대한 음모였다.
          음모 속에 깔린 또 하나의 음모……

                                   ②

          우우우우……!
          크와아아아아……!
          모골이 송연한 괴음이 천지를 뒤덮고 몸서리치는  검은 기운은 하늘을
        뒤덮어 보이는 것은 전후좌우 사방팔방  어디를 보아도 오로지 소용돌이
        치는 마기 뿐이었다.
          그 속에서 등해린의 안색은 심각히 굳어 있었다.
          '과연 다르다! 힘을 써도 그것이 이 검은 마기 때문에 힘을 받지 못한
        다…… 암흑용왕이 큰 소리를 칠 만하다.'
          등해린은 시시각각 자신에게 가해오는 압력이 가중되어  오는 것을 느
        끼고 있었다.
          그가 암흑십팔호법들과 벌이고  있는 격투는 가히  천지개벽의 엄청난
        위세를 보이고 있었다. 암흑천마대진이 그 진세로써  그 힘을 가두고 있
        지 않았다면 주위의 모든 것들은 그 무엇도 남아날 수 없었으리라.
          그러니 그 힘을 받아내고  있는 등해린이 지금 어떠한  지경에 이르러
        있는지는 짐작이 가는 것이 아니겠는가.

          쿠르르…… 콰드드드……!
          그것을 증명이라도 하듯이 등해린의 주위 지반은  몸살을 앓으면서 쩍
        쩍 갈라지고 뒤흔들리고 있었다.
          그런데도 등해린은 그것을 견뎌내고 있었다.
          '믿을 수 없는 일이군!  암흑천마대진이 어떤 것인데,  그것을 저렇게
        견딜 수가 있단 말인가? 더구나 시간이  지날수록 지치기는 커녕 오히려
        점점 더 강해지는 것 같다니……'
          그것을 보는 암흑용왕의 눈은 경악으로 점점 커지고 있었다.
          암흑천마대진이 펼쳐지고 있는 주위는 경기의 폭풍이  십수 장 허공까
        지 치솟고 있는데 그것은 하나의 회오리를 형성하고 있었다.

          콰콰콰……!
          그런데, 어느 순간에 암흑천마대진이 꿈틀거리면서  혼백을 뽑아낼 듯
        한 소리를 일으키고 검은 마기를  일으키면서 무섭게 회전하기 시작하는
        것이 아닌가?
          '암흑천마세가 일어나고 있다! 암흑천마대진으로서는  그를 당할 수가
        없었단 말인가? 사생결단의 암흑천마세를 일으켜야 될 정도로 그가 강한
        가!'
          그것을 본 암흑용왕은 대경해 신음을 흘려냈다.

          암흑천마세(暗黑天魔勢)!
          이것은 암흑천마대진이 최후로 펼쳐내는  동귀어진의 마변(魔變)이다.
        그것은 암흑천마대진의 모든 힘이 한꺼번에 쏟아지는 것으로 적이 그 힘
        을 이겨내면 암흑천마대진을 펼쳐내는 사람은 오히려 그 힘을 이기지 못
        하고 흔적도 찾을 수가 없게 되는 것이다.
          그것의 위력을 말하듯 등해린도 견딜 수 있는 한계에 이르고 있었다.
          기혈이 미친 듯 일렁이고 전신이 으스러지는 듯했다.
          '무섭군!'
          등해린은 크게 숨을 들이켰다.
          마기는 대폭풍이요, 천지를 뒤덮는 묵운 속에서는 귀신의 호곡성이 심
        금을 찢을 듯했다.
          어디 그 뿐이랴! 그의 눈 앞에는 갖가지 마의  환영들이 그를 향해 덮
        치고 있었다.

          등해린은 입술을 깨물었다.
          '좋아, 암계의 절학에는 해왕의 절학으로 상대를 해주겠다!'


          합장한 그의 전신에서 아직까지 단 한 번도 전개하지 않았던 해왕제팔
        결인 경천노도가 해왕제칠결 만근중중과 함께 일어났다.
          쿠쿠쿠쿠   쿠르르와아아……!
          폭풍에 먹구름이 날아가는 것을 본 적이 있는가?
          구름과 구름이 부딪쳐 번개를 일으키는 장관을 본 적이 있는가?
          여기 그 장관이 땅에서 일어나고 있었다.
          물을 보면서, 바다를 보면서 그대는 무엇을 생각하는가?
          파(波), 도(濤)를 본 적이 있는가?
          그 힘을 본 적이 있는가?
          그것이 노했을 때 과연 무엇이 그 앞에 버틸 수 있으랴……
          해일이 쏟아질 때 견디어 내는 것이 있음을 한 번이라도 본 적이 있는
        가?
          있다면, 이 경천노도를 해왕군림신공의 제팔결로 두지 아니하였으리로
        다! 천하를 쓸어버릴 수 있는 것이 바로 이 경천노도이니 함부로 일으키
        지 말라  !

          꽝!
          굉음은 거대했고 여파는 더욱 가공했다.
          검은 구름이 폭발하듯 흩어지는 가운데 그  공포의 암흑천마대진은 산
        산조각이 났다.
          강풍이 천지를 휩쓸었다.
          "으음……!"
          암흑용왕은 한 줄기 나직한 신음을 흘리며  전신을 연달아 휘청거리다
        마침내 이기지 못하고 뒤로 물러나고 있었다.
          와르르……!
          암흑천마대진과 채 십 장도 떨어지지 않은 곳에 있던 전각들이 판자집
        무너지듯 어이없이 그 자리에 주저앉았다.
          여기저기에서 구슬픈 비명이 잇따라 일어나며 그  위세에 휩쓸린 자들
        이 가랑잎처럼 날아가고 혹은 그 자리에서 박살이 나고 밀려났다.
          이 광장에 모여든 고수들중에서 누가 약자가 있겠는가?
          하지만 근 천여 명에  이르는 그 엄청난 고수들이  혼비백산하여 뒤로
        물러나고 있었다.
          ……
          미친 바람이 흩어지며 서서히 시야가 회복되었다.

                                   ③

          "으…… 윽……"
          암흑용왕의 입에서 일그러진 신음이 새어나왔다.
          보라!
          등해린의 신형이 그 가공할 폭발 속에 그대로 서 있지 않은가? 비틀거
        리기는 하나 그는 분명히 등해린이었다.
          암흑십팔호법은 보이지 않았다. 처절하게 조각이  난 시신만이 여기저
        기 흔적이 남아 있을 뿐이었다.
          "음…… 암흑천마세마저도 이겨낼 수가 있더란 말이더냐?"
          암흑용왕의 음성에는 이제 은은히 두려움이 배어들고 있었다. 이 사실
        을 직접 눈으로 보지 않았다면 절대로 믿지 않았을 것이었다.
          하나 등해린도 마냥 성한 것은 아니었다.
          금강불괴라는 그도 안색이  창백하고 신형이 미미하게  흔들리고 있는
        것이다.

          "지독하군…… 같이 죽으려 하다니……"
          등해린은 천천히 길게 숨을 내쉬며 신형을 안정시켰다.
          그의 앞에는 암흑용왕이 서 있었다.
          그리고 그의 뒤와 좌우로는 수를 헤아릴 수  없는 고수들이 흉흉히 둘
        러 서 있었다.
          "천마용왕께서 너를 중히 여기신 이유를 이제야  알겠다. 삼신맥의 후
        예는 과연 다르니까. 후후후……!"
          암흑용왕은 음침히 웃었다.
          "하나, 아무리 해왕일맥이 신맥의 후예라 하더라도 본왕은 알고 있다!
        지금 네가 정상이 아니라는 것을! 당연하지. 암흑십팔호법이 사신(捨身)
        한 암흑천마세를 견디고도 네가 아무렇지도 않다면 너는 이미 신일 테니
        까!"
          등해린은 그 말을 듣고 웃었다.
          그 웃음은 먹구름 속에서 태양이 얼굴을 내밀 듯 눈부셨다.

          "그렇게 자신이 있다면 어디 한 번 직접 덤벼봄이 어떠한가?"
          그 웃음은 너무도 당당해 암흑용왕은 공연히 자신이 위축이 되는 것을
        느낄 수 있었다. 그가 그런  것을 느낀 적은 단 한  번도 없었다고 해도
        과언이 아닐 것이었다.
          암흑용왕은 그 느낌을 떨쳐 버리려는 듯 차갑게 내뱉았다.
          "좋아…… 나와 겨루는 것이 소원이라면 얼마든지 해주지!"
          암흑용왕은 등해린에게 시간을 주면 안된다고 생각을 했다.
          그이 손짓에 따라 등해린의 좌우에서 대여섯 명의 고수가 번개와 같이
        등해린에게 덮쳐들었다.
          그 중에는 암흑제도의 도주들도 끼어 있었다.

          등해린은 아무런 소리도 없이 양손을 들었다.
          그의 양손에서는 무서운 경기가 일어났다.
          바로 그 순간, 암흑용왕의 신형이 번뜩이더니 거의 믿을 수 없는 속도
        로 등해린의 앞에 도달해 팔을 벌린  등해린의 가슴을 후려갈겼다. 힘의
        분산(虛)을 노린 급습이었고 그 위세는 가히 가공했다.
          퍼   펑! 펑!
          단 일 장에 십 오격이 이루어졌다.
          "음!"
          "으음……!"
          그리고 두 마디 신음이 엇갈리는 순간에  등해린과 암흑용왕의 신형이
        엇갈렸다.
          분명히 때리고 맞았건만 나타난 결과는 거의 같은 충격을 받고 물러서
        고 있는 두 사람이었다.

          "천마섬전수(天魔閃電手)를 몸으로 받아내고도 나와 동수라니……!"
          암흑용왕의 음성이 놀람으로 떨려나왔다.
          그러나 만류상화로 그것을  받아낸 등해린도 은은히  가슴이 빠개지는
        것 같음을 느끼고 안색이 굳어지고 있었다.
          '이것도 암계의 무공인 모양이다…… 과연 다르다.  기혈이 흩어진 상
        태라서 하마터면 견디지 못할 뻔했다!'
          그가 한 생각을 굴리고 있는 사이에 암흑제도의 고수들은 밀물과 같이
        등해린에게 덮쳐들기 시작하고 있었다.
          스스르릉!
          신검 창궁이 그의 어깨에서 빠져나왔다.

          바로 그 순간이었다.
          가공할 의미의 외침이 들려온 것은.
          "천   마   용   왕   존   야   납   시   오!"
          괴이한 여운을 가진 음성이 메아리를 이루면서 먼  듯 가까운 듯 들려
        왔다.
          순간, 사방이 물을 뿌린 듯 철저하게 조용해지고 말았다. 조용이 아니
        라 적막이라고 할까? 바람소리외에 들리는 것은  아무 것도 없어 오히려
        가슴이 서늘해 질 지경이었다.
          '천마용왕이라고?'
          등해린도 내심 깜짝 놀랐다.
          이 순간에 그 이름이 나타날 것임은 미처 생각지 못했던 것이다. 어쩌
        면 생각지 못한 것이 아니라, 그 동안 그 이름이 너무도 크게 가슴 속에
        자리잡고 있었던 것인지도 몰랐다.

          과아아   앙!
          지붕이 떠들썩 하도록 웅장한 징소리 같은 것이  들리더니 그 동안 굳
        게 닫혀 있던 암흑천마전의 문이 활짝 열렸다.
          그것과 함께 이 광장 안에 서 있는 사람은 단 하나도 없게 되었다. 모
        두 그 자리에 꿇어 엎드렸기 때문이다.
          서 있는 사람이라고는 등해린 하나 뿐이었다.
          암흑용왕도 예외는 아니었다.
          도주급들이 다른 것이 있다면 그들은 다른 자들처럼 엎드리는 것이 아
        니라 무릎을 꿇는다는 정도였다.

                                   ④

          '천마용왕이 이들에게 어떠한 존재로 군림하고 있는지 능히 알고도 남
        겠다!'
          그 순간에 암흑천마전의  안에서는 전신을 흑의로  둘러싼 흑의인들이
        묵광이 번뜩이는 장창을 쥐고  두 줄로 검은  비단폭이 펼쳐지듯 쏟아져
        나왔다.
          그 수효는 정확히 이십 사 명이었다.
          그들이 두 줄로 늘어서는 순간에 그들의 머리  위를 날아 나오는 사람
        의 모습들이 보이기 시작했다. 날은다고 하기  보다는 둥둥 떠 미끄러져
        온다고 하는 것이 옳은 표현이 될 움직임이었다.

          '무서운 고수들이다.'
          등해린은 그들이 지금까지 그가 상대한 그  어떤 고수들에게도 못지않
        은 자들임을 짐작할 수 있었다.
          그들의 수효는 모두 아홉이었고  그들이야말로 암흑제도의 원로들이라
        는 천마구장로(天魔九長老)였다.
          흑포를 암흑의 그림자처럼 펄럭이며 날아내린 그들이 스물 네 명의 흑
        의무사들의 앞에 반월형으로 늘어서는  순간, 마치 땅에서  솟아나는 듯
        한 사람이 그들의 가운데에 나타났다.
          그는 흑의로 된 용포를 입었다.
          그리고 복면을 했는데 그 눈에서 쏟아지는 서리  같은 광채는 보는 이
        의 가슴이 꿰뚫리는 것 같았다. 그 앞에 서면 누구라도 눈을 들 수 없을
        것이고 고개를 숙인  자라도 그에게서 뻗어나오는  절대(絶代)한 기세를
        느낄 수가 있을 것이었다.
          그는 정말로 위엄(威嚴)을 가지고 있었다.

          "존야를 뵙습니다!"
          모두가 그를 향해 절을 했다.
          눈 앞의 등해린은 상관치도 않는 듯했다.
          "……"
          등해린은 암흑제도의 지배자 천마용왕을 유심히  바라보았다. 뭔가 묘
        한 느낌, 그는 강한 의혹을 느끼고 있었다.
          그때, 천마용왕이 등해린을 바라보았다.
          "……"
          "……!"
          두 눈길이 허공에서 전광을 일으키듯 했다.

          천마용왕이 눈길을 돌렸다.
          "이제."
          그에게서 무겁고 힘이 있는 음성이 들려왔다.
          "예!"
          암흑용왕이 고개를 들었다.
          "너의 본도 경비는 어떻게 되고 있는 것이냐?"
          "……!"
          암흑용왕의 눈빛이 싸늘히 식어갔다. 무쇠가면이  없다면 그의 안색이
        창백해진 것을 볼 수 있으리라.
          "저 소리가 들리지 않느냐?"
          "……?"
          암흑용왕의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다. 그러고 보니 어디선가 은은히
        싸우는 소리가 들리는 것도 같았다.

          "백도연맹이 침공을 했다. 책임은 나중에 묻기로 하겠다. 가서 그들을
        분쇄해라! 단 하나라도 놓친다면 다시는 본왕을 볼 생각을 하지 마라."


          그의 음성은 말은 곧 지상(至上)이다.
          암흑용왕은 이마에 식은 땀이 솟아나는 것을 느꼈다.
          "명심하겠습니다!"
          그는 고개를 숙여 보이고는 그대로 몸을 날려 사라졌다.
          마치 썰물이 빠져나가는 것 같았다.
          그 많던 고수들이 단 일순간에 모조리 암흑용왕의  뒤를 따라 그 자리
        에서 사라져갔다.
          남은 것은 홀로 서 있는  등해린과 천마구장로와 이십사암흑호가위(二
        十四暗黑護駕衛)의 옹위를 받고 있는 천마용왕 뿐이었다.
          그리고 처절한 박투소리가 저 멀리서 들려오기 시작했다.

          등해린의 미간은 약간 그늘이 지고 있었다.
          '백도동맹이라면 틀림없이 문백부가 이끄는 정의동심단의 고수들일 것
        이다. 그렇다면 유나는 오지 않았단 말인가?'
          그는 원래 인심대협객 문천기와 약속을 해 놓았던 것이다.
          그가 암중에 잠마련의 뒤를 밟아가면서 표식을  남겨놓아 문천기가 귀
        곡제갈의 일을 해결하고 나서 그 뒤를 따라오기로……
          상황으로 보아 그들이 도착을 한 것이 틀림없었다.
          그런데 그들이 단숨에 이곳까지 뚫고 들어오지 못하는 것을 보아 유나
        는 오지 않은 것 같았다. 그녀가 오지  않았을 리가 없는데 이해할 수가
        없는 일이었다.
          생각에 잠긴 등해린의 눈에 자신을 향해  천천히 다가오는 천마용왕의
        모습이 보여왔다.
          그리고, 그의 눈에 점점 드디어는 격한  놀라움의 소리가 그의 입에서
        터져나왔다.

          "당신이었군!"
          천마용왕의 섬광과 같은 눈이 미소했다. 그것은 미소라기 보다 혼백이
        으스러질 공포스러운 눈빛과도 같았다.
          "본왕이 누군지 생각이 난 모양이군?"
          그의 음성은 등해린을 알고 있음을 말하고 있었다.
          "당신이 바로 천마용왕이라니……  이것은 정말  생각하지 못한  일이
        군……"
          등해린은 놀람을 감추지 못하고 있었다.
          나타난 암흑제도의 지배자 천마용왕은 바로 지난  날 등해린이 해왕신
        전에 들기 전에 만났던 그 신비의 복면인인 것이다.
          해왕신와를 뚫고 해왕신전에 이르렀던 그 가공할  고수, 그가 바로 천
        마용왕일 줄이야!

                                   ⑤

          "흐윽!"
          무정회의 고수 하나.
          그는 피를 뿌려내며 나뒹굴었다. 그의 장검을  투승 경월의 배에 박아
        놓고서
          "으으   지독한!"
          투승 경월이 비틀거렸다. 그는 자신의 배에  박힌 장검을 뽑아 팽개치
        며 다시금 이를 악물었다.
          "태호까지는 이제 백여 리…… 그들이 도달하기  전에…… 반드시, 반
        드시…… 가야만 한다."
          피를 흘려내며 다시금 몸을 날리는 그의 뒤에는 피바다 속에 무정회의
        고수 십여 명이 쓰러져 있었다.
          사라지는 그의 뒤로 은은히 휘파람소리가 따르고 있었다.
          그 소리는 투승 경월이 달리는 속도보다 더 빨랐다.

          은은히 들리고 있던 격투소리는  점점 더 치열해지고 있는  듯해 금방
        끝날 것 같지 않았다.
          그것을 듣고 있던 천마용왕의 눈에 냉랭한 빛이 떠올랐다.
          "시간을 끌게 되면 남좋은  일만 시키게 될 염려가  있거늘, 암흑이제
        (暗黑二弟)답지 않군, 대장로!"
          그의 부름에 천마구장로 중 가운데 서있던 흑포노인이 아무 말없이 반
        걸음 앞으로 나섰다.
          안색은 음산한데 감은 듯 뜬 듯 흐릿한  두 눈에는 몸서리치는 마기가
        쏟아져 나오고 있는 사람이었다.
          등해린은 보는 것만으로도 그의 마공이 옥면용왕  등과는 비교조차 할
        수 없는 것을 알 수 있었다.
          "가서 그들을 처리하시오. 본도의 모든 힘을  다해서 최단시간에 끝을
        내야 할 것이오. 잘못된다면 제삼의 적에게  어부지리를 줄 염려가 있으
        니까!"
          "……!"

          천마대장로는 묵묵히 고개를 끄덕여 보이고 몸을 떠올렸다.
          그가 몸을 떠올림과 함께 천마구장로의 신형은 약속이라도 한 듯이 같
        이 떠올랐다.
          등해린은 마음이 다급해짐을 느꼈다.
          '저들이 간다면 상황은 달라질 것이다!'
          그의 신형은 그 순간에 번개처럼 날아올라 그들을 막아갔다.
          그것을 보고 천마용왕은 광소를 터뜨렸다.
          "으하하하…… 본왕을 앞에 두고 네게 다른 곳에 신경을 쓸 여유가 있
        더란 말이냐?"
          말은 느리고 행동은 오히려 빨랐다.
          등해린은 가공할 잠력이 배산도해의 기세로 자신을  덮어오는 것을 깨
        달았다.
          "좋아! 받아주지."
          그는 낭랑히 외치더니 벼락같이 전신의 잠력을  몰아 때려내고 왼손으
        로는 신검 창궁을 밀어냈다.

          크와와아아앙  !
          굉대한 음향과 함께  그의 손에서는 무적철마의  지존천강력이 쏟아져
        나가고 신검 창궁은 한 줄기 빛이 되어 천마구장로를 덮쳐갔다. 그 위세
        는 가공이었고 그들의  움직임은 얼마나 빨랐는지  등해린과 천마용왕이
        격돌을 하는 순간에 그들의 신형은 오히려 천마구장로의 앞에 있었다.
          꽝! 꽈르르


          굉음과 함께 경기가 회오리치며 일어나고 등해린은 그 속에서 미친 듯
        펄럭이는 옷자락을 나부끼며 천천히 내려서고 있었다.
          "으음……!"
          등해린은 신음을 삼키며 돌아오는 신검 창궁을 받아들었다.
          천마구장로는 기러기가 날아가듯 흩어졌다가 이미 장내를 떠나가고 있
        었다.
          그의 앞에는 천마용왕이 놀란 빛으로 내려서고 있었다.
          그도 충격을 받은 듯했다.

          "이것은, 해왕의 절학이 아니다! 지난 날 천하마도의 우상이었던 무적
        철마 뇌천벽의 지존천강력이 아니고서는 이러한 위력의 패도무공은 없을
        텐데……"
          천마용왕은 등해린을 보며 신음하듯 중얼거렸다.
          등해린은 그의 안목에 놀라지 않을 수 없었다. 그가 강호상에 나와 그
        무공을 알아보는 사람은 오늘 처음 만난 것이다.
          "모르는게 없군!"
          등해린이 긍정을 하자 천마용왕은 미간을 있는대로 찌푸렸다.
          "음…… 그때 무슨 일이 있어도 너를 해왕신전에 들여보내지 말았어야
        했는데, 한 순간의  실수로 오늘의  이런 낭패를  가지고 오게 될  줄이
        야……!"

          그의 말에 등해린은 미소지었다.
          "누가 들었다면 당신이 나를 해왕신전에 보내 준 것인지 알겠군!"
          "결과가 어찌 되었든 그때 너를 죽이지  못한 것이 잘못이었다…… 하
        나, 오늘은 너를 그냥 보내지 않을 것이다."
          천마용왕의 말에 등해린은 갑자기 안색을 굳혔다. 그로서는 더이상 시
        간을 끌 필요도, 끌어서도 아니 되는 것이다.
          "한 가지 묻겠다. 지난 날 영웅회의 사안(事案)을 벌인 것이 잠마련이
        라고 들었는데, 그것이 암흑제도의 행사임에 틀림이 없는가?"
          천마용왕은 묵묵히 등해린을 쳐다보더니 고개를 끄덕였다.
          "영웅회를 멸한 것은 본도임에는 틀림이 없다. 그들이야말로 강호제패
        에 가장 장애가 되는 존재들이었으니까! 더구나 영웅회주 등천무는 본왕
        이 이은 암계구천마맥의 숙적(宿敵)이라고 할  수 있는 천외선문의 제자
        였으니까 그것은 필연이었다. 본왕은 영웅회를  멸하고 정의연맹의 창설
        을 귀곡제갈을 시켜 잠마련으로 도와 주……"

          갑자기 그의 말소리가 잦아들더니 그는 등해린의  얼굴을 새삼 유심히
        바라보았다.
          "관계가 있느냐? 너와 그와?"
          등해린은 그의 말을 알아 들을 수가 있었다.
          "그 분은 내 아버님이다."
          "음!"
          부지간에 신음이 천마용왕의 입에서 흘러나왔다.
          "그렇군! 표향소수 상관경은 본도의 추적을 당하면서 바다로 들어오게
        되었을 때 임신중이라고 했었지…… 그리고  그들이 마지막 추격을 당했
        던 곳이 바로 해왕지해…… 본왕이 그 생각을 미처 하지 못했었다니!"

                                   ⑥

          불공대천지수(不共戴天之讐)!
          그와 등해린의 관계는 그렇게 확실히 규정지어지고 있었다.
          천마용왕은 고개를 끄덕이고 있었다.
          "좋아! 네가 제삼자에게 어부의 이(利)를 줄 가능성을 놓고도 왜 위험
        을 무릅쓰는가 했더니 그런  이유가 있었군. 하나,  네 아버지 등천무는
        복수에 눈이 멀어  백도연맹을 사지(死地)에 몰아넣은  너를 칭찬하지는
        않을 것이다."
          "사지라고? 그 제삼자가 누구란 말인가?"
          이번에는 천마용왕의 눈에 어이없다는 빛이 떠올랐다.
          "너는 무정회도 모른단 말이냐?"
          "무정회? 그들은 당신이 거느린 계파(係派)가 아닌가?"
          "뭐라고? 어이없군! 그들을 그토록 간단히 생각을 하고 있다니…… 하
        긴 그러니까 이런 일을 벌여 죽음 속에 뛰어 들 수 있었겠지!"

          천마용왕은 차갑게 웃었다.
          등해린은 절로 미간이 찡그려졌다.
          '소요일선 구백부가  알아낸 것으로는  거의 그런  것 같다고  했었는
        데…… 음……'
          그때, 천마용왕의 흑색용포가 절로 강대한  기세를 일으키면서 펄럭이
        기 시작했다.
          "좋아. 이제 더이상 할 말은 없겠지?  오늘, 천마존맥(天魔尊脈)의 위
        대함이 해왕을 누르는 것을 확실히 보여주겠다!"

          "천마존맥? 그럼 당신이  바로 암계구천마맥 중  천마지맥을 이었다는
        말인가?"
          천마용왕은 고개를 끄덕였다.
          "삼신맥 중에서 가장 위대한  힘을 가진 곳이지.  해왕이 따를 수  없
        는!"
          등해린은 냉소했다.
          "해왕이 따를 수 없다면 그때 왜 해왕신전에 왔었는지 변명할 말이 있
        는지 모르겠군, 그래."
          천마용왕은 음산히 웃었다.
          "물론 있지. 그때는 아직 천마존맥의 최고마공인 천마수라신공(天魔修
        羅神功)을 완성하지 못했었기  때문이었으나 지금은  다르다…… 보겠느
        냐? 천마수라신공의 위력을!"

          마염(魔焰), 그렇게 밖에는 표현할  수가 없는 마기가  폭발하듯 그의
        전신에서 피어올랐다.
          '음!'
          등해린은 숨이 막혀옴을 느꼈다.
          그의 기세는 좀전에 한 번 부딪혔던 것과는 너무도 틀린 것이었다.
          등해린은 싸움소리가 은은히 끊이지 않고 들려오는  쪽을 힐끗 보고는
        생각을 스쳐보냈다.
          '오래 끌수록 불리하다. 과연 어느 정도인가 시험을 해보자!'

          등해린은 손에 쥔 신검  창궁의 손잡이 끝에다 다른  손바닥을 갖다댔
        다. 찰나,
          웅웅웅……
          신검 창궁은 기이한 울음을  토해내면서 그의 손을 떠나  아주 천천히
        날아가기 시작했다.
          그러나 그로인해서 일어나는 기세는 날카롭기 짝이  없어 그 주위로는
        광풍이 휘몰아 일어나고 있었다. 그것이야말로 창궁부운팔대검식 중에서
        제팔식인 창궁일래홍(蒼穹一來紅)이었다.
          "창궁부운검성의 창궁신검?"
          그것을 본 천마용왕에게서 은은히 놀람의 빛을 띤 음성이 흘러나왔다.

          쇄애애앵  !
          그 순간, 그토록 지루하도록 느리게 날아오던  신검 창궁은 돌연 천지
        를 찢는 기향(奇響)을 일으키며 한 가닥 빛덩이가 되어 천마용왕을 향해
        날아들었다.
          그 속도, 그 위세는 실로 엄청났다.
          그리고 그것은 이미  천마용왕을 뒤덮고 있는  천마수라강기를 꿰뚫고
        있었다.
          쓰파파   팡! 팡!
          하나, 그것이 그 천마수라강기와 부딪히는 순간,  고막이 찢겨져 나가
        는 음향이 일어나며 대장간의 불똥과 같은 섬광이 미친 듯 작열했다.

          땅  !
          그리고 다음 순간, 한소리 심금을 울리는  음향이 일어나면서 신검 창
        궁이 두 동강이 나 날아갔다.
          "음!"
          등해린이 한 차례 신음을 흘려내는 순간에  천마용왕의 주위를 뒤덮고
        있던 검은 마염이 금방이라도 흩어질 듯 격심한 진동을 보였다.
          그것을 본 등해린은 기회를  놓칠 수 없음을 직감하고  신음을 삼키며
        그대로 몸을 날려 천마용왕을 향해 날아들었다.
          그것이 시작이었다.
          하늘도 놀라고 땅도 흔들리는 그 가공할 대결은



          第35幕. 귀령심마존(鬼靈心魔尊의 登場)

                                   ①

          "와악!"
          투승 경월은 피분수를 뿌리며 거꾸로 처박히고 있었다.
          상대는 무정회 제이의 고수라는 무정신마(無情神魔)!
          이미 달리는 것조차 힘에 겨운 투승 경월로서  상대할 수 있는 고수가
        아니었다. 바닥에서 꿈틀거리는 투승 경월은 자신을 향해 폭풍과도 같이
        날아오는 무정신마의 그 무서운  권풍을 느끼면서, 보면서도  피할 수가
        없었다.
          '으으…… 이, 이렇게 끝이 나 버리고  만단 말이냐? 태호를 불과……
        십여 리 남겨 두고서…… 이렇게……'
          비통을 눈을 부릅뜨던 투승  경월은 의혹으로 눈을  부릅떴다. 소리도
        없이 자신을 덮쳐오던 무정신마의 권풍이 사라졌음을 느꼈던 것이다.
          그리고 그 순간에 그의 눈에 보인 것은  전신이 얼음덩이가 되어 쓰러
        지고 있는 무정신마였다.

          "……!"
          그의 앞에 일진 미풍이 스치며 버들가지 같은  허리를 가진 한 인영이
        나타났다.
          투승 경월은 마지막 힘을 다해 부르짖었다.
          "부탁…… 하오……. 부탁…… 부디 태호로……!"
          부르짖는 그의 눈에 귀여운 새끼 설리 두 마리의 모습이 보여왔다.
          눈앞이 흐려진 그는 그것의 존재를 알지 못했지만  새끼 설리 두 마리
        도 그는 아랑곳 하지 않고 나타난  인영의 치마를 물어 당기며 버팅기고
        있었다.

          꽝! 꽈   꽈르르
          우르르   꽝! 꽝! 꽈아앙  !
          아수라장이었다.
          그 무엇도 견디어 내는 것이 없었다. 그것은 단 두 명의 절대초강고수
        가 벌이는 대결에서 비롯되고 있었다.
          이미 주위는 어둠 속에 잠겨 있었다.
          하나 그것이 그들에게 무슨 장애가 되랴!
          와르르르…… 쿠쿠쿠   쿵  !
          암흑제도의 상징이라 할 수 있는 암흑천마전의  대청이 무너져 내리는
        속에 두 사람은 노려보고 있었다.
          그들의 싸움은 이미 최고조에 이르러 있었다.
          그들이 장기전을 한다면 며칠이  걸릴지 아무도 정답을 낼  수는 없는
        일이었다.
          하지만 그들 두 사람은 모두가 속전속결을 원하고 있어 일거수 일투족
        에 전력을 다하고 있어서 전세는 일초일식에 따라 생사가 엇갈리고 있었
        다.
          그리고 지금 그것은 막바지 포화상태에 이르러  그들은 최후의 일격을
        준비하며 상대를 노려보고 있는 것이다.

          누가 우세한지는 옆에서 아무리  눈을 까뒤집고 보아도 알  수가 없는
        일이었다.
          그런 대결조차 본 사람은 없을 테니까.
          하나, 자신이 밀리고 있다는 것을 등해린은 알고 있었다.
          물론 그것이 표면에 드러날 정도가 아니라고는  하더라도 그들과 같은
        절대고수에 있어서 그 미세한 차이는 생사의 문제가 되기에 충분했다.


          방금의 대결에서 그는 해왕제팔결 경천노도를 펼쳤는  데도 조금의 우
        세도 점하지를 못했었다.
          '마지막으로 해왕팔결을 모조리 쏟아보는 수밖에 없다. 경천노도에 만
        근중중, 그리고 거기에다 점수적성까지…… 몸에  미치는 충격은 해왕신
        와와 만류상화로 흡수하면서!'
          등해린은 건곤일척, 마지막 승부를 걸  것을 결심하고 대연귀원진기를
        있는대로 끌어올렸다.

          쿠쿠쿠쿠   쿠르르와아아  !
          그의 전신에서 거대한 힘이 일어났다.
          그의 검은 머리카락이 춤추듯  저절로 펄럭이며 그가 겉에  입고 있던
        백의는 흔적도 없이 산산히 찢겨져 날아갔다. 교룡보의조차 그에게서 일
        어나는 기세와 천마용왕에게서 일어나는 마기를 견디지 못하고 금방이라
        도 삭아 흘러내릴 듯 너덜거리고 있었다.
          거대한 힘을 가진 음산한 음성이 천마용왕에게서 들려왔다.
          "흐흐흐…… 이제보니 너는 해왕구결(海王九訣)을 모두  다 깨닫지 못
        한 모양이로구나! 그렇다면 너는 결코 죽음을 면할 수 없다!"
          등해린에게서 다시 경천노도가 일어나는 것을 보고 천마용왕은 앙천광
        소를 터뜨렸다.
          "천마수라신공은 십단(十段)으로 이루어져 있고 역대  그 누구도 이루
        지 못한 제십단을 본왕은 이미  이루었기 때문이다   간다   제십단
        공 천마수라영세(天魔修羅永世)다!"

          콰콰콰콰   콰아아  !
          백 장 주위는 아무 것도 보이지 않았다.
          이글거리는 마기 뿐, 등해린은 분명히 기억한다.
          좀전 자신과 격돌한 그 공력의 위세가  이러하지 않았음을. 이것이 제
        십단공이라면, 좀전 자신과 부딪힌 것은 제구단공이었단 말인가?
          그 순간에 두 가닥 절대무비의 힘은 부딪히고 있었다.
          그것은 기(技)가 통할 수 없는 힘의, 능력의 대결이었다.
          꽈   꽈   콰   아   앙  !
          꽈르르르……
          번천지복의 대굉음, 무엇으로 그 일 장(一場)의  형상을 형용할 수 있
        으랴!
          전권(戰圈)내의 모든 것이 무너지고 날아갔다.

          "흐으윽……!"
          등해린은 아득히 의식의 끈이 멀어짐을 느끼고  휘청거리며 잇따라 물
        러나다가 기어이 더이상 견디지 못하고 그 자리에 무릎을 꿇고 말았다.
          그의 눈에 자신의 입에서 흘러내리고 있는  붉디붉은 선혈(鮮血)이 보
        였다. 해왕신전에 든 이후, 단 한 번도  본 적이 없었던 자신의 피였다.
        그것도 입에서 흘러내리는……
          몸을 일으키고자 하나 몸이 말을 듣지 않았다.
          둥해린은 고개를 들었다.
          십여 장 앞에 비틀거리고 있는 천마용왕의  모습이 보여왔다. 그는 쓰
        러지지 않고 서서히 신형을 바로잡고 있었다.
          그에게서는 천천히 마기가 이글거리며 살아나고 있었다.
          십 장이나 되는 거리인데도 등해린은 그 마기에 전신이 갈가리 찢어지
        는 듯한 통증이 일어남을 느껴야 했다.
          호신지기(護身之氣)가 파괴된 것이다.
          그제서야 그는 해왕신전에 새겨진 말을 이해 할 수가 있었다.

            해왕제구결 해천(海天)의 뜻을 깨닫기 전에는 결코 삼신맥의 후인
        들과 자웅을 결하지 말라!


          등해린은 빙후인 취벽공주 연하영을 만났으나  그녀와 겨루지 않았고,
        요마일맥의 후예인 유나공주와 겨루었지만 그녀는 자신이 말했듯이 완벽
        한 암계의 후예가 아니었다.
          그런데 오늘, 암계구천마맥의 삼대지류  중 마공제일(魔功第一)이라는
        천마지류의 모든 것을 이은 천마용왕을 만나자 그는 치명적인 결과에 직
        면하고 있는 것이다.
          은은히 들려오던 바깥쪽의 싸움소리는 이제 거의 들리지 않았다. 백도
        연맹이 승리를 했다면 그들이 이곳으로  진격을 해왔을터이니 상황은 명
        백했다. 그들은 진 것이다.
          그런데, 그 잦아 들어가던 싸움소리가 갑자기 격렬하고 급박하게 커지
        는 것이 아닌가.
          등해린은 휘청이는 정신 속에서 요기롭게 심금을  흔들며 전해오는 웃
        음소리를 들었다. 그리고 그 소리는 점점 안쪽으로 다가오기 시작했다.
          그 움직이는 속도로 생각할 때 웃음소리의 주인공은 놀라운 능력의 소
        유자였다.

                                   ②

          '유나가 왔구나!'
          정신을 차린 등해린의 눈에 사오 장 밖으로 다가오고 있는 천마용왕이
        비쳐졌다.
          등해린이 천마용왕을 본 순간에 천마용왕은 등해린을 향해 다시 일 장
        을 눌러오고 있었다.
          "너의 죽음으로써 해왕의 맥은 영원히 끝이 나게 되리라! 다시는 해왕
        이 나타날 수 없도록 본왕이 해왕지해 자체를 파괴해 버릴 테니까."
          천마용왕은 등해린을 보고 무섭게 웃고 있었다.
          절대의 격돌로써 복면이 흔적도 없이 사라져 드러난 그의 얼굴은 사람
        의 것이라 할 수 없을 정도로 끔찍한 것이었다.
          나이는 커녕, 성별도 짐작할 수 없고 악귀를  보는 듯했다. 그가 복면
        을 벗지 않고 있었던 이유를 알 것 같은 공포스러운 모습이었다.

          과과과  !
          그의 일 장은 방비조차 할 수 없는 등해린의 가슴을, 전신을 사정없이
        휘감았다.
          그 위세는 비록 좀  전과는 비교할 수 없다해도  지금의 등해린에게는
        절대절명의 것이 아닐 수 없었다.
          "비록 제구결을 깨닫지 못했다고 해서  천마지류가 해왕일맥을 압도할
        수 있다고 생각했다면 당신은 실수했다……!"
          한데 그 일격이 등해린을 휘감는 순간에 피를 흘려내고 있던 등해린은
        내뱉듯 중얼거리면서 힘겹게 마주 일 장을 내지르는 것이 아닌가!
          "으   악!"
          순간, 등해린은 천마용왕의 일격에 피보라를  뒤집어 쓰고 광풍(狂風)
        에 휩쓸린 낙엽처럼 그대로 데굴데굴 굴러갔다.

          "우욱  !"
          그와 동시, 천마용왕의 안색이 하얗게 탈색이  되면서 그의 입에서 선
        혈이 폭포수처럼 터져나왔다. 그리고  그는 그 충격을  이겨내지 못하고
        마침내 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
          쿨럭, 쿨럭……
          그의 입에서 부서진 내장토막이 피와 함께 올라왔다.
          "크으으…… 믿을 수 없군! 도저히 이럴 수는 없는데…… 본왕의 십단
        공은…… 천마사상 최초이며  아무도 당할 수가 없는데…… 이…… 녀석
        은 분명히 해왕구결의 마지막  구결을 알지 못하고  있음이 틀림이 없거
        늘, 어떻게…… 이런 힘이……?"
          그는 마지막에 방심을 하고 있다가 크게 손해를 본 것이다.
          그것은 치명적이었다.
          그의 눈에 십여 장 밖에 부서진 암흑천마전의 주춧돌에 결쳐져 자신을
        보며 미소짓고 있는 등해린이 들어왔다.

          바람을 타고 한두어 마디 미약한 음성이 전해져 왔다.
          "천마는…… 해왕보다 나은 것이…… 하나도 없소…… 제구결(第九訣)
        의 뜻만 알았어도 당신은…… 죽었……"
          천마용왕이 피를 토해내며 전신을 부르르 떨었다.
          "그를 본왕의 앞으로…… 끌고 오너라……"
          그의 명령이 떨어지자 저 멀리 떨어져  있던 이십사암흑호가위가 천마
        용왕의 뒤로 늘어서며 그 중 몇이 등해린을 향해 날아갔다.
          등해린은 그들을 보며 쓰게 웃었다.
          기실 그는 그들의 모습조차 제대로 보이지 않았다.
          전신 그 어디도 성한 곳이 없었다.
          그가 만약에 불괴지신이 아니었다면 그는 이미 흔적조차 찾을 수 없게
        되어 있을 것이었다.
          그들이 등해린의 앞에 이르러  막 등해린의 멱살을 움켜쥐려  할 때였
        다.
          땡  ! 디디딩! 디이웅…… 딩……!
          기이절묘(奇異絶妙)한 한 소리 금음(琴音)이  어디선가 느닷없이 들려
        왔다. 그 소리는 혼백(魂魄)을  뒤흔들고 가슴이 화살로  관통되는 듯한
        충격을 주는 것이었다.

          "으악!"
          "크아악  !"
          "으으으……"
          그 금음이 장내에 울려퍼지자, 천마용왕과 등해린, 그리고 이십사암흑
        호가위까지 적아를 막론하고 모두가 피를 토해내며 신음을 흘려냈다.
          그 중 가장 격심한 타격을 받은 것은 등해린의 멱살을 움켜 쥐려던 이
        십사암흑호가위 중의 몇 명이었다. 그들은 칠공에서  피를 흘리며 그 자
        리에서 즉사해 넘어지고 있었다.
          그것을 본 천마용왕이 피를 토해내면서 대경실색해 부르짖었다.
          "귀마탈백금음전(鬼魔奪魄琴音箭)!"
          순간이었다.
          "으하하하하…… 천마용왕! 아직도 잊지 않고  있었더냐? 이미 까마득
        히 잊어버리고 있을 줄 알았더니……"

          맑다고 해야 할까, 음산하다고 할까? 형용키 어려운 기이한 음성이 하
        늘에서 울려왔다.
          이곳 마적산의 내곡을 둘러싸고  있는 수백 길  절벽의 위로 뚫린  하
        늘…… 하늘이라기보다는 그들의 머리 위에 거대한 새와 같은 괴물이 하
        나 떠 있었다.
          언뜻보면 용과 같은 생김이나  마치 박쥐와 같은 거대한  날개가 달려
        있었고 거기다 그 생김은 말할 수 없이 흉악했다.
          그것이야말로 상고(上古)의 익수마룡(翼獸魔龍)이었다.
          허공을 서서히 선회하고 있는 그 괴물의 등  위에는 한 사람이 유생복
        을 펄럭이며 태연히 아래를 굽어보고 있었다.
          "귀…… 령심마존! 네가…… 정말 너란 말이냐?"
          그를 발견하는 순간,  천마용왕이 다시 피를  토해내면서 부르짖었다.
        그 음성에는 불신과 경악이 역력했다.
          유생복을 걸친 사람은 크게 웃으며 고개를 끄덕이고 있었다.

          "본존이 아니면 누가 있어 용왕과 해왕을 싸움을  붙일 수 있겠나? 이
        날을 위해서 많은 날들을 기다려 왔었지! 하하하…… 천마용왕…… 기억
        하나? 본존이 절대로 그대로 죽지 않을 것이라던 말을……"
          "으으…… 하지만 그때 본왕은 분명히 너의 시체를 확인했었는데……"
          천마용왕이 가슴을 움켜쥐며 신음했다.
          "시체 하나 만들어내지  못한다면 심마지류(心魔之流)의  전인이라 할
        수가 없겠지?"
          "그렇군, 그랬어! 본도의 기업이 하루아침에  무너진 것이 이상하다고
        했었다…… 이것은 결코 일개인이 우연히  하루아침에 무너뜨릴 수 없는
        것인데……"
          천마용왕이 신음했다.
          '심마지류…… 그럼 저자가 바로 암계구천마맥  중의 심마지류의 후예
        란 말인가?'
          그것을 보는 등해린은 기이한 느낌을 떠올리고 있었다.
          그의 모습은 본 적이 없는데  왠지 그를 아는 듯한 느낌이  드는 것이
        다.

                                   ③

          귀령심마존(鬼靈心魔尊)!
          심마지류의 전인이라는 유생복의 문사.
          강호상에 그 이름조차 알려지지 않은 신비인물의  눈은 사람의 눈이라
        할 수 없도록 몸서리치게 맑고 투명했다.
          그는 바로 지난 날 바다에서 달을 보고 있던 사람이었다.
          귀령심마존은 등해린쪽을 바라보았다.
          그 몸서리치게 맑은 눈은 까마득히 내려다 보이는 등해린을 보고 웃고
        있었다.
          "해린, 너는 본존의 기대보다 훨씬 더 잘해 주었다…… 천마의 무공을
        완성한 천마용왕을 재기불능의 상태로 만들어 놓았으니 말이다…… 하하
        하…… 너는 나를 알아 보겠느냐?"
          "……"

          등해린은 말할 수 있는 여력이 없었다.
          그 순간에도 그의 정신이 점점 몽롱해져 가고 있었으니까.
          괴이한 일이었다. 아무리 그의 정신이 평소와  같지 않더라도 아는 사
        람이라면 못알아 볼 리가 없었다.
          그러나 그의 어조는 매우 친근하지조차 한 것이 아닌가.
          그 순간 귀령심마존의 웃음과 함께 그의 얼굴이 미묘하게 그 자리에서
        뒤틀리면서 전혀 다른 얼굴로 변해갔다.
          "아!"

          그 얼굴을 본 순간, 등해린은 갑자기 감겨가던 두 눈을 뜨고 말았다.
          "이제 알아 보겠느냐? 등현질? 아하하하…… 아하하하하……!"
          귀령심마존은 익수마룡의 등 위에서 산천이 무너지도록 웃음을 터뜨렸
        다.
          그의 공력은 결코 등해린이나 천마용왕의 아래가 아니었다.
          '소요일선…… 구자허……!'
          등해린은 그의 이름을 입 속으로 되뇌었다.
          그 얼굴은 바로 봉래도의 소요일선 구자허인 것이다.
          너무도, 너무도 어이없고  무서운 사실이 현실로써  나타나고 있었다.
        그가, 소요일선 구자허가 심마지류의 전인이라면……  등해린은 그의 장
        단에 춤을 춘 꼭둑각시에 불과한 것이 아니겠는가!

          "정말 소요일선…… 당신……?"
          등해린의 음성은 거의  들리지 않을 정도였으나  귀령심마존은 그것을
        알아 듣고 고개를 끄떡이고 있었다.
          "물론이지, 소요일선이란 이름도 신산무영이란 이름도 필요에 의한 본
        존의 분신(分身) 중의 하나에 불과하다. 화신(化身)이라는 것은 이 세상
        그 무엇보다도 적의 이목을 완벽히 속여넘길 수 있는 것이니까."
          그 순간, 천마용왕이 비틀거리며 외쳤다.
          "무정회주가 바로 너로구나!"
          귀령심마존은 방성대소했다.
          "본존이 아니면 누가 있어 그 같은 세력을 만들 수 있더란 말이냐? 겉
        으로 드러난 무정회의 힘은  기실 그 십분지 일도  되지 않는다. 으하하
        하…… 천마용왕, 이제 너는 보게 될 것이다. 무정회의 힘을!"

          그는 익수마룡의 위에서 저 멀리서 점점 더  커지며 다가오고 있는 격
        투소리쪽을 바라보았다.
          그 소리로 보아 싸움은 이미 내곡  안으로 들어온 것임이 틀림없었다.
        백도군웅들과 암흑제도의 천마문인들은 모두 이 내곡 안으로 들어왔다는
        말이 되는 것이다.


          "이제 때가 된 듯하군……  모두 잘 가게……  여기에서 살아남는다면
        그때 그대들은 무정회의 힘을 볼 수가 있을 것이다!"
          귀령심마존은 만족한 웃음을  터뜨리며 품에 들고  있던 고금(古琴)을
        다시 퉁겼다.
          디딩  !
          그 소리는 간단했고 좀전과 같은 위력도 없었다.
          하나 그것을 신호로 해서 일어나는 위력은 생각하기도 싫을 정도로 끔
        찍한 것이었다.

          꽝  !
          철벽의 중턱에서 일진의 폭발이 일어나는 것을 필두로 해서 절벽 여기
        저기에서 잇따라 연쇄폭발이 일어나기 시작했던 것이다.
          꽝! 꽈꽈   꽈르릉!
          콰아아  !
          대폭발(大爆發)과 함께 내곡을 둘러싸고 있는 절벽은  그 전체가 무너
        져 내리기 시작했다.
          그것이야 말로 천붕지열(天崩地裂)이었다.
          그 어디에도 피할 곳은 없었다.

          절대사지(絶代死地)!
          졸지에 이 천험의 절곡은 사지로 변해 버리고 만 것이다.
          이것을 막기 위해서 신주쌍기는 그들의 목숨을  내어놓고 달려오지 않
        았던가.
          하지만 그것은 이제 아무런 소용도 없게  되고 말았다. 익수마룡이 높
        이높이 떠오른 것과 동시에 내곡은  방파제가 무너지듯 천천히 내려앉고
        있었다.
          '이토록 허무하게……'
          등해린은 하늘이 무너져 내림을 보고 그대로 정신을 잃었다.
          그가 정신을 잃는 것과 같은 순간에 어디선가 믿을 수 없는 속도로 인
        영 하나가 그에게 날아 들었다.

          "으하하하…… 이제 드디어 암중의 천마천하는  끝이 나고 심마천하가
        천하무림을 지배하게 되리라! 누가 있어 본존의 앞을 막을 수 있으랴!"
          귀령심마존, 이 무서운 인물은 무너져 내리는 내곡을 보며 앙천대소하
        고 있었다.
          저 마적산을 둘러싸고 있는 저 대선단(大船團)을 보라!
          저들이 바로 무정회의 힘인 것이다.
          만에 하나 마적산에서 살아나오는 자가 있다면 그는 기다리고 있는 무
        정회의 고수들에 의해 죽어가게 될 것이다.
          이것이야 말로 수망대어(守網待魚:그물을 펴놓고  고기를 기다리다)가
        아니고 무엇이랴!
          하나, 그는 듣지 못했다.
          천마용왕이 무너져 내리고 있는 하늘을 보며 씹는 말을……

            아무리 너의 귀모(鬼謀)가 천하제일이라 하더라도 너도 실수를 하
        고 있는 것이 있다.
          그것은 바로 지난 세월 실전되어 익힐 수 없었던 천마수라신공의 십단
        공을 본왕이 어떻게 익힐 수 있었나 하는 것을 간과한 것이다.
          그것으로 인해 너는 패망(敗亡)할 것이다……



          第36章. 나라연那羅延의 겁劫 나타나다

                                   ①

          무정천하(無情天下)!
          무림이라는 곳은 이 이름으로 정복이 되었다.
          아무도 그들을 거역할 수는 없었다.
          싸울 상대는 이미 세상에서 사라진 지 오래였고 저항하는 자조차 배겨
        날 수가 없었다. 그들의 사공이학(邪功異學)은 상상의 도를 넘는 것이라
        서 반대자들은 다음 날 그들의 종이 되어 버리는 것이었다.
          그래서 무정천하는 이렇게도 불리게 되었다.

            심마천하(心魔天下)!

          하지만 그 가운데에서 아무도 모르게 가공할,  정말 공포의 힘이 하나
        태어나려 하고 있음을 아는 사람도 아무도 없었다.
          심지어는 본인들까지도

          ……
          얼마나 시간이 지났는지도 알지 못한다.
          이곳은 동굴이었다.
          이곳이 어디라는 것은 큰 상관이 없었다.
          거기에 등해린이 있다는 것이 중요하니까.
          그의 모습은 참혹했다.
          도검으로 난도질을 한다고 해도 흠집도 낼 수 없는 신체(身體)를 가진
        그가 처참한 모습으로 쓰러져 있는 것이다.
          아무리 등해린이라 해도 시체가 되고 남았을 그 상태에서 그의 가슴이
        미미하나마 온기가 남아  있음은 누군가가 지고(至高)한  공력으로 그를
        도왔기 때문이었다.
          그리고 마지막에 그가 천마용왕의 천마지기(天魔之氣)에 격중될 때 그
        의 체내에 숨어 있던 전륜무극신화가 깨어나  그의 생명을 지켜 주고 있
        었기 때문이다.

          그가 천마용왕에게 마지막 순간에  일격을 가할 수 있었던  것은 바로
        전륜무극신화의 힘이었다. 그것은 등해린에게 가해지는 마(魔)의 힘(氣)
        을 견디지 못하고 드디어 등해린의 몸 속에서 깨어나게 되었던 것이다.
          하나 그것을 제대로 사용할 수 없는 지금, 그  힘이 그의 생명을 지켜
        줄 수는 없었다.
          "도저히…… 도저히  불가능하다…… 빙천백옥(氷天白玉)의  광한신공
        (廣寒神功)을 극한까지 일으켜도 그의  심장의 온기를 유지할  뿐, 그를
        살릴 수는 없다. 어쩌면…… 어쩌면 좋단 말인가…… 아아……!"
          금방이라도 울음이 터질 듯 지친 음성은 죽은  듯 쓰러져 있는 등해린
        의 곁에서 들리고 있었다.
          그러고 보니 등해린의 곁에 그의 가슴을 부둥켜 안고 있는 백의여인이
        있었다. 고귀한 기태가  이제는 초췌해진, 그러나  한없이 청아(淸雅)한
        모습을 가진 여인.

          그녀야 말로 빙후.
          지난 날의 취벽공주 연하영이었다.
          죽어가던 투승 경월의 앞에 나타났던 것은  그녀였으며 마지막 순간에
        나타나 등해린을 구해간 것도 그녀였다.
          등해린을 만나고, 그와 헤어진 후에 그의 존재가 자신의 가슴 속에 얼
        마나 크게 자리잡고 있었던가를 그녀는 알 수  있었다. 그 누구도 그 무
        엇도 그의 존재를 대신할 수 없었다.
          그것은 바로 첫사랑이었던 것이기에.
          그래서 연하영은 모든 것을 버리고 그를 찾아 오게 되었다.
          하나 그를 기다리고 있는 것은 이미 죽어가고 있는 등해린이었다.
          모든 것이 자기 때문인 것만 같았다.
          '내가 그의 곁에 있기만 했었더라면 그가  이 지경에까지 이르지는 않
        았을 거야……'

          뼈아픈 회한(悔恨)은 복받치는  설음으로 변해 마침내  그녀는 울음을
        터뜨리고 말았다.
          "흑…… 흑흑…… 으흐흑……"
          그녀의 어깨는 가냘프게 떨리고 있었다.
          한데 어느 순간이다.
          "누나……"
          연하영은 정말로 믿을 수 없는 소리를 듣게 되었다.
          "……!"
          그녀가 전신을 떨면서 혹시나 하고  눈을 뜨는 순간, 믿을  수 없게도
        그녀를 보고 있는 등해린의 반쯤 떠진 눈이 그녀의 눈에 들어왔다.
          "해린!"
          그녀의 입에서 그 무엇으로도  바꿀 수 없는 기쁨과  놀람의 환호성이
        터져나왔다.
          등해린은 웃는 듯 보였다.
          "정말…… 누나…… 구나…… 나는…… 헛것을…… 보았나 했다……"
          그의 음성은 모기소리보다 더 작았다.
          하지만 그것으로도 연하영은 세상을 다 얻은 것보다 더 기뻤다.

          "해린, 해린, 해린……!"
          그녀는 등해린의 손을 잡아 그녀 자신의 뺨에 비비며 울먹이는 음성으
        로 자꾸만 등해린을 불렀다.
          등해린은 웃으며 말했다.
          "나는…… 괜찮아…… 괜찮아……"
          그의 음성은 자꾸만 더 작아지고 있었다.
          "안돼, 해린! 눈을 감지마! 안돼!"
          연하영은 발작적으로 외치며 전신의 모든 공력을  다 일으켜 등해린의
        심맥을 보호하려했다.
          그러나 등해린의 심맥은 이미 가닥가닥 끊어진 상태였다. 그럼에도 그
        녀의 노력은 등해린으로 하여금 한 마디를 더 할 수 있게 했다.

                                   ②

          "내 곁을…… 떠…… 나지 마……"
          그만이었다.
          그 말은 듣지 않은 것보다 더 못했다.
          그것으로써 등해린은 더 이상 눈을 뜨지 않았다.
          가슴이 찢어져 나가는 듯했다.
          "해린  ! 안돼…… 안돼…… 그러면 안돼……!"
          그녀는 등해린을 부둥켜 안고 울음을 터뜨렸다.
          이미 할 수 있는 방법은 다해 본 그녀였다.
          내가(內家)의 그 수많은 요상법이  다 소용이 없었다.  지고한 능력을
        가진 그녀가 지금 할 수  있는 것은 등해린을 부둥켜  안고 우는 것밖에
        없었다.
          그런데 그 어느 순간, 연하영은 등해린과 자신이 괴이한 마기(魔氣)에
        노출되어 있는 것 같음을 깨달았다.
          그것은 지금 그들이 있는 동굴 전체를 덮은 듯했다.

          "……?"
          무엇인가 심상치 않은 일이 일어나고 있음을  직감한 연하영은 울음을
        멈추고 눈을 들었다.
          "저것은……!"
          마기의 정체를 알게 된 연하영은 의혹을 떠올렸다.
          마기(魔氣)는 그들로부터 채 일  장도 떨어져 있지 않은  곳에 떨어져
        있는 검은 목어(木魚)로부터 뻗어나오고 있었다.
          연하영은 그것이 무엇인지 알지 못했으나 그것은  등해린의 품에서 떨
        어진 나라연성겁이었다.
          그것은 등해린의 품 속에 있다가 등해린의  교룡보의가 천마마공에 삭
        아 부서지게 되자 그의 품 속에서 떨어지게 된 것인데, 지금 거기에서는
        가공할 마기가 솟구치고 있었다.
          그것은 지난 날 등해린의 품 속에 있을 때와는 비교도 할 수  없었다.

          "아!"
          그것을 의아한 표정으로 보던 연하영은 갑자기  신음같은 비명을 토하
        며 입을 가렸다.
          그녀가 보고 있는 가운데, 목어 나라연성겁이 몸서리치는 마기를 먹구
        름이 일어나듯 서리서리 피어 올리면서 그 흉측한 모습에서 천천히 눈을
        뜨는 것이 아닌가!
          그것은 가히 공포스러운 광경이었다.
          거기다 그 눈은 끔찍하게도 움직이고 있었다.
          살아있는 것이다.
          그 눈은 사방을 살피더니 등해린을 거쳐 연하영에 이르러 시선이 멎었
        다.
          연하영은 몸서리를 쳤다.
          그 눈은 끔찍할 정도의 힘을 가지고 있었다.
          '아…… 악마지안(惡魔之眼)이다!'
          연하영이 그 눈에서 무서운 마광(魔光)이 일어나는  것을 깨닫고 눈을
        돌리려 했지만 그 눈은 가공절륜(可恐絶倫)의 힘으로 연하영을 옭아매고
        있었다.
          눈을 돌릴 수가 없었다.
          그것은 공포스러운 마의 힘이었다.

          "감히……!"
          연하영은 입술을 깨물며 소매를 흔들었다.
          그녀의 백옥같은 옥장이 뒤집어지며 무서운 한빙기류가 목어 나라연성
        겁을 휘감았다. 쇳덩이라도 얼어터지고 만근거석이라도  박살이 나 날아
        갔을 것이다.
          하나, 나라연성겁은 끄떡도 없었다.
          오히려 그 눈에서 쏟아지는 마기, 마광은  더욱 강해져 연하영을 잡아
        매고 있었다.
          연하영은 입술이 피가 나도록 깨물며 항거를 했지만 그로부터 눈을 뗄
        수는 없었다. 그녀의 신분과 능력을 생각한다면 그것을 실로 믿을 수 없
        는 일이었다.

          "마…… 물(魔物)……!"
          연하영은 도리질하며 양손을 합장했다.
          그녀의 옥장이 백옥보다 더 맑고 투명히 변했다.
          전력을 다 일으키고 있는 것이다.
          번   쩍!
          한데 그 순간, 나라연성겁의 눈에서 전광과도 같은 마광(魔光)이 연하
        영의 눈으로 날아드는 것이 아닌가!
          "악!"
          연하영은 전신이 처절한 마기로 휩싸이는 것을  느끼고 뾰족한 비명을
        질렀다.
          하지만 그 순간에 그녀는 눈을 감을 수 있었다.
          그런데 그때, 무엇인가 알 수 없는 느낌이 그녀의 뇌리에 떠오르지 않
        는가……

            나라연(那羅延)의 힘으로써 여기 암흑(暗黑)의 저주(詛呪)인 천마
        요후(天魔妖后)의 영(靈)을 가두노라.
          암계의 마기(魔氣)에 접하지 않는다면 천마요후의 힘은 다시는 부활하
        지 못하리니 이로써 요마(妖魔)의 진정한 힘은 세상에서 사라지리로다.
          이것은 이미 세상에서  사라진 암계구천마맥의  천마본류(天魔本流)에
        필적하는 마의 힘이니, 이 힘이 세상에  다시 나타난다면 천하는 영겁의
        대혼돈(大混沌)에 빠지게 되리라……
          하나 이 힘은  반드시 순수한 청백지신(淸白之身)인  여인이어야 받을
        수 있고 이 힘을 받은 여인은 자신의 순결을 그 즉시 깨뜨려야 한다……
          순결(純潔)이라는 것, 가장 깨끗한 것이라는 것은 마(魔)에 있어 가장
        장애가 되는 적(敵)이기 때문이다.
          그러나 그 순결을 깨뜨린 첫 상대는  천마요후를 부활시킴으로써 무적
        의 힘을 얻으며 천마요후의 종(從)이 되리니  설사 그가 죽은 자라 하더
        라도 그 힘으로 살아 날 수 있으리라……

          환각(幻覺)인가, 환청(幻聽)인가!
          연하영은 느껴지는 사실들에 자신도 모르게 전율했다.
          '요마의 힘이라고……? 천마요후의 부활? 그리고……!'
          몸서리를 치던 그녀는 갑자기 마지막의 느낌을  떠올리고 전신을 떨었
        다.
          '죽은 자라 하더라도 그 힘으로 살아날 수가 있다고?'
          등해린의 모습이 떠올랐다.
          지금도 그녀의 허벅지에는  등해린이 차디차게 식어가는  몸을 누이고
        있었던 것이다.
          '린을 살릴 수만 있다면…… 그렇게만 될 수 있다면, 악마에게 영혼을
        팔아도 좋아.'
          그녀는 입술을 꼬옥 깨물었다.
          린(隣)을 살릴 수 있다면 무엇을 돌보랴!
          세상이 파멸되어도 좋아!
          내가 지금 이 자리에서 죽어도 좋다, 린……  너만 살아날 수 있다면,
        연하영은 결심했다.

                                   ③

            잊혀질지어다……
          요마천추존(妖魔千秋尊)의 힘이여……
          천마요후(天魔妖后)의 부활(復活)이여……!

          그리고 그녀가 눈을 뜨려는 순간에 그녀의 뇌리  속에 다시금 어떤 느
        낌이 전달되어 왔다.
          하나, 그녀는 눈을 떴다.
          무서운 눈이 그녀를 기다리고  있었다. 그 눈은  몸서리쳐지도록 사악
        (邪惡)하고 요기(妖氣)롭게 웃고 있었다.
          연하영은 혼백(魂魄)이 으스러지는 아픔을 느꼈다.
          "아아……!"
          등해린을 위하여 모든 것을 참고자 했건만 이 고통은 너무도 컸다. 그
        지독한 고통에 연하영은 무의식적으로  시선을 나라연성겁에게서 돌리고
        자 했다.
          하나 이미 그럴 수는 없었다. 그 가공할 악마의  눈은 이미 그녀의 전
        신을 지배하고 있었다.

          ……
          연하영의 전신은 경련하고 있었다.
          연하영은 자신의 영혼 속으로 무엇인가 다른 어떤 것이 스며 들어오고
        있는 것을 느끼게 되었다. 자신의 의식은 흐려지고 다른 그 무엇이 의식
        속에서 살아나 자신을 지배하려고 하고 있었다.
          연하영은 자꾸만 자신의 의식이 흐려지고 있음을 알았다.
          그녀는 입술을 깨물었다.
          '악마에게라도 영혼을 팔겠다고 했다! 린을 위해서라면…… 이보다 더
        한 고통이 있다해도……!'
          그녀는 마지막 힘으로 손을 움직였다.
          그녀의 전신은 이미 무서운 마의 힘으로  둘러싸여 움직이기조차 힘이
        들었다.
          그녀의 손톱 아래 바닥이  긁히며 무엇인가 글자 같은  것이 만들어졌
        다.

          ……
          어느 순간인가, 그토록 짙은 먹빛을 띠고 있던 나라연성겁의 빛이……
        거기에서 쏟아져 나오던 마기가 사라지고 그 공포의 눈이 희미하게 광채
        를 잃어가기 시작했다.
          그리고 그 광채가 완전히 사라졌을 때, 연하영은 마침내 눈을 감을 수
        가 있었다.
          하나, 그녀가 다시 눈을 떴을  때, 그녀의 눈은 완전히  변해 있었다.
        한없이 맑고 그처럼 그윽했던  그녀의 눈빛은 어디로  가고 그녀의 눈은
        나라연성겁에서 빛이 나던 악마의 힘을 가진 그 눈빛이 되어 있었다.
          하지만 아직은 그 요기로운  눈빛의 깊은 곳에 연하영의  그 아름다운
        눈빛이 조금은 남아 있는 듯도 했다.
          연하영은 서서히 등해린을 내려다 보았다.
          그 간단한 움직임에도 그녀의 전신에서는 마기가 일렁이며 스며나오고
        있었다.

          등해린은 그녀의 허벅지를 베고 잠들어 있었다.
          영면(永眠)이라는 잠을 그는 달게 받아들인 채였다.
          연하영은 천천히 머리를 숙여 등해린의 입술에 자신의 그 붉디붉은 입
        술을 갖다댔다.
          싸늘한 감촉이 전해져 왔다.


          잠시 그 감촉을 음미하듯 가만히 있던 연하영은 입술을 떼며 등해린의
        옷을 벗기기 시작했다. 등해린의 옷은 이미 거의  옷이라 할 수 없을 정
        도이었으므로 그는 순식간에 알몸이 되었다.
          그것을 내려다 보는  연하영의 빙옥(氷玉)같은 뺨에는  가벼운 홍조가
        떠오르는 듯도 했다.
          그러나 그 다음 순간에  그녀는 가볍게 입술을 깨물며  일어나 천천히
        자신의 옷을 벗기 시작하였다.

          사르륵…… 사르륵……
          가볍게 옷자락이 스치는 소리가 들리는 가운데 그녀의 몸을 가리고 있
        던 옷가지들이 꽃잎이 떨어져 내리듯 하나  둘 그녀의 몸에서 떨어져 나
        갔다.
          백의가 흘러내리는 가운데 양지유가 엉긴 듯 백옥을 깎은 듯한 그녀의
        동체가 드러났다. 검디검은 수발이 물결치듯 흘러내린 그녀의 몸은 서럽
        도록 아름다왔다.
          수발 사이로 솟아난 팽팽한  가슴은 싱그럽도록 청순하고,  그리고 그
        아래……
          어두운 동굴 속이라 하나 그녀의 몸은 이미  어둠을 밝혀 주고도 남았
        다.
          잠시 자신의 가슴을 안고 있던 연하영은 천천히  등해린의 몸 위로 자
        신의 몸을 실었다.
          이미 영겁의 잠에 빠져든 등해린이 무엇을 알리 없었다.

          그녀는 서서히 등해린의 전신을 어루만지기 시작했다.
          그녀도 아무 것도 알지 못하는 청백지신,  그런데 그녀의 손길은 기이
        하게도 차츰 능숙해지고 있었다.
          그 손길은 단순한 것이 아니었다. 그  움직임 하나하나에는 무서운 마
        의 힘이 스며나오고 있는 것이다.
          환상처럼, 마치 거짓말처럼 등해린의 몸에 반응이 오기 시작했다.
          그를 내려다 보고 있는 연하영의 입가에  미소가 어리기 시작했다. 그
        것은 말할 수 없이  사악하고 또한 처염(悽艶)하였다.  그녀의 몸에서는
        마기가 구름이 일 듯 일어나고 있었다.
          그 마의 힘은 연하영의 전신을 주체할 수  없는 위력으로 고통속에 몰
        아넣고 있었다.
          그녀의 몸은 순결하기 때문에  그 마기가 그녀의 전신을  지배할 수가
        없기 때문이다. 아니, 그렇다기 보다는 그 마기가 보다 완전해져야 하기
        때문일 것이었다.

          ……
          그리고 어느 순간, 연하영은 말할 수 없는 고통이  자신의 몸 깊은 곳
        에서 일어나는 것을 느끼고 자신도 모르게 격한 숨을 토해냈다.
          그것은 파과(破瓜)의 아픔이다.
          한데 보라!
          그 순간에 연하영의 몸은 떨고 있었다.
          그것은 고통에 떠는 것만은 아니었다.
          연하영의 몸은 지난 세월 그토록 고히 간직했던 청백이 깨어지는 아픔
        으로 떨고 있었다. 그런데…… 정작 그녀의 눈은 아픔에 겨운 것이 아니
        라 환희에 겨워 빛나고 있었다.
          그것은 너무도 사악하고 음탕했고 그 요기로운  빛은 시간이 지날수록
        더욱 강해지고 있었다.
          그녀는 느낄 수 있었다.
          이제 자신의 의식 한쪽에  미미하게 느껴지던 다른 한  존재가 확연히
        자신의 내부에서 살아나고 있음을!
          그녀의 몸은 등해린의 위에서 몸부림치고 있었다.
          그것은 말할 수 없이 능숙했고 음탕했다.


          그러나 그녀는 그것을 알지 못했다. 거대한  마기가 그녀를 휘감고 등
        해린마저도 휘감고 있기 때문이다.

          번   쩍!
          꽝   꽈르르…… 꽈아아  !
          바깥에서는 먹구름이 하늘을 가리며 번개가 치고 있었다.
          산천이 공포에 겨워 몸을 떨었다.
          이제 겁(劫)은 시작되고 있는 것이다.

          어디선가 조용하고 마음에 스며드는 음성이 울리고 있었다.

            나라연성겁(那羅延聖劫)이 눈을 뜰 때,
          그로인해 너는 죽음에서 거듭 살 수 있게 될 것이며 그로인해 너는 너
        의 생명보다 더 가슴 아픈 대가를 치루어야 하게 될 것이다……!



          第37章. 惡魔의 復活

                                   ①

          암흑(暗黑)은 어둠을 의미하고 고요를 의미하며 휴식을 의미한다.
          ……
          등해린은 그 어둠 속에서 천천히 정신을 차리고 있었다.
          긴 잠에 빠졌다가 깨어나고  있다고 할까! 그는  비몽사몽 무엇인가가
        자신에게 일어났음을 아는 듯 마는 듯 그렇게 깨어나고 있었다.
          정신을 차리면서 그는 무엇인가가 무거우면서도 또한  전혀 무겁게 느
        껴지지 않는 물체가 자신의 몸 위에 있음을 느꼈다.

          눈을 떴다.
          그의 코 끝에 싱그러운 머리내음이 스치며 자신의 가슴에 얼굴을 묻고
        있는 여인의 모습이 들어왔다. 헝클어진 수발 사이로 옥보다 더 흰 나신
        이 어둠 속에서 빛나고 있었다.
          그녀는 그렇게 등해린의 위에서 곤히 잠이 들고 있었다.
          등해린은 이것이 어떻게 된 일인지 알 수가 없었다.
          죽어가던 자신이 아니던가?
          헌데 지금 자신의 몸은 지난 날과 거의 다름이 없는 듯했다.
          '그런데 이 여인은 누구……?'
          등해린은 황홀하도록 눈부시게 빛나는 여인의 나신을 내려다 보았다.
          그때 문득, 비몽사몽 어떤 기억이 그의 뇌리에 떠올랐다.

          "누…… 나……?"
          그는 놀랍고 기쁨을 참을 수 없어 자신의 가슴에 얼굴을 묻고 곤히 잠
        들어 있는 여인의 고개를 살그머니 들어올렸다.
          송글송글 땀에 젖은 머리카락 사이로 너무도 낯익은, 꿈에서라도 잊을
        수 없는 얼굴이 드러났다.
          연하영, 그녀의 얼굴이다.
          긴 속눈썹을 살며시 내리감고  도톰한 입술을 살짝 벌린  채 새근새근
        잠들어 있는 그녀의 얼굴은 천사와도 같았다.
          "누나!"
          등해린의 입에서 반가움을 이기지 못하는 음성이 튀어나왔다.
          순간, 연하영의 나신이 움찔하더니 천천히 감겨  있던 그녀의 눈이 떠
        졌다.

          "누나…… 음!"
          반갑게 그녀를 부르던 등해린의 입에서 나직한 신음이 새어나왔다.
          그녀는 눈을 떴다.
          그런데 그 눈은 지난 날 연하영의 그 맑고 청순했던 눈이 아니었다.
          상상치도 못할 마력을 뿜어내고 있는 마의 눈이었다.
          그 눈은 등해린을 보고 요기롭게 웃고 있었고  등해린은 그 눈을 보고
        자신도 모르게 몸서리를 쳐야 했다.
          혼백이 모조리 빨려 들어가는 것 같았기 때문이다.

          "누, 누나?!"
          "왜, 나를 몰라 보겠니? 오호호호호……!"
          연하영은 등해린의 몸 위에서 몸을 일으키며 옥수를 들어 마치 그림을
        그리는 듯한 동작으로  자신의 얼굴에 흘러내린  머리카락을 쓸어넘기며
        영롱한 교소를 터뜨렸다.
          그 웃음소리는 너무도 아름다왔다.
          등해린은 가슴이 마구 고동침을 느껴야 했다.


          그는 지난 날 이와 비슷한 느낌을 받은 적이 있었다.
          그것은 바로 유나공주에게서였는데  그러나 그 느낌은  지금의 것과는
        비교도 되지 않았다.
          더구나, 그녀가 몸을 일으키자 눈부시게 드러나는 빛을 뿌리는 그녀의
        폭발할 것 같은 가슴……
          등해린은 눈을 감고 말았다.
          아니야…… 뭔가 틀려, 누나는 이렇지 않아!
          그는 입술을 지그시 깨물었다.

          "린, 눈을 떠…… 그리고 나를 봐…… 나를 보라니까……"
          그의 귓전에 그녀의 숨결이 스치자 속삭이는 음성이 지독한 유혹의 힘
        을 담고 들려왔다.
          "누나……!"
          등해린은 그녀의 속삼임에 마음이 흔들리는 것을 느끼고 눈을 떴다.
          "음!"
          그녀의 눈을 본 등해린의 입에서 절로 신음이 새어나왔다.
          그 눈은, 연하영의 눈은 혼백을 단숨에  뽑아낼 듯한 요기로움을 뿌리
        며 빛나고 있었던 것이다.
          그 눈이 가진 힘은 천하의 그 어떤  정력가라도 마주치는 순간에 넋을
        잃어버릴 정도였다.
          사향과 같은 숨결을 토해내며 연하영의 입술이 벌어졌다.
          "린…… 너는 나의 종이야…… 그렇지? 너는 나의…… 음!"
          한없이 감미로우면서도 무서운 힘을 가진 영롱한  음성을 흘려내던 그
        녀는 갑자기 입을 다물었다.
          요기롭게 빛나던 눈동자에서는  경악의 빛이 물결치며  일어나고 있었
        다.

          보라!
          대해와 같은 잔잔함을 간직하고 있던 등해린의  눈을, 그의 눈은 연하
        영의 그 무서운 눈에 한 바탕 뒤흔들리며 몽롱히 풀리는 것 같더니 느닷
        없이 그 눈 속에서 전광과도 같은 백색광채가 일어나기 시작한 것이다.
          "무, 무슨 일이야? 네가 감히……  나의 섭백겁마안(攝魄劫魔眼)에 항
        거를 하겠다는 말이냐?"
          연하영이 그것을 보고 사납게 소리치며 등해린의  눈을 다시 쏘아보았
        다.
          소리치는 그녀의 음성은 연하영의 것이 아니었다.
          더욱 사악(邪惡)하고 요기로운, 아직  등해린이 한 번도  들어본 적이
        없는 목소리였다.
          상상할 수 없는 마의 힘이 그녀의 눈을 통해 등해린에게 쏟아졌다.

          "으…… 윽!"
          등해린의 얼굴이 괴롭게 일그러지더니 전신을 떨었다.
          "오호호호……! 너는 나를 벗어날 수 없다! 천마요후의 첫남자인 너는
        반드시 내 곁에서 종이 되어 나를 받들어야 한다…… 오호호호호……!"
          그것을 보고 연하영은 교태롭게 웃음을 터뜨렸다.
          헌데 그 순간, 흐트러져 가는 것 같던 등해린의  눈 속에서 갑자기 그
        백색광채가 무섭게 타오르는 것 같더니  이내 그것은 뇌전(雷電)과 같은
        위세로 그의 눈에서 폭사되어 연하영의 눈을 찔러 버리는 것이 아닌가.
          "아   악  !"
          칼 끝이 곤두서는 듯한 날카로운 비명이  연하영의 입에서 터져나오며
        연하영의 몸이 훌쩍 날아올랐다.

                                   ②

          콰앙!
          그녀의 몸에 스친 동굴벽이 그대로 가루가 되어 흩어졌다.
          "크흐흐으으…… 네, 네게…… 신화(神火)의  힘이 있다니…… 아으으
        윽……!"
          연하영은 바닥에 떨어져 두 눈을 감싸쥐고 괴로운 신음을 잇따라 흘려
        냈다.
          전신을 드러낸 그녀의 우유빛 동체가 어둠 속에서 현란한 빛을 뿌리며
        꿈틀거렸다.
          움직임 하나하나가 모조리 유혹의 극(極)이었다.

          "……?"
          등해린은 뭐가 어떻게 되었는지 알 수가 없었다.
          연하영에게 분명히 무슨  일인가가 일어났고 자신이  이렇게 멀쩡하게
        회복된 것과 그것은 무슨 관련이 있음을 직감할 수 있을 뿐이었다.
          그는 더 이상 연하영의 눈을 두려워 하지 않아도 되었다.
          그의 눈에서 쏟아지는  백색광채는 마기를 으스러뜨리는  힘을 가지고
        있어 연하영이 그를 바라보지 못하기 때문이었다.
          그는 일시지간 그것이 무엇인지 알지 못했다.
          그것이야말로 전륜무극신화(轉輪無極神火)였다.
          전륜무극신화는 천지지간의 화기(火氣)의 정(精)이  모여 이룩된 것으
        로 신(神)의 힘(力)을 가진 마(魔)의 극성이었다.

          등해린의 몸에 잠들어  있던 그것은 천마용왕과의  대격투에서 깨어나
        그의 몸을 맴돌고 있다가 연하영과 등해린의 몸이 하나로 합쳐지면서 그
        의 몸 속으로 쏟아져 들어오는  엄청난 마기(魔氣)를 모조리 태워버렸던
        것이다.
          그 때문에 등해린은 깨어나면서도 이렇게 제정신을  유지하고 있을 수
        있었지만 죽음에서 깬 등해린이 그것을 알리 없었다.
          전륜무극신화는 등해린의 몸  속으로 쏟아져 들어오는  마기의 침해로
        완벽한 활동을 시작하게 되었고 그로 인해 등해린의 몸은 원래보다 훨씬
        더 빨리 정상을 회복할 수가 있었다.
          마(魔)에 있어서는 천년공력(千年功力)보다 더 무서운 전륜무극신화가
        등해린의 몸에 있을 줄을 누가 알았으랴!
          연하영은 전륜무극신화의 힘에 상당한 타격을 받은  듯 아직도 괴로운
        신음을 흘리고 있었다.

          "누나!"
          등해린은 그녀를 향해 몸을 일으켜 다가갔다.
          "꺼져!"
          고막을 찌르는 날카로운 외침과 함께 연하영이 옥수를 뿌리쳤다.
          "윽……!"
          등해린은 경악한 신음을 흘려내면서 비틀 물러났다.
          그녀가 뿌리치는 힘은 너무도 엄청나 그로서는 감당할 수가 없었던 것
        이다.
          연하영은 천천히 눈을 가리고 있던 손을 떼었다.
          마광이 폭사되고 있는 그 눈에서는 한 가닥  실 같은 핏줄기가 흘러내
        리고 있었다.

          "누나!"
          "닥쳐! 누가 네놈의 누나란 말이냐? 빠드득!  하필이면 네놈이 신화의
        힘을 지니고 있을 줄이야……!"
          연하영이 표독하게 소리쳤다.


          등해린은 그녀의 모든 것이 너무도 낯설었다.
          등해린을 정말로 경악하게 한 것은 바로 그때였다.
          "해…… 린…… 나는…… 이것은…… 내가  아니야…… 아아…… 차라
        리 나를……!"
          그토록 요기롭던 연하영의 얼굴이 원래 연하영의 그 청아한 얼굴로 돌
        아오면서 더할 수 없이 괴로운 음성을 흘려내는 것이 아닌가?
          그녀의 눈에 떠오른 저 처절한 고통의 빛을 보라!
          "누나, 이게……!"
          등해린이 놀라 외치기도 전에 그 모습은 찰나간에 사라져 버리고 연하
        영의 얼굴은 다시금 처절한 요기를 드리우며  변하고 있었다. 그것은 분
        명히 똑같은 얼굴이었는데도 마치 전혀 다른 사람을 보는 듯 몸서리쳐지
        는 변화였다.

          연하영은 등해린을 보며 사악하게 웃었다.
          "오호호호…… 이 계집은 이제보니  네놈을 목숨보다 더  사랑하고 있
        군? 좋아…… 오늘은 본후(本后)가 부활한 기념으로…… 너를 그냥 두기
        로 하겠다……"
          그녀는 교태롭게 웃음을 터뜨리면서 몸을 일으켰다.
          검은 수발이 그녀의 몸을 휘감으면서 일렁이는  가운데 우유빛 그녀의
        나신은 허공을 부유하듯  환상적인 몸놀림으로 동굴의  출입구쪽을 향해
        떠올랐다.
          순간, 그녀의 앞을 등해린이 가로막으며 나타났다.
          "갈 수 없어. 누나에게  무슨 일이 일어났는지를 알기  전에는 누나를
        이곳에서 보낼 수 없다!"
          등해린은 두 팔을 벌리며 소리쳤다.

          동굴의 입구는 넓지 않았고 거의 무너져 있어  그가 막아서자 나갈 곳
        이 없었다.
          그것을 보고 연하영은 미친 듯 웃었다.
          허공에 뜬 채 웃음을 터뜨리는 그녀의 모습은 아름다움을 넘어서 가슴
        이 서늘할 지경이었다.
          가슴이 웃음에 따라 매혹적인 곡선을 그으며 흔들리고 그 아래의 신비
        가 모조리 드러나 있건만 그녀는 조금의 수치감도 없는 듯했다.
          "오호호호…… 어리석은, 너로서 본후의 앞을 가로막을 수 있을 것 같
        으냐?"
          연하영은 교소를 터뜨리며 옥장을 쳐들었다.
          기이한 역도(力道)가 그녀의 움직임에 따라 일어났다.
          그것은 환상적인 아름다움이었고 겸해 거기에는 가공할 살기가 깃들어
        있었다.

          피할 수는 없다.
          그랬다가는 길을 비켜주는 것이 될 테니까,  등해린은 숨을 급격히 들
        이키며 일식 해왕신와로 그녀의 힘을 흐트리려  했다. 그러나 그것은 너
        무도 엄청난 오산이었다.
          "으윽!"
          등해린은 일진 굉음과 함께 너무도 막대한 충격을 이기지 못하고 쿵쿵
        거리며 잇따라 물러나다가 왈칵 한 모금의 선혈을 토해냈다.
          이제 겨우 죽음에서 살아난 그가  제대로 힘을 쓸 수 있을  리가 없었
        다.
          더구나 상대는 지난 날의 연하영이 아니라 마의  힘의 지배를 받고 있
        는 공포의 존재인 것이다.
          천마용왕이라도 그의 상대가 될 수는 없었다.

                                   ③

          "아!"
          연하영에게서도 나직한 신음이 흘러나왔다.
          그것은 등해린의 힘이 강해서가 아니라 그의  힘 속에 전륜무극신화가
        깃들어 있어 그녀의 마기를 침범했기 때문이었다.
          "빠드득…… 감히 그까짓 신화로 본후를 상대하려 하다니……"
          연하영은 표독히 이빨을 갈며 등해린을 공격했다.
          그것은 어떤 특별한 움직임이 아니고 사납게 그를 노려 보았을 뿐인데
        등해린은 무서운 힘이 자신을 엄습함을 느꼈다.
          '피할 수가 없다!'
          등해린이 소스라쳐 이를 악물며 만류상화로 몸을  보호하는 순간에 그
        힘은 그의 전신을 후려갈기고 있었다.

          꽝  !
          "윽!"
          등해린은 그 힘을 이기지 못하고 피를  뿜으며 동굴벽을 으스러뜨리며
        물러났다.
          아무리 그가 정상을 회복한다 하더라도, 그녀의 힘은 그로서는 상대할
        수 있는 것이 아니었다.
          연하영의 손이 들려졌다.
          움직이지 않아도 기가 일어나는 그녀인데 실제로  손을 쓴다면 등해린
        은 거의 견딜 수 없을 것이었다.

          그때였다.
          "아, 안돼…… 그를 죽일 수는…… 절대로…… 안돼!"
          연하영의 입에서 괴로움에 찬 음성이 흘러나오며 그녀가 있는 힘을 다
        해 도리질을 했다.
          "누나!"
          등해린은 그 모습에 가슴이 뭉클하여 소리쳤다.
          순간, 연하영은 다시 고개를 들었다.
          그 눈빛은, 그 모습은 또 연하영의 것이 아니었다.
          순간 그 눈과 등해린의 타는 듯한 눈이 마주쳤다.
          "악!"
          그녀는 외마디 비명과 함께 눈을 가리며 물러났다.

          콰앙!
          그리고 다음 순간에 그녀의 신형은 입구의 무너진 바위를 부수며 날아
        가고 있었다.
          그 움직임은 보고 있어도 알아 볼 수 없을 정도였다.
          독기서린 그녀의 음성이 멀리서 들려왔다.
          "빠드득! 너를 그냥 두고 감은 네가 두려워서가 아니다…… 본후가 힘
        을 회복하여 돌아올 때…… 너를 종으로 만들기 위해서이다……"
          쿠르르…… 릉!
          입구가 마구 무너져 내렸다.

          ……
          등해린은 넋이 나간 듯 무너진 입구 쪽을 바라보고 있었다.
          모든 것이 꿈만 같았다.
          어떻게 이런 일이 일어날 수가 있더란 말인가?
          연하영의 모습은 아무리 생각을 해도 이해가 되지 않았다.
          "누나에게 무슨 일이 일어났단 말인가? 그것은 상상을 초월한 어떤 일
        일 것인데…… 그것이 나와 관계가 있을  것임은 보지 않았어도 알 수가
        있다. 허나 그것이 무엇이었는지를 알 수가 없다…… 그것을 알아야……!"
          더없이 괴로운 빛으로 중얼거리고 있던 등해린은 문득 안쪽에서 한 가
        닥 빛을 뿜어내고 있는 것을 발견하고 그곳으로 시선을 돌렸다.

          "저것은?"
          등해린의 눈이 동그래졌다.
          그것은 목어였다.
          하지만 그것이 나라연성겁임을 등해린이 알아보는 데에는 상당한 시간
        이 걸려야 했다. 나라연성겁은 이미 지난 날의 그 검은 묵빛이 사라지고
        맑은 옥청빛을 뿜어내는 것으로 변해 있었기 때문이다.
          그것은 한눈에 보아도  알 수 있는  기진(奇珍)으로써 나라연성겁임을
        알아보는 것은 결코 쉽지 않았다.
          등해린은 그것이 나라연성겁임을  알아보고 그것이 눈을  뜨고 있음을
        발견하고는 전신을 떨고 말았다.
          강렬한 충격으로 그의 뇌리에 전달되어 오는  한 마디, 그것은 나라연
        성겁을 그에게 준 성자 반야발마의 말이었다.

            나라연성겁이 눈을 뜰 때, 그로 인해 너는 거듭 살 수 있게 될 것
        이나, 그로인해 너는 생명보다 더 가슴아픈 대가를 치루어야 하게 될 것
        이다……!

          "이, 이럴 수가? 그렇다면 이 목어가 눈을 뜸으로써 내가 살아났고 그
        대신 누나가 저렇게 되었단 말인가? 이…… 이런 말도 안되는!"
          등해린은 미친 듯 머리를 저으며 옥청빛으로  변한 나라연성겁을 내팽
        겨쳤다.
          따아앙  !
          나라연성겁은 가슴을 울리는 맑은 음향을 일으키며  동굴 바닥에 나뒹
        굴었다.
          그렇게 세게 던졌음에도 그것에는 흠집 하나  나지 않았다. 그리고 그
        목어는 공교롭게도 등해린의 품에서 떨어져 동굴 바닥에 뒹굴고 있는 금
        마검의 위에 놓이게 되었다.
          동시에 나라연성겁의 떠진 눈에서 조용한 빛이 흘러나오기 시작했다.
          그때, 나라연성겁을 집어 던지고 머리를 움켜쥐고 있던 등해린은 문득
        자신의 앞에 있는 석판에 섬세한 글씨가 쓰여져 있는 것을 발견했다.
          "누나의 글씨다!"
          등해린은 그것을 단숨에 알아보았다.
          그녀는 그에게 글씨를 가르친 사람이 아니었던가?

          <너를 죽음에서 살릴 수만 있다면 나는  악마가 되어도 좋아…… 나는
        내 속에 또 하나의 존재를 느끼고  있어…… 갑자기 나는 겁이 난다……
        린!
          부탁이야……
          만에 하나 네가 다시  살아나고 내가 악마가  되어 있다면 나를  죽여
        줘…… 사랑해…… 린.>

          글씨는 새길 때의 고통을  말하듯 획이 떨리고 일그러져  거의 알아볼
        수 없을 정도였다.
          그것을 보는 등해린의 가슴은 찢어질 듯했다.
          이제 확실했다.
          누나는 나를 살리기 위해 자신을 희생한 것이다.
          '나에게 누나를 죽여 달라고? 누나는 나를 살리기 위해서 자신을 바쳤
        는데 나에게는 누나를 죽이라고……?'
          등해린은 머리를 흔들었다.
          감정의 움직임은 거의 초탈했다고 생각되어지던 등해린이었다. 그런데
        그런 그도 지금은 이토록 가슴이 아팠다.


          웅웅웅  !
          그때, 기이한 음향이 앞쪽에서 일어남을 느끼고 등해린은 고개를 들었
        다.
          놀라운 일이 일어나고 있었다.



          第38章. 공포천하(恐怖天下)

                                   ①

          밝은 빛(瑞光)!
          동굴 안은 그 빛으로 찬란히 빛나고 있었다.
          "……!"
          등해린은 말을 잃었다.
          보라!
          그 빛을 발하고 있는 것을, 그것은  바로 그가 내동댕이쳤던 나라연성
        겁이었다. 맑은 광채를 뿜어내고 있는 나라연성겁은  이제 그 속이 환히
        비칠 정도로 투명해져 있었다.

          어디 놀랄 일이 그 뿐이랴!
          그토록 음사(陰邪)한 예기를 쏟아내고 있던 금마검도  찬란한 맑은 광
        채를 쏟아내고 있지 않는가?
          그것은 마기가 아니라 신기(神氣)였다.
          등해린이 본 것은 바로 그것들이 빛을 발할 때였다.
          그리고 그가 그것들을 보는 순간에 웅웅거리는 소리가 점점 더 커지더
        니 나라연성겁이 금마검의 위에서 천천히 날아오르기 시작했다.
          그것은 보지 않으면 믿지 못할 광경이었다.
          금마검 검신에서는 백홍(白虹)의 검기가  일어나 나라연성겁을 받쳐주
        고 있었다.
          "저럴 수가!"
          비통에 잠겨있던 등해린도 너무도 신기한 광경에 입을 딱 벌리고 말았
        다.
          그리고 그의 뇌리에 성자 반야발마의 음성이 다시 스쳐갔다.

            만에 하나, 이 목어가 하늘로 날아 오르면서 말을 하는 일이 일어
        난다면…… 그 때 비로소 너는 오늘 이 목어를 없애지 않고 너에게 전한
        까닭을 알게 되리라  !

          등해린은 가슴이 뛰었다.
          나라연성겁이 눈을 뜬다는 것은 이미 이루어졌다.
          그리고 그로 인해 일어난 결과도 그의 예언대로 되었다.
          그리고 이제 나라연성겁이 날아오르고 있다.
          '말을 한다면…… 말을 한다면  반야발마 할아버지의 예언은  다 맞아
        들어가는 것이다!'
          등해린은 숨도 쉬지않고 나라연성겁을 주시했다.
          나라연성겁은 옥청빛을 쏟아내면서 금마검의 검기에 떠받쳐 거의 일장
        허공으로 떠오르고 있었다.

          웅웅웅……!
          기이한 음향이 크게 일어나더니 천천히 나라연성겁의  입이 열리기 시
        작했다.
          등해린은 눈도 깜박이지 않고 그 광경을 주시하고 있었다.
          목어라고 하는 것은 사찰의  사물(四物) 중의 하나로써 원래  그 속이
        빈 목탁과 같은 것이다. 웅웅 거리는  기이한 음향은 나라연성겁의 입이
        벌어짐에 따라 그 소리에 변화가 나타나기 시작했다.
          등해린은 심도(心道)를 닦은 사람이다.
          그는 그 소리에 어떤 의미가 있음을 깨달을 수가 있었다.
          아니, 그것을 알아 들을 수가 있었다.
          목어는 정말로 말을 하고 있었다.


          비록 그것이 일반인은 알아들을 수 없는 말일지라도.

            천외신어(天外神魚)는 고대삼신맥의  으뜸인 천외선문의  신물(信
        物)이노라.
          천외신어는 나라연의 힘으로 금제되었던 요마천추존(妖魔千秋尊)의 천
        마요후의 영(靈)이 금제에서 풀리고 난 이후에야 비로소 나타날 수 있으
        며, 나 천외은자(天外隱者)가 만들어 세상에 흘려보낸 금마검(禁魔劍)과
        합체가 된 이후에야 그 힘을 보일 수 있게 되리라.
          그것이 나타나게  됨은 세상에  혼돈(混沌)에  빠짐을 구하기  위함이
        니…… 연자(緣者)가 있다면 하늘의 뜻을  잊지말아 그 깨달음으로써 세
        상을 구하도록 하라.

          목어의 말은 너무도 대단한 의미를 가지고 있었다.
          나라연성겁, 이것이 천외선문의 신물이라니!
          "이것이 천외선문의 신물이란 말인가? 더구나 금마검까지……?"
          등해린은 그 와중에 신주쌍기 중의 하나인  편도 수운진인이 금마검을
        보고 신기를 가진 신검이라고 한 말이 떠올랐다.

            천마요후의 영(靈)은 불사(不死)의 힘을 가진 마령(魔靈)이다. 그
        무엇으로도 그녀의 영을 죽일 수는 없다.
          그 이유는 그녀가  암계구천마맥의 진전을 완벽히  이어 불사영혼마공
        (不死靈魂魔功)을 이루었기 때문이다.
          그것은 이미 세상에서  사라진 천마본류의  천마암흑존(天魔暗黑尊)에
        버금간다고 할 수 있는 것으로 육신은 죽일 수 있을지언정 그 마령은 죽
        일 수 없는 것이다……
          그리하여 그녀의 마령을 죽이기 위하여 금마검과 천뢰금마대법참(天
        禁魔大法斬)을 여기 남겨두노니, 연자는 천마요후의 마령을 영원히 세상
        에서 잠재워 안식을 얻게 하라……

          등해린은 그제서야 비로소 연하영에게 일어난 그  괴이한 이이 천마요
        후의 마령에 씌였기 때문임을 알게 되었다.
          등해린은 미간을 찌푸렸다.
          "그러한 능력이 이분에게 있고 이분이  천마요후의 영을 나라연성겁에
        금제시킬 수 있는 힘이  있으면서 그 당시에  왜 천마요후를 없애버리지
        않고서……"
          그의 의문은 당연했고 그 대답은 목어 천외신어에게서 계속 울려 나오
        고 있었다.

                                   ②

            천마요후는 지난 날 천외은자의 정인(情人)이었었다.
          그녀는 내가 천외에 은거함에 요마일맥에  투신하였으니, 그녀의 그릇
        됨에는 나의 잘못도 없지 않은 것이라  차마 나의 손으로 그녀의 혼마저
        없앨 수는 없었다……
          하나 그것만으로도 그녀가 세상에 부활할 가능성은 없으리라고 생각했
        다. 왜냐하면 암계의 마기에 접하지 않고는 그녀의 마령이 나라연성겁에
        서 풀릴 수가 없을 것이기 때문이다.

          등해린은 느낄 수 있었다.
          나라연성겁이 눈을 뜬 것은 그가 천마용왕과 싸우면서 천마수라신공의
        마기에 노출되었었기 때문이라는 것을.

            하나 천기의 운행을 본 나는 그것이 잘못되었음을 알게 되었다.
          그리고 그녀와의 은원이 당대에 나에게서 해결될 수 없는 것임도 알게
        되었다. 후대…… 본 선문의 맥을 이을  연자에게서 그것이 해결될 것임
        을 알게 된 것이다.
          여기 그대에게 악마지령(惡魔之靈)을 깨뜨릴  수 있는 천뢰금마대법참
        과 금마검을 남기니 그대는 명심하라.
          천뢰금마대법참은 여러 번 계속 사용할 수 있지만  금마검은 단 한 번
        의 사용으로 그 힘이 사라지게 된다는 것을!
          악마지령은 오로지 금마검으로서만 깨뜨릴 수 있음을  그대는 잊지 말
        라.
          그리고 만에 하나, 천마요후의 마령을 입은  여인이 자신의 영을 완전
        히 잃어 버리지 않았을 때 천마요후의  마령을 없앤다면 그녀를 다시 찾
        을 수 있으로되, 그녀가  완전히 천마요후에게 지배를  당했을 경우에는
        천마요후의 마령이 소멸됨과 동시에 그녀의 영은 물론 육신 마저도 세상
        에서 사라지게 될 것임을 잊지 않음이 좋으리라……

          목어 천외신어에서 울려나오는 음향이 점점 바뀌어져가기 시작했다.
          그것은 이제 말이 아니라 그 어떤 진언(眞言)이었다.
          바로 천뢰금마대법참인 것이었다.
          등해린은 미동도 하지 않고서  허공에 떠오른 목어를 보며  앉아 있었
        다.
          그는 이곳에서 또 하나의 다른 깨달음을 얻고 있는 것이다.
          목어에서 울려나오는 진언은 오직 천뢰금마대법참뿐이었다. 그 이외의
        것은 없으니 이로써 신비의  천외선문의 절학은 전하지  않게 되는 것이
        다.
          하나, 어찌 아랴.
          이 세상 그 어디에 또 어떤 안배가 남겨져 있을 것인지를……

          웅웅웅  !
          목어에서 울려나오던 음향은 이제 거의 들리지 않을 정도가 되고 목어
        는 가늘게 흔들리며 땅으로 떨어지려 하고 있었다.
          스으  !
          등해린이 그것을 바라보자 그것들은 소리도 없이  등해린의 손으로 날
        아들었다.
          그의 능력은 진일보(進一步)된 것이다.
          어쩌면 이제는 천마요후를 만나도 지지 않을 것이었다.
          어쩌면이 아니라 그는 이제부터 천마요후를,  연하영을 찾아나서야 했
        다.

          '시간이 늦는다면, 누나를 구할 수가 없게 된다!'


          등해린은 백홍(白虹)을 뿜어내고 있는 금마검을 바라보았다.
          "천뢰금마대법참의 진언대로라면  이것을  누나의 가슴에   박아야 한
        다…… 그런데도 누나가 살 수 있을 것인가? 대법에 있는 대로라면 마령
        은 죽일 수가 있되, 그 침해를 받은 사람은 구할 수 있는 가능성이 거의
        없다거늘……"
          나직이 탄식을 하던 등해린의 눈에 가벼운  긴장이 일어났다. 무슨 소
        리가 동굴의 입구에서 들려오는 것이다.
          "그녀가 돌아왔단 말인가?"
          등해린은 깊이 숨을 들이쉬었다.

          똑, 또르르……
          순간, 돌덩이 몇 개가 구르는 듯 하더니 그  틈 사이로 조그만 짐승이
        대가리를 쏙 내밀었다.
          "소백!"
          등해린이 그 놈을 보고 반가움을 이기지 못하고 소리쳤다.
          그르르아  !
          소백이 다리가 보이지 않을 정도로 등해린의 가슴으로 돌격해왔다. 그
        뒤를 소설이 부리나케 따르고 있었다.
          "어떻게 너희들이……?"
          꽝! 꽈르르  !
          등해린이 그 놈들을 안아드는 순간에 일진 굉음과 함께 입구에 무너졌
        던 돌덩이들이 날아가며 그 속을 뚫고 영롱한 음성이 들려왔다.
          "등가가   거기 있어요?"
          음성과 함께 금발의 소녀 하나가 흙먼지를 뒤집어 쓰고 나타났다.
          "유나?"
          등해린의 눈에서 놀라움과 반가움이 한꺼번에 일어났다.

          무림은 암흑기(暗黑期)를 맞이하고 있었다.
          심마천하는 완벽히 천하를 관장하고 있었다.
          모든 문파가 현판을 내리고 심마지단(心魔支壇)의  현판을 걸었다. 아
        무도 그들을 거역할 수 없었기 때문이다.
          그런데, 그 암흑기가 말일기(末日期)로 바뀌는  사건이 일어나기 시작
        했다.
          그것은 태호변에서부터 시작되었다.

                                   ③

          심마천하의 중추(中樞)인 총단은 금릉에 있었다.
          심마총단은 지난 날의 정의연맹이 있던 곳에 새로히 세워지고 있었다.
        정의연맹의 모든 건물은 다  허물어지고 오직 정의전만이  남아 그 뒤에
        웅장히 세워진 심마대전(心魔大殿) 앞에 초라하게 서 있을 뿐이다.
          심마총단은 지난 날 정의연맹의 총맹에 비해서 십배 거대하고 백배 화
        려했다.
          그들의 힘은 무림을 지배하고 이제 관부에까지  미치고 있는 실정이었
        으나 간섭하는 사람은 아무도 없는 것이다.

          <심마대전(心魔大殿).>

          이곳은 심마지존(心魔至尊)인 귀령심마존이 천하를 다스리는 곳이다.
          지난 날 태호 마적산의 일전 이래 그는 무림의 살아있는 신이 되어 있
        었다. 그러니 그가 기거하는 이곳이 무림의 성전(聖殿)으로 군림하고 있
        음은 당연한 일이었다.
          한데, 오늘 이곳에는 기이한 분위기가 돌고 있었다.
          문에서부터 심마지존이 앉는 용상(龍床)까지가 무려 이십여 장에 이르
        는 거대한 심마대전, 그 호화의 극을  달리는 용상에 심마지존인 귀령심
        마존은 앉아 있었다.
          절대(絶代)의 귀모(鬼謀)로써 천하를 손아귀에 넣은 그는 여기에서 천
        하를 마음대로 요리하고 있는 것이다.
          그의 말 한 마디에 따라 수백 수천, 때에  따라서는 만의 생사가 오간
        다.
          그 위대한 귀령심마존의 안색은 매우 찌푸려져 있었다.

          "제삼호무영은 어떻게 되었느냐?"
          문득 그는 약간 초조감이 섞인 음성으로 소리쳤다.
          목에 칼이 들어와도 거들떠 보지도 않던 그의  평소 침착으로 보아 이
        것은 매우 이례적인 것이었다.
          "제삼호무영은 돌아오지 않았습니다. 그리고 그 뒤를 따라갔던 철갑무
        정대(鐵甲無情隊) 오백기(五百騎)도 소식이 끊어졌습니다."
          그의 앞에서 제일호무영이 고개를 숙이며 말을  하고 있었다. 그가 올
        리는 보고는 심마가 다스리는  당금의 천하에서 걸맞지  않은 것이 아닐
        수 없었다.
          철갑무정대는 심마천하를 이룩하는 주역 중의 하나다.
          그런데 무슨 일이 있어 그들이 출동을 했으며  그 어떠한 문파라도 단
        숨에 초토로 만들 수가 있다고 자부하던 철갑무정대가 소식이 끊어질 수
        있더란 말인가

          "괴이한 일이로군……!"
          귀령심마존은 용상에 깊이 몸을 묻었다.
          아무도 눈치 챌 수 없으나 그의 심중에는  불안한 먹구름이 일고 있었
        다.
          '상황은 심사치 않은 것이 틀림없다…… 오늘 아침에 뽑아 본 괘효(卦
        爻:점괘)에서도 무엇인가가 나에게 다가오고 있음을  말하고 있었다. 그
        것이 일어난 방향은 남동(南東)…… 그 방향은  태호다. 설마 그들 중에
        누가 살아났단 말인가? 그럴 수는 없다……  설혹 살아났다 해도 이것은
        그들의 기운이 아니다. 으음……!'
          그는 마음을 가라앉히고 상황을 정리하기 시작했다.
          무엇인가 심상치 않은 동정이 있다는 보고가 들어온  것이 칠 일 전이
        었다.
          그 최초의 보고는 역시 태호변에서 그리  많이 떨어지지 않은 소주(蘇
        州)였다.

          심각한 사태가 일어난 것은 바로 그때부터였다.
          그로부터 그쪽에서 일어나는 모든 일에 대한 보고가 완전히 끊어져 버
        린 것이다.
          그것은 실로 있을 수 없는 일이었는데도 현실이었다.
          귀령심마존은 처음에는 그것을 대수롭지 않게 생각을 했다. 주위에 파
        견되어 있는 심복들에게 그것을 조사하도록 명령했을 따름이었다.
          한데, 그들에게서조차 보고가 끊어져 버린 것이다.
          그것이 오 일 전이다.
          비로소 귀령심마존은 심상치 않은 일이 일어나고 있음을 직감했다. 그
        는 심마천하의 주역이라 할 수 있는  무영을 잇따라 파견했으나 그가 알
        아낸 것은 아무 것도 없었다.
          급거 파견된 무영들마저도 돌아오지 않았다.
          그렇다고 그들이 배반했을 가능성은 만에 하나도 없었다.
          그것이 삼 일 전이었다.
          그리고 그에게 올라와야 할 보고는 거의 믿을  수 없을 정도의 속도로
        넓은 지역으로 확산이 되어가면서 단절되고 있었다.

          대체 그곳에서 무슨 일이 일어난 것인지 알 방법이 없었다.
          불안감은 가슴을 누르며 가중(加重)되어 갔다.
          귀령심마존은 마침내 심마천하의  주역이라 할 수  있는 철갑무정대를
        제삼호무영의 뒤에 달려 보냈다.
          그것이 어제였다.
          한데, 깊은 바다에 던져진 조약돌처럼 그들에게서 마저 소식이 끊어져
        버린 것이다.
          제아무리 강력한 적이 나타났다 할지라도 이럴 수는 없었다. 결코, 결
        코……
          그 순간에 제일호무영이 조심스레 입을 열었다.
          "방금 보고가 들어왔는데…… 일단의 무리들이 지금 본총단을 향해 다
        가오고 있다고 합니다."
          "일단의 무리들?"
          "그렇습니다. 그들이 누군지는 아직 확인이 되지 않았다고 합니다. 하
        나…… 그 무리들의 행렬이 적지않은 수효라고 하는 것 같습니다."

                                   ④

          휙  !
          돌연 인영 하나가 살이 쏘아지듯 귀령심마존의 앞으로 날아왔다.
          "지존께 아룁니다!"
          다급히 무릎을 꿇는 그는 심마일총단 일대의 경비를 맡고 있는 심마총
        령(心魔總領)인 등천비마(騰天飛魔)였다.
          "무슨 일이냐?"
          그의 음성이 당혹에 가득찬 것을 느낀 귀령심마존의 미간이 다시 찌푸
        려졌다.
          "철갑무정대 오백이 돌아오고 있습니다!"
          "뭐라고?"
          귀령심마존의 눈에서 한망이 일어났다.

          "그들이 아무런 연락도 없이 돌아오고 있단 말이냐? 다시 자세히 말을
        해 봐라!"
          등천비마가 깊숙이 고개를 숙였다.
          "예. 그러하온데 그것이 괴이하게도…… 좀전에 올린  보고의 그 행렬
        의 맨 앞에 철갑무정대가 서 있습니다. 거기다 그들은 마치 적진을 향해
        돌격해오듯 먼지를 일으키며 본총단을 향해 돌진해오고 있는 중입니다."
          그의 음성은 긴장으로 침중했다.
          귀령심마존의 안색이 싸늘히 굳어졌다.
          "적진으로 돌격하듯이? 철갑무정대가?"
          나직이 침음하던 귀령심마존이 돌연 차갑게 외쳤다.
          "총단전체에 비상을 내리고 싸울 준비를 하도록  일러라! 그리고 무적
        실혼위(無敵失魂衛)들을 출동시켜 그들을 맞을 채비를 차리도록 해라!"
          등천비마가 번쩍 고개를 들었다.

          "그들과 싸우시려는 것입니까? 철갑무정대는 아직……"
          "어리석은 소리 하지마라! 어떻게 된 일인지는 모르나 그들은 이미 배
        반……"
          귀령심마존의 말이 채 끝나지도 않아서였다.
          바깥에서 소란스러운 음향이 은은히 들려오더니 인영 하나가 날아들었
        다.
          심마대전의 경비를 맡고있는 지난 날 무정회의 제일고수라고 알려졌던
        무정금강존이었다.
          "아룁니다! 적이……  철갑무정대가 총단의  전면을 공격하고  있습니
        다."
          살얼음이 발 끝에서 부터 치밀어 오르는  듯했다. 전신으로 얼음이 얼
        어 퍼져나가는 것 같았다.
          심마천하에서 심마총단이 공격을 받다니...

          "감히!"
          등천비마가 번개같이 밖으로 날아갔다.
          "상상외로 진격속도가 빠르군!"
          귀령심마존은 나직이 신음했다.
          바깥 저 멀리서 은은히  들리던 소리는 이제 점점  커지고 격렬해지고
        있었다.
          고함소리와 창칼이 부딪치는 소리……
          그 기세는 단순한 것이 아니었다.
          무정금강존이 귀령심마존의 눈치를 살피더니 몸을 날려 밖으로 날아갔
        다.
          귀령심마존은 천천히 한숨을 내쉬었다.
          "철갑무정대는 본존 이외의 사람에게 절대로  복종할 수가 없거늘……
        믿지 못할 일이다. 게다가 철갑무정대가 비록  강하다 하나 본총단에 이
        르러 이러한 힘을 발휘할 수는 절대로 없는 일인데……!"
          그는 가볍게 용상의 손잡이를 쥐었다.
          금과 보석으로 장식이 된 손잡이가 그의 손아귀에서 모래와 같이 부스
        러졌다.

          "으   악  !"
          바로 그 순간, 가슴을 떨어  울리는 처절한 비명이 저  멀리서 들려왔
        다. 귀령심마존은 그 속에서 한없는 공포가 충만해 있음을 느낄 수 있었
        다.
          "……!"
          그의 안색은 쇠와 같이 굳어졌다.
          '이것은 결코 평범한 무공에 의해 죽어가는 소리가 아니다!'
          그때, 한 인영이 비틀거리며 안으로 걸어들어왔다.
          비틀거리다가 중심을 잡지 못하고 쓰러지는 그를 제일호무영이 부축했
        다.
          놀랍게도 그는 조금 전에 밖으로 나갔던 등천비마였다.
          그의 칠공에서는 선혈이 분수와 같이 터져나오고  있었는데 튀어 나올
        듯 부릅떠진 그 눈에는 경악과 공포가 충만해 있었다.
          "아…… 악마…… 악마가……"
          그는 말을 끝맺지 못하고 고개를 꺾었다.
          괴이한 분위기가 대전 안을 엄습했다.

          "신(臣)이 바깥의 상황을 알아보고 오겠습니다!"
          제일호무영이 소리도 없이 밖으로 날아갔다.
          이미 대전의 안은 철통 같은  경비가 이루어지고 있었다.
          밖으로 나갔던 제일호무영이 돌아온 것은 거의  찰나간이라 해도 좋을
        정도였다.
          "……!"
          제일호무영은 아무런 말도 없이 다급히 귀령심마존에게로 날아왔다.
          "무슨 일이냐?"
          귀령심마존이 그의 기색이 뭔가 이상함을 느끼고 소리쳐 물었다.
          하나, 그는 대답하지 않았다.
          그는 무영 중의 제일인자로서 그 경공은 놀랍도록  빨라 번쩍 하는 순
        간에 이미 귀령심마존의 앞에 당도하고 있었다.
          "멈추시오!"
          한 소리 외침이 터지며 귀령심마존이 있는  용상으로 오르는 칠층계단
        을 지키고 있던 위사들이 그를 향해 창을 내질렀다.
          순간, 아무도 상상할 수 없었던 일이 발생했다.
          제일호무영이 그 창을 피하지 않고 그대로  귀령심마존을 향해 덮쳐갔
        던 것이다.

                                   ⑤

          파파팍  !
          피가 튀며 장창 대여섯이 번개같이 사정도  없이 제일호무영을 꿰뚫었
        다. 그런데도 제일호무영은 그것을 아랑곳도  하지않고 신음소리조차 없
        이 귀령심마존을 향해 날고 있었다.
          "그를 막지마라!"
          귀령심마존은 나직이 소리쳤다.
          그 순간에 제일호무영은  용상을 단숨에 날아올라  귀령심마존의 백회
        (百會)를 내리갈기고 있었다.
          그것은 가공할 살수였다.
          허나 귀령심마존은 피하지도, 막지도 않고 눈도 깜박이지 않고서 덮쳐
        오는 그를 무섭게 쏘아보고 있었다.

          "멈   춰   라!"
          대신 그의 입에서 터진 것은 음랭하기 이를 데 없는 일갈.
          "끄으윽!"
          찰나, 괴이한 신음과 함께 제일호무영의 칠공에서 피가 터지더니 그의
        신형은 허공에서 나무토막이 떨어지듯 그대로  바닥으로 뚝 떨어져 버렸
        다.
          그의 행색은 실로 처참했다.
          장창이 산적꿰듯 전신을 꿰뚫고 있었고 칠공에서는  선혈이 터져 흘러
        나오고 있는 것이다.
          화타의 할아버지가 와도 어쩔 수 없는 참상이었다.
          허나 그보다 더욱 놀라운 것은 그의 행동이 아닌가?
          그가 밖으로 나갔다가 돌아온 것은 거의  일순간이었거늘, 대체 그 짧
        은 시간에 그에게 무슨 일이 일어났기에  이러한 일이 발생한 것이란 말
        인가?
          그는 절세의 고수에다가 귀령심마존 제일의 심복이었다.
          보고도 믿을 수 없는 일이 일어난 것이다.
          제일호무영은 바닥에 쓰러진 후 일어나려 꿈틀거리며 발버둥치며 이를
        갈고 있었다.

          "죽…… 인다! 크으으…… 죽…… 인…… 다……!"
          피를 토해내면서도 이를 갈며 중얼거리는 그의  눈은 공포스럽게도 흰
        자위 뿐이었다.
          "실로 무서운 탈심공(奪心功)이군…… 일호무영과 같은  고수를 단 일
        순간에 혼백을 뺏아버리다니!"
          귀령심마존은 그것을 보고 신음하듯 중얼거리고 있었다.
          그의 안색은 납덩이처럼 굳어 있었다.
          그의 심마지류는 바로 이 방면 제일의 문파이다.
          헌데…… 그 지존인 그도 이토록 짧은 순간에 일호무영을 이런 지경으
        로 만들 수 있다고 할 수는 없는 것이다.

          누군가?
          그는 신음하지 않을 수 없었다.
          그는 천하를 손바닥 위에 올려놓고 볼 수  있는 정보망의 구축으로 오
        늘 날 천하를 손아귀에 넣은 사람이다.
          그런데 그런 그가 눈감기고 귀막혀 바로 심마대전의 앞에서 일어난 일
        도 알지 못하고 있으니 이처럼 답답할 수가 없었다.
          콰   앙!
          한데 그가 채 생각을 정리하기도 전에 벼락치는 소리와 함께 심마대전
        의 문이 박살이 나 부서져 나갔다.
          그 파편은 가공할 위세로 그 주변에 있던 위사들을 으스러뜨렸다.


          "오호호호호……!"
          그리고 심마대전을 송두리째 흔들어대며  울려퍼지는 교태로운 웃음소
        리, 웃음소리이면서도 웃음소리라고 할 수 없는……  칼 끝에서 춤을 추
        는 듯한 요기로운 웃음소리가 심마대전 안으로 흘러들어오기 시작했다.
          "왔군……!"
          귀령심마존은 신음했다.
          그의 신음과 동시에 한 인영이 천천히 심마대전의 문 앞에 나타났다.
          인영이 나타나는 것과 함께 그 모습을 제대로 확인하기도 전에 심마대
        전을 경호하는 심마친위(心魔親衛)들이 무서운 기세로 그 인영을 덮쳐갔
        다.
          그들은 귀령심마존이 비밀리에 기른  심복들이라 할 수 있어  그 힘은
        대단했다.

          "오호호호호호……!"
          하지만 예의 그 가슴떨리는 절대교소(絶代嬌笑)가 울려 퍼지는 순간에
        그 인영을 덮쳐갔던 심마천위들은 처절한  비명과 함께 광풍낙화(狂風落
        花)처럼 사방으로 날아갔다.
          인영은 옷자락을 펄럭이며 태연히 문에서부터 용상에 이르기까지 깔린
        파사의 붉은 융단을 사쁜히 밟으며 다가오고 있었다.
          방금의 일은 자신과 전혀 상관이 없는 것 같은 태도였다.
          그 인영은 여인이었다.
          그것도 가슴이 떨리도록 아름다운 갓이십  정도의 홍의미녀였다. 거의
        속이 비칠 정도의 홍사나의를  하늘거리고 있는 그녀의  얼굴은, 자태는
        보는 사람의 넋을 뽑아놓고 남음이 있을 정도였다.
          아니, 그런 속된 표현으로는 그녀가 지닌 공포스러운 마력의 미(美)를
        형용할 수조차 없었다.

          오직 한 마디, 혼단백절(魂斷魄絶)!
          그녀를 보는 사람이라면 그 순간에 백치가 되어  그녀의 종이 되고 말
        마력이 그녀에게 있었다.
          홍의미녀는 걷는 듯 마는 듯 둔부를 살랑이며  발을 땅에 대지도 않은
        채 어느 새 십 장거리로 가로지르고 있었다.
          상황은 무섭도록 빨리 이어지고 있었다.
          그녀가 걷는 듯 마는 듯 앞으로 나아오는 동안 천정에서는 심마친위들
        이 쏟아져 내려오고 좌우 기둥의 뒤에서도 그들이 튀어나왔다.
          그 배합은 가히 천라지망이다.
          거기다 그 기세는 소름이 끼칠정도로 무서운 것이었다.

          "멈추어라."
          하지만 홍의미녀가 가볍게 그들을 쓸어보면서 그 붉은 입술을 벌린 순
        간에 심마친위들은 마치 거짓말처럼 괴로운  신음을 흘리면서 그 자리에
        서 굳어져 버리고 말았다.
          누가 그 광경을 보고 믿을 수 있겠는가?
          '윽……!'
          귀령심마존도 가슴이 서늘해졌다.
          순간, 홍의미녀가 귀령심마존을 바라보았다.
          '으으……!'
          귀령심마존은 저로 가슴이 뒤흔들리는 것을 의식하고 이를 악물었다.
          그 귀령심마존을 보고 홍의미녀는 사악하게 웃었다.
          그리고 너무도 부드럽게 그녀의 입에서 흘러나온 음성……
          "그를 죽여라."
          그것은 거역할 수 없는 힘, 절대의 권능과도 같았다.

                                   ⑥

          휘   휘휙!
          그녀를 공격하다 그녀의 음성에  굳어있던 심마친위(心魔親衛)들이 그
        순간에 자신의 방어는 도외시하고 귀령심마존을 향해 덮쳐간 것이다.
          다음 순간에 귀령심마존이 있는 용상의 주위에서는  처절한 비명이 울
        려 퍼지기 시작했다.
          무서운 기관들이 발동되기 시작하고 또 귀령심마존의 주위에는 정확히
        열 두 명의 회의복면인들이 나타나 있었는데 그들의 위세는 거의 공포스
        러울 정도라 심마친위로서는 상대가 되지 않았다.
          심마친위는 단숨에 전멸을 하고 대전에 남은  것은 귀령심마존과 그를
        둘러싸고 있는 열 두 명의 회의 복면인 뿐이었다.

          그들의 존재는 귀령심마존을  제외하고는 아무도 모르는  그의 마지막
        세력이라고 할 수 있었다.
          하지만 너무 허무했다.
          치열한 격전 끝에 남은 것은 귀령심마존의 수하들의 시체들 뿐인 것이
        다.
          귀령심마존이 경악과 불신의  빛을 떠올리고 있음을  보고 홍의미녀는
        처음으로 그를 보며 입을 열었다.
          "네가 귀령심마존이냐?"
          그녀의 목소리는 사람의 혼을  잡아당겨 마구 흔들어대는  것 같았다.
        마치 갓난아이의 머리가 어른의 손에 의해 힘없이 흔들리는 것과 같다고
        할까.
          귀령심마존은 무서운 눈빛을 일으켜 그녀를 마주 보았다.

          "너는 누구냐?"
          한 가닥 미미한 웃음이 그녀의 옥용에 번져가더니 이내 그것은 심혼을
        뒤흔드는 교소가 되어 대전을 뒤흔들었다.
          "오호호호호…… 본후가 누구냐고?"
          그녀는 천천히 웃음을 그치며 귀령심마존을 바라보았다.
          "그래…… 하긴…… 좋아! 가르쳐 주지…… 어차피  너는 본후의 종이
        되어야 할 테니까…… 본후야말로 천마요후다."
          "천…… 마요후……?"
          귀령심마존의 눈에 괴이한 빛이 떠올랐다.
          그로서는 그 이름을 언뜻 들은 것도 같은데  일시지간 생각이 나지 않
        는 것이다.
          "생각이 나지 않나 보군? 어쩌면 당연하겠지…… 천 년이란 짧은 세월
        은 아니니까…… 오호호호호……!"
          귀령심마존의 전신은 그  웃음소리에 흔들리는 심마대전보다  더 크게
        뒤흔들렸다.

          "천마요후…… 천마요후라고? 설마 천 년 전, 마맥의 삼대지류의 위에
        군림했었던…… 그 악마의 천마요후를 말하는 것이냐?"
          홍의미녀는 귀령심마존을 바라보며 교태롭게 웃었다.
          "어리석지는 않구나…… 그래 그것이 바로 본후다."
          "으하하하……!"
          그 순간, 이번에는 귀령심마존이 광소를 터뜨렸다.
          그 웃음소리의 위력은 대단해 심마대전 전체가  금방이라도 무너질 듯
        우르릉 거렸다.
          "미친 계집! 어디서 감히 요마일맥의 비전을 얻어가지고서 천마요후의
        행세를 하려고……!"
          냉랭히 코웃음치던 귀령심마존의 음성은 긴장으로 끊어지고 말았다.
          천마요후라 자칭한 그녀의 얼굴에 떠오른 저 사악하고 요기로운, 말로
        형용할 수 없는 몸서리치는 기운을 보았던 것이다.
          그것은 그조차도 절로 가슴이 떨려오는 요기(妖氣)였다.

          "네게 본후의 부활을 보여주마……  그래서 천하가 요마의  손에 들고
        본후가 영세에 군림하게 됨을 믿게 해 주겠다."
          그녀는 천천히 옥장을 들어 용상을 둘러싸고  있는 회의복면인들을 가
        리켰다.
          그 의미를 깨달은 귀령심마존이 냉소했다.
          "그들은 이미 신지(神知)가 완전히  파괴된 탈백마령인(奪魄魔靈人)들
        이다. 본존 이외에는 그 누구도……"
          그의 말은 다시 끊어졌다.
          "신지가 없다면  본후의 종이  되기는 더할  수 없이   좋지…… 호호
        호…… 너는 믿을 수 없느냐?"
          천마요후는 웃으며 사악한 음성으로  무엇인가 중얼거리더니 귀령심마
        존을 가리켰다.

          "그를 죽여라."
          그녀의 음성은 아주 감미로웠다.
          그러나, 그녀의 음성이 떨어진 순간에 미동도  없이 진세를 이루고 서
        있던 회의복면인들은 괴이한 동작으로 천천히  몸을 돌리기 시작하지 않
        는가!
          "이, 이럴수가…… 머,멈춰라!"
          귀령심마존이 이를 갈며 소리쳤다.
          순간, 귀령심마존을 향해 몸을 돌리던  탈백마령인들의 전신이 격렬히
        흔들리더니 그 자리에서 부들부들 떠는 것이 아닌가?
          갈피를 못잡는 모습이었다.
          순간,천마요후는 가소롭다는 듯 웃었다.
          "오호호호…… 네가 감히 본후와 더불어 겨루어  보겠다는 것이냐? 좋
        아, 좋아…… 그것이 얼마나 가소로운 일이라는  것을 네게 알게 해주겠
        다!"

          와드득,우지끈……
          그녀의 음성이 울려 퍼지는 순간에 온몸이 부서지는 괴이한 음향이 일
        어나며 탈백마령인들이 전신을 와들와들 떨면서 천천히 귀령심마존을 향
        해 몸을 돌렸다.
          "크으으……!"
          그리고 그들의 입에서 음산한 괴성이 흘러나오는  순간에 그들의 눈에
        서는 사악한 요기가 충만되기 시작했다.
          "왁!"
          동시에, 그냥 용상에 앉아있는 것 같던  귀령심마존이 느닷없이 한 모
        금의 선혈을 왈칵 토해내는 것이 아닌가!
          그들은 탈백마령인들을 사이에 두고 심마공(心魔功)의 대결을 벌인 것
        이다.
          귀령심마존이 선혈을 토해냄과 동시에 탈백마령인들은 그를 향해 덮쳐
        들었다.

          펑!
          찰나, 용상의 일대가 안개로 휩싸이면서  귀령심마존의 모습이 사라져
        버렸다.
          "감히 본후의 앞에서 도주를 하려 하다니……"
          천마요후가 냉소를 터뜨리며 손을 치켜들었다.
          그녀의 손에 의해 용상이 흔적도 없이 날아갔으나 이미 거기에는 귀령
        심마존의 모습은 보이지 않았다.
           밑으로 뚫린 비밀통로가 발견되었을 따름이었다.



           第39章. 해천풍운월(海天風雲月)

                                   ①

          '바다와 하늘이 맞닿은 곳에서 풍운이 자니,  하늘에는 달이 떠오르고
        바다에는 파도가 자도다.'

          공포천하(恐怖天下)!

          심마천하라는 말은 단 하루 아침에 이렇게 바뀌었다.
          아무도 무너뜨릴 수 없을 것 같던 심마천하가  단 하루 만에 모래성이
        무너지듯 그렇게 허무하게 무너졌다.
          그것도 단 일 인에 의해서……
          누구도 그 이름을 알지 못했으나 이제 누구도  그 이름을 모르는 사람
        은 없었다.
          한 번 웃음에 혼(魂)이 달아나고, 한 번 흘겨 봄에 백(魄)이 흩어진다
        는 악마의 화신, 그녀는 이렇게 불리웠다.

            천마요후(天魔妖后)!

          쏴아아  !
          처얼썩…… 쏴아……
          중원무림이 어떻게 변하고 있든지 상관없이 바다는  여전히 푸르고 잔
        잔했다.
          이미 어둠이 하늘을 지배하고 있어 하늘에는  띄엄띄엄 별이 보이기도
        하나 초저녁부터 끼어든 구름으로 인해 날씨는  좋지 않았다. 달도 보이
        지 않았으니까.
          이곳은 동해에 면한 바닷가이다.
          말은 바닷가이지만 주변은 저  멀리 남안탕산(南雁蕩山)으로부터 뻗어
        나온 산세로 인해 기암괴석이  난립하고 절봉이 바다  속에서 불끈 솟아
        있기도 했다.
          거기 어둠 속에서 어부 한 사람이 배를 띄우고 있었다.

          밤낚시라도 가는 것일까?
          그는 익숙한 솜씨로 조각배를 물에 띄웠다.
          그리고 그가 막 조각배에  올라 타려는 순간에 교태로운  음성이 그의
        등 뒤에서 들려왔다.
          "그 조각배로 어디까지 가려는 것이냐…… 귀령심마존?"
          "윽!"
          어부는 전신을 부르르 떨며 천천히 몸을 돌렸다.
          어둠 속에서 그의 눈은 유난히도 투명히  빛나고 있었다. 가슴이 서늘
        하도록……
          하나 앞을 보는 그 눈은 공포로 떨고 있었다.
          보라! 파도를 타고 한  인영이, 여인이 옷자락을 펄럭이며  바다에 서
        있지 않은가?
          거의 아낌없이 전신이 드러나는 경사를 걸치고 있는 그녀는 그가 꿈에
        서라도 볼까 겁이 나는 천마요후였다.

          "그 새…… 칠대화신(七大化身)들을 모조리 다 없애 버렸단 말인가?"
          어부는 떨리는 음성으로 중얼거렸다.
          그는 귀령심마존이었다.
          천마요후는 웃었다.
          "그들은 너와 차이가 많이 나니까 자연히  빨리 처리가  되지……  이
        제 너로 변장한 화신들은 끝이겠지?"
          귀령심마존은 묵묵히 그녀를 쏘아 보더니 입을 열었다.
          "대체 내게 원하는 것이 무엇이오? 후(后)는 본존에게서 모든 것을 빼
        앗아 가지 않았소? 그런데 지금의 내게서 무엇이……"
          "본후가 원하는 것은 너다……"
          "으으……!"

          귀령심마존의 안색이 일그러졌다.
          천마요후는 더없이 교태롭게 웃음 지으며 바닷바람에 흩어지는 수발을
        쓸어넘겼다.
          옷깃이 하늘거리며 백옥보다 더 환히 빛나고 있는 그녀의 가슴이 은은
        히 경사 속에서 비추이고 있어 감히 쳐다볼 수가 없었다. 그것은 무서운
        유혹이므로……
          "그대로 둔다면 너는 필시  복수를 하려고 할 것이다.  게다가 본후는
        주변을 정리할 똑똑하고 충실한 종이 하나  필요하니 그 두 가지를 한꺼
        번에 충족할 수 있는 방법은 네가 본후의 종이 되는 것이다……"
          "으으……!"
          귀령심마존은 신음을 흘리면서 그녀를 노려보았다.
          순간, 그와 천마요후의 눈이 마주치고 동시에 천마요후의 눈에서 요광
        (妖光)이 폭사되어 나오기 시작했다.
          그것은 귀령심마존이라 해도 항거할 수 없는 마력이었다.

          "오호호호…… 이제부터  너는  영광스러운 본후의   종이 되는  것이
        다…… 언제까지라도…… 음!"
          만족한 웃음을 터뜨리던 천마요후는 갑자기 경악한 외침을 토해냈다.
          그녀의 눈빛에 사로잡혀 거의 혼이 흩어지고  있던 귀령심마존이 느닷
        없이 칠공으로 피를 뿜으며 벌렁 뒤로 나가 자빠져 버린 것이다.
          "무…… 무슨 짓이냐?"
          그녀가 소리쳤다.
          칠공으로 피를 뿜어내고  있는 귀령심마존의 얼굴에는  괴이한 미소가
        떠오르고 있었다.
          "으흐흐흐…… 비록 모든 것을 잃었다고는 하나  내가 어찌 계집의 치
        마폭에 코를 박고  사는…… 혼을  뺏긴 종이  되랴! 만에 하나라도  후
        일…… 제정신을  가지고 오늘의   수모를 갚을 가능성이   있다면 몰라
        도…… 크으으…… 하늘이…… 저주스럽…… 도다……!"
          귀령심마존은 고개를 떨구었다.
          그가 자결을 할 줄은 꿈에도 생각을 하지 못한 듯 천마요후는 잠시 멍
        청한 빛이더니 이내 몸서리치게 웃었다.
          "빠드득…… 감히 본후의 뜻을 거역하다니……  시체조차 남겨주지 않
        겠다!"

                                   ②

          그녀가 옥장을 치켜들자 귀령심마존의 머리는 박살이  나 흔적조차 찾
        아볼 수가 없게 되었다.
          쏴아아…… 처얼썩……!
          그리고 그녀가 손을 씀에 따라서 그의 시신은 산산조각이 나서 파도가
        왔다가고 있는 모래사장은 목불인견의 참상으로 피범벅이 되고 말았다.
          "빠드득…… 스스로 목숨을  끊을 줄이야! 이놈의  심마지기를 얻기만
        했다면 나의  요마지기는 완전해질  수가 있었을  것인데, 이렇게  된다
        면…… 뭇놈들의 양기로써 그것을 이루는 수밖에 없다!"
          그녀가 이를 갈며 말을 하고 있는 사이에  문득 낭랑하고 맑은 목소리
        가 어둠을 뚫고서 들려왔다.
          "아마도 당신은 그럴 여유가 없을 것이다. 천마요후……!"
          그 목소리는 너무도 의외였다.
          "……!"
          천마요후는 대경해 고개를 들었다.
          그녀와 사오십 장 가량 떨어진 곳에서는 높이  십여 장 정도의 절벽이
        솟아 있었다.
          그 위에, 한 사람이 바닷바람에 머리카락을  휘날리며 서 있음이 눈에
        들어왔다.
          그 모습은 너무도 당당해 보였다.

          "너는……!"
          그를 발견한 천마요후의 눈에 놀람이 드러났다.
          오오…… 그는 바로 등해린이었다.
          우뚝 버티고 선 그의 뒤에는 유나공주가 서 있음이 보여왔다.
          마침내 등해린이 나타난 것이다.
          등해린이 연하영과 있던 동굴은 태호 마적산  내곡의 산복(山腹)에 있
        는 것이었고, 유나공주는 폭발  속에서 살아남아 등해린을  찾기 위해서
        그곳을 헤매다가 우연히 설리 두 마리가  무너진 돌틈을 헤집고 있는 것
        을 발견하고는 그 뒤를 따라와 그를 만날 수 있었다.
          그리고 그들은 강호에 나와 연하영의 행적을 찾아다니기 시작했고, 드
        디어는 천마요후가 귀령심마존을 쫓고 있다는 것을 알고 그 뒤를 추적해
        서 여기까지 이르게 된 것이다.

          "뜻밖인가?"
          등해린이 그녀를 보며 물었다.
          그녀를 보는 그의 음성은 긴장이 되어 있었다.
          천마요후는 웃었다.
          "아니, 아니…… 천만에! 오히려 너무 반갑구나! 아니, 그렇지 않아도
        너를 생각했었다…… 잊지는 않았겠지? 너를  본후의 종으로 만들겠다는
        말을?"
          그녀는 어깨를 살짝 흔들었다.
          눈보다 더 흰 어깨가 살짝 드러나며  경사나의가 금방이라도 흘러내릴
        듯 펄럭였다.
          그 모습은 너무도 뇌쇄적이었다.
          "린…… 이리 오너라…… 이 누나는 너를  사랑…… 한다…… 그건 너
        도 알지?"
          그녀가 두 팔을 벌리자 등해린은 절벽에서 고개를 끄덕였다.
          "가겠소!"

          쉬아앙  !
          등해린의 신형이 그곳으로부터 일직선으로  천마요후인 연하영을 향해
        날아왔다.


          "오호호…… 그래, 어서 이리……!"
          천마요후, 연하영은 두 팔을  활짝 벌리고 교소를  터뜨리다가 경악한
        외침을 토했다.
          "무슨 짓!"
          그녀는 다급히 내뱉으며 그 자리에서 폭사되듯이 하늘로 날아올랐다.
          그러나 등해린의 신형은 그보다 더 빨랐다.
          그의 신형은 허공에서 한 번 뒤집어지는  듯하더니 그대로 날아오르는
        연하영의 가슴으로 날아들었던 것이다.
          그 손에서는 금마검이 찬란히 백색무지개를 끌고 있었고, 그것은 여지
        없이 천마요후, 연하영의 가슴을 꿰뚫었다.

          "아아아악  !"
          구천에까지 사무치는 처절한 비명!
          천마요후 연하영은 피를 토해내듯 참혹한 비명을 터뜨렸다.
          그녀의 신형과 등해린의 신형은 서로의 부딪친  기세를 이기지 못하고
        그대로 호선을 그리며 날아가 모래사장에 나뒹굴었다.
          "이 개새끼이  !"
          몸서리치는 외침과 함께 천마요후, 연하영이 옥장을 들어 등해린을 쳤
        다. 그것은 분노를 이기지  못해 격출해 낸 것이란  가공할 위력이 있었
        다.
          하나 등해린은 날리는 구름같이 그 장세를  타고 물러나고 있었다. 그
        것은 사람의 입김이라도 타고 날을  수 있다는 해천부운(海天浮雲)의 신
        법이었다.

          "끄으으…… 윽!"
          천마요후, 연하영은 자신의 가슴을 꿰뚫은 금마검의 손잡이를 잡고 뽑
        아내려고 무진 애를 쓰고 있었다.
          하나 금마검은 빠지지 않았다.
          그것은 천뢰금마대법참의 신공으로써  그녀의 가슴에  찔려진 것이다.
        마음대로 빠질 리가 없었다.
          지독한 요기가 발버둥을 치며 그녀의 주위에 일어나기 시작했다. 모래
        가 광풍을 끌며 날아오르고 소용돌이쳤다.
          '누나……!'
          등해린은 그녀가 가슴에 박힌 금마검을 끌어안고  처절한 고통에 싸여
        몸부림치는 것을 보고 가슴이 저려왔다.
          광풍은 서서히 가라앉고 있었다.
          그런데도 천마요후, 연하영의 전신은  학질이라도 걸린 듯  덜덜 떨고
        있었다. 그녀의 전신에 겨우 걸려 있던  경사나의는 이미 갈기갈기 찢겨
        져 흔적조차 없었다.
          백옥 같은 나신을 드러낸 천마요후, 연하영의  눈은 고통에 겨워 애처
        롭게 떨고 있었다.

          "린…… 해…… 린……! 제, 제발…… 제발  이것을……! 차라리 이런
        고통을 주려거든 나를 그대로 죽여줘…… 제바알……!"
          그녀는 금마검을 부여잡고서 심금이 떨리는 음성으로 애원했다.
          철석간장이라도 녹지 않을 수 없는 태도였다.
          붉은 피는 그녀의 그 빙기옥부(氷肌玉膚)를 적시며 자꾸만 흘러내리고
        있었다.
          "나는 누나를 죽이려는 것이 아니오."
          "이…… 이것이 죽이려는 것이 아니라면……  무엇이야…… 린…… 네
        가 나를 죽이다니……"
          천마요후, 연하영은 새파랗게 질린 입술을 떨었다.
          등해린은 가슴이 아팠다.
          천마요후의 언동으로 보아  이미 연하영의 혼은  천마요후에게 완전히
        배척을 당한 듯 느껴진 것이다.


          연하영이라면 저렇게 교활한 말을 하지 않는다.

                                   ③

          "……"
          등해린이 도저히 자신을 구해 줄 것 같지 않자 천마요후는 몸서리치는
        저주를 띄엄거리며 등해린에게 퍼부었다.
          그리고 어느 순간, 연하영의 얼굴 위에 괴이한 얼굴의 환영이 하나 떠
        오르더니 마구 빙글빙글 돌아가기 시작했다.
          그것과 함께 연하영의 주위에는 처절한 마기가 하늘을 찌를 듯 일어났
        다.
          "용서하지 않을 테다! 깔깔깔…… 이  계집을 그냥 둘 줄  아느냐? 이
        계집도 데리고 가겠다…… 깔깔깔……!"
          미친 듯한 웃음소리가 연하영의 입에서 터져나오며  그녀의 눈에서 무
        서운 마광이 폭사되어 나왔다.
          그것을 보는 등해린은 절로 눈이 아플  정도였고 유나공주마저 가슴이
        떨려와 눈을 감아야 했다.

          쓰파파   파아앗!
          괴이무비한 음향과 함께  연하영의 전신에서 회오리  바람이 일어나며
        그녀의 입에서 무서운 비명이 터져나왔다.
          "아   아   악!"
          끝이었다.
          더 이상 그 무엇도 일어나지 않았다.
          연하영은 어둠 속에서 백옥 같은 나신을 드러낸  채 가슴에 칼을 꽂고
        모래사장 위에 반듯이 누워 있었다.
          피는 아직도 계속 흐르고 있었다.

          "……"
          등해린은 멈칫멈칫 하면서 감히 그녀에게 다가가지 못하고 있었다.
          "뭐하는 거예요?"
          유나공주가 황급히 그녀에게  달려가 그녀의 심장에  귀를 대어보고는
        소리쳤다.
          "등가가, 아직 살아 있어요."
          그녀의 음성은 환희에 젖어 있었다.
          그 말이 채 끝나기도 전에 등해린은 연하영을 끌어안고 있었다.
          살려야 한다! 무슨 일이 있더라도……

          쏴아아아…… 쏴아……
          파도소리는 변함없이 들리고 있었다.
          피도 멎었다.
          연하영의 얼굴은 지난 날의 그 청아한 얼굴에 조금도 틀림이 없었다.
          "……"
          "……!"
          긴장된 시선 속에 어느 순간인가 잠겨 있던 연하영의 눈까풀이 파르르
        떨리더니 힘겹게 아주 힘겹게 눈이 떠졌다.
          "누나!"
          등해린이 소리쳤다.
          "리인……!"
          그녀의 입가에 힘든 미소가 지나갔다.
          그리고 그녀는 눈을 감았다.
          심장은 뛰고 있었다.

          쏴아아…… 처얼썩…… 쏘아
          파도소리를 들으며 등해린은 걸음을 옮기고 있었다.
          그의 품에는 연하영이 깊은 잠에 빠진 채 안겨 있었다.


          그 뒤를 바짝 유나공주가 따르고 있었다.
          그녀는 조그맣게 묻고 있었다.
          "이 언니는 앞으로 어떻게 되는 거죠?"
          "가장 평범해지겠지…… 아마도 모든 무공을 상실하고……!"
          헌데 그때 등해린이 흠칫 걸음을 멈추더니  조용히 연하영을 조심스럽
        게 유나공주에게 넘겨 주었다.
          유나공주는 그의 안색이 무엇인가 심상치 않음을 느끼고 아무 말도 없
        이 그녀를 받아 들었다.

          "약간 거리를 두고 따라와 줘."
          "왜 그래요?"
          "앞 쪽에 누가 있는 것 같아……"
          등해린은 조용히 말하고 다시 걸음을 옮겼다.
          그의 말은 몇 걸음 가지 않아서 증명이 되었다.
          한 사람이 바닷가에 옷자락을 펄럭이며 서 있었던 것이다.
          그의 얼굴은 잘 알려진 것이었다.
          "문백부!"
          등해린의 눈에 의혹과 함께 반가움이 떠올랐다.
          오오! 거기 서 있는 사람은 바로 인심대협객 문천기였다.
          그는 죽지 않았었던가?

          "그때 죽을 뻔 했었다. 구사일생이었지…… 다행히 수중동굴로 떨어져
        서……"
          태호 마적산에서 자신이 살아난 상황을 설명하던 인심대협객 문천기는
        등해린을 바라보았다.
          "너는 어떻게 할 생각이냐? 그때 당시에 정파에서는 상당수가 죽지 않
        고 암중에 숨어 때를 기다리고 있었다. 이제  모든 것이 끝이 난 상황인
        데 그들을 네가 이끌어 주어야 하지 않겠느냐?"
          등해린은 고개를 저었다.
          "아닙니다. 저는 원래 바다에서 태어난 몸,  이제부터 다시 바다로 돌
        아가려고 합니다. 천하는 백부께서……"
          인심대협객 문천기는 무슨 생각을 하는지 심각하게 고개를 끄덕였다.
          "그래 바다에서 왔으니까…… 바다로 돌아가는 것이 순서이겠지……!"
          등해린이 무슨 말을 하기도 전이었다.
          그는 그 순간에 갑자기 무서운 충격이 자신의 가슴에서 작렬함을 느끼
        고 처절한 비명과 함께 수십 장 허공을 날아 바다로 떨어져갔다.

                                   ④

          쏴아악  !
          그를 삼킨 바다가 놀란 외침을 터뜨렸다.
          "무슨 짓이예요!"
          그것을 보고 유나공주가 대경실색해 그를 향해 날아들었다.
          알다시피 그녀의 무공은 요마일맥이었다.
          인심대협객 문천기의 무공이 아무리 강하다 해도 그녀를 당할 수는 없
        는 것이다.
          "네가 간섭할 일이 아니다!"
          헌데, 냉정한 한 마디와 함께 유나공주는 인심대협객 문천기의 일거수
        에 신음을 토해내며 물러나다 그 자리에 주저앉고 말았다.
          가공할 위력이었다.
          현무림의 그 누구도 아직 이러한 위력을 보여 준 사람은 없었다.
          거의 이러한 위력을 보여 준 사람은 천마요후밖에 없었다.

          슈우  !
          뒤를 이어 인심대협객 문천기의 신형이 번개보다 더 빨리 하늘을 갈랐
        다.
          그런데 그의 움직임에서는 소리조차 나지 않는 듯했다.
          그의 몸이 파도를 딛고 섰다.
          그 발 아래에는 등해린이 파도에 묻혀  떴다 가라앉았다 하고 있었다.
        그의 안색은 백지장 같았고 입에서는  선혈이 끊임없이 흘러나오고 있었
        다.
          단 일격에 등해린은 실로 거대한 타격을 입은 것이다.
          "……?"
          등해린은 문천기가 앞에 와 서자 의혹 어린  눈으로 그를 올려다 보았
        다.
          문천기는 그런 등해린의 표정을 보고 빙그레 미소지었다.

          "생각을 하지 못한 듯 하군…… 하긴, 아무도 생각치 못했겠지! 해린,
        이제야말로 모든 것이 다 끝났다. 너는 바다에서 왔다는 너의 말대로 그
        냥 바다로 돌아가면 되는 것이다."
          그것은 몸서리쳐지는 마기였다.
          하나, 그것은 결코 확연히 구분지어질 수  있도록 마의 기운을 뻗어내
        는 것이 아니었다.
          그것이야 말로 보고도 느낄 수 없는 마(魔), 가장 무서운 마중마(魔中
        魔)인 것이다.
          "당신은 아니…… 군……!"
          등해린은 신음하듯 외쳤다.
          자상하던 미소가 사악한 웃음으로 바뀌어갔다.

          "내가 문천기가 아니라고 하고 싶으냐? 아니, 내가 문천기임에는 틀림
        이 없다. 단지 암중의 내 신분이…… 바로 암계구천마맥, 이미 사라졌다
        는 그 암계구천마맥의 진정한 종주(宗主)라는 것일 뿐이다!"
          "암계구천의…… 종주?"
          마지막에 너무도 상상치도 못한 변수가 일어나고 있었다.
          자신을 끝으로 암계구천마맥의 진정한 힘은 사라져 버렸다고 무적철마
        뇌천벽은 말하지 않았던가?
          한데……
          "마맥의 진정한 힘은  가히 절대무쌍(絶代無雙)이다. 아무도  당할 수
        없으며, 그 누구도 무서워 할 필요가 없지……"
          그는 말을 많이 하고 있었다.
          "하나 그런데도 내가 표면에 나서지 않고  있었던 것은 당대에 천외은
        자의 금마검이 나타날 것임을 알고 있었기 때문이었다. 그것이야말로 이
        세상에서 나를 제압할 수 있는 유일한 물건이었으니까!"

          쏴쏴쏴   쏴쏴아악  ! 쏵!
          그의 몸에서 일어나는 기세로 인해 바다가  몸부림치며 출렁이기 시작
        했다.
          "그래서 나는 기다렸다…… 마지막까지, 과연  금마검은 나타났다. 천
        뢰금마대법참과 함께! 천마요후의 죽음과 함께  천마암흑존과 쌍벽을 이
        룬다고 할 수 있는 불사영혼마공은 영원히  세상에서 사라졌지! 이제 남
        은 것은 아무것도 없다.  후후후…… 그 무엇도 나를  가로막을 수 없는
        것이다!"
          그의 기세에 휘말려 등해린이 바닷물과 함께 떠오르기 시작했다.
          그의 능력은 오히려 천마요후를 뛰어넘고 있었다.
          단순한 마가 아니라 마를 지배하는 그런  경지에 그는 이르러 있었다.
        마음 하나로 모든 것을 이루어낼 수 있는 그런 전설적인 경지를 그는 이
        루고 있는 것이다.
          등해린을 바닷물과 함께 수십  장 허공까지 떠올린 그는  크게 웃음을
        터뜨렸다.

          "마지막으로 알고 가거라! 너의 아버지의 죽음 또한 나로 인해 이루어
        졌음을…… 천마용왕은 나의 하수인이었거든…… 으하하하……!"
          웃음소리는 거대했다.
          그것과 함께 등해린은 처절한 비명과 함께 수백 장을 날아 곤두박질쳤
        다.
          바닷물이 미친 듯 용솟음쳤다.
          그 광경을 보고 인심대협객 문천기는 괴이한 표정을 떠올렸다.
          "대단한 몸을 가지고  있군! 천마암흑존에 휘말리고도  시신을 보존할
        수가 있다니……"
          그는 등해린의 죽음을 단정하고 있었다.
          하나……
          ……
          등해린의 몸은 수백 장을 날아 바다 속에  처박혔음에도 죽지 않고 있
        었다.
          그의 의식은 아직도 살아 있었다.
          다만 받은 타격이 너무도 심해 몸을 움직일 수가 없을 따름이었다. 꼼
        짝없이 떴다 가라앉았다 하고 있는 그는  바다에 누워 있을 수밖에 없었
        다.

                                   ⑤

          주위는 어두웠다.
          앞으로 닥쳐올 천하를  상징하듯 하늘도 서서히  끼어드는 머구름으로
        어두었고 바다도 그로 인해 칠흑 같은 어둠의 비늘을 뒤채고 있었다.
          바다(海)와 하늘(天)이 하나로 어두웠다.
          순간, 거의 비어가던 그의  뇌리에 거대한 느낌이  충격으로써 일어났
        다.
          '하나!'
          손가락 하나 움직일 수 없었던 그의 전신이 부르르 떨었다.
          하나…… 둘이 아니고 하나이다.
          바다가 하나이고 하늘이 하나이다.
          땅이 하나이고 또한 사람이 하나이다.
          하나 더하기 하나는 둘이 아니며 그 또한 하나이다.
          어찌 바다와 하늘이 둘이며 사람이 그로부터 떨어진 개체이랴!

          모든 것이 미망(迷妄)이다.
          그 모든 것이 마음의 허상(虛像)이라……
          이 모든 것들이 이 내 마음에서 일어나나니  내 마음의 움직임은 삼라
        만상(森羅萬象)을 포용하노라……
          오오오  !
          해왕제구결(海王第九訣) 해천(海天)의 진정한 오의(奧義)는 바로 여기
        에 있었다.

          쿠르르르
          바닷물이 거대한 음향을 일으키며 소용돌이치기 시작했다.
          천천히 바다가 숨을 쉬며 몸을 일으키고 있었다.
          "……?"
          막 몸을 돌리려 하던 인심대협객 문천기는 괴이한 표정으로 그 광경을
        보았다. 그리고 그의 눈에서는 다음 순간에 경각의 빛이 피어올랐다.
          등해린이 일어나고 있었다.
          쿠쿠쿠   콰콰아아  !
          거대하게 용솟음치며 일어나는 바다와 함께……
          "무, 무슨 일이…… 어떻게……?"
          무엇엇인가가 심상치 않은 느낌이 문천기에게서  일어나는 순간, 등해
        린은 양손을 하늘로 쳐들었다.

          번   쩍  !
          콰아앙  ! 과르르  !
          하늘에서 먹구름이 뭉클거리고 일어나며  뇌성벽력이 일어나기 시작했
        다.
          그것은 바다와 하늘로 이루어지고 있었다.
          번쩍   쩍!
          뇌전이 암천을 찢으며 작렬했다.
          콰콰콰아아  !
          파도가 파도의 위로 치솟으며 꿈틀거렸다.
          거대한 해일이 일어났다.
          그것은 환상이 아니었다. 등해린의 손의 움직임에 따라 벼락이 떨어지
        고 해일이 그곳을 덮쳤다.
          아무 것도 그곳에서 남아날 수는 없었다.
          아무 것도……

          바다는 자고, 하늘에서는 먹구름이 걷혀갔다.
          그 아래에는 조그마한 배 하나가 일남이녀를 태우고 바다를 조용히 떠
        가고 있었다.
          그 위에서는 천천히 만월이 모습을 드러내고……

          그들의 모습이 바다와 하늘이 맞닿은 곳으로 사라질 때, 풍운(風雲)은
        자고 하늘에 떠오른 월광(月光)만이 천지를 비추었다(照).

          해(海)…… 천(天)…… 풍(風)…… 운(雲)…… 월(月)……!


                                        <全書 完>
