

                         ?? 홈즈의 마지막 인사 ??
                                (His Last Bow)
 
                                          코난 도일..


 1. 독일 황제의 스파이..

제 1차 세계대전이 일어나던 1914년, 영국이 독일에게 선전포고를 하기 직전인 8
월 2일 밤 9시의 일이었다.
몹씨 무덥고 탁한 공기는 어쩐지 기분 나쁘게 조용했고, 마치 신의 저주라도 내
릴 듯 음침하기까지 했다. 하늘에는 별이 반짝이고 있었고, 항구에는 배의 불빛
이 아른거리고 있었다.
유명한 두명의 독일인이 넓고 튼튼해 보이는 집을 뒤로하고 정원 산책로의 돌 난
간 옆에 서 있었다. 두 사람은 하얗게 솟아 있는 낭떠러지 아래로 넓게 펼쳐져 
있는 모래사장을 내려다보고 있었다. 이집의 주인인 폰 보르크는 4년 전부터 이
곳에 살고 있었다.
두 남자는 서로 머리를 맞대고 작은 소리로 뭔가를 이야기했다. 두 사람이 피우
고 있는 시가의 붉은 불이 마치 미움에 불타는 악마의 눈처럼 빛났다.
이 폰 보르크 라는 사람은 독일 황제의 스파이 중에서도 최고의 실력자로 그 재
능을 인정받아, 가장 중요한 영국 근무를 맞고 있었다. 이 사람이 스파이라는 사
실은 세계에서 단 6명만이 알고 있었는데, 그 6명중의 하나가 지금 함께 이야기
하고 있는 영국 주재 대사관의 1등 서기관 폰 헤를링이었다.
집에는 커다란 벤츠 승용차가 멈추어서서, 폰 헤를링이 런던으로 돌아가기를 기
다리고 있었다.
폰 헤를링이 말했다.

"폰 보르크, 당신은 아마 1주일 이내에 베를린으로 돌아가게 될 것이오. 돌아가  
 면 굉장한 환영을 받고는 깜짝 놀랄 것이오. 이 나라에서 당신이 한 멋진 활약  
 은 황제 폐하도 알고 계시니까."

폰 보르크는 웃었다.

"영국인을 속이기는 아주 쉬워요. 이렇게 다루기 쉽고 단순한 민족은 처음 보았  
 소."

폰 헤를링은 생각에 잠겼다가 이윽고 말했다.

"나는 그렇게 생각지 않소. 영국인은 외면적으로는 몹시 허술해 보이지만 그 안  
 은 생각보다 꽉 짜여져 있소. 나는 외교관으로서 종종 그런 느낌을 받았어요.   
 그러나 당신에게는 당신 특유의 방법이 있을 테니까."

"아니, 아니, 방법 따위는 없소. 방법이라면 일부러 연구하는 것을 의미하지만,  
 내 경우엔 아주 자연스러워요. 나는 타고난 스포츠맨이에요. 나는 진심으로 게  
 임을 즐기고 있는 겁니다."

"그러니까 상당한 효과가 있는 거요. 요트 경주나 사냥, 폴로등 어떤 스포츠라도 
 할 수 있겠다. 소문에 의하면 젊은 사관들과 권투 시합까지 했다면서요? 승부는 
 어떻게 되었소? 아무도 당신을 흑심이 있는 남자라고 생각하지 않아요. '사랑스 
 러운 스포츠맨'라든가, '술 잘마시고 놀기 좋아하는 분별없는 남자' 등으로 생  
 각하고 있소. 어쨌든 당신은 유럽 제일의 실력있는 스파이니까, 폰 보르크, 당  
 신은 천재요!"

"비행기 태우지 마세요. 남작. 하여간 이 나라에 온 지 4년이 되었지만, 내가 헛 
 되이 시간을 보내지 않았다는 건 분명하게 말할 수 있소. 당신에게 내가 모은   
 정보를 한번도 보여 주지 않았지요? 잠시 안으로 들어갈까요?"

서재의 문은 직접 테라스 쪽으로 통해 있었다. 폰 보르크가 문을 밀고 먼저 안으
로 들어가서 전등 스위치를 켰다. 그리고 나서, 덩치 큰 남작이 들어오자 문을 
닫고 창문에 서 있는 두꺼운 커튼을 조심스럽게 다시 고쳤다. 그리고 햇볕에 그
을은 독수리 같은 얼굴을 손님쪽으로 돌렸다.

"서류의 일부는 이미 여기에 없소. 아내와 아이들이 어제 대륙으로 출발할 때 그 
 다지 중요하지 않은 것들은 가지고 갔소. 물론 나머지 서류를 옮기려면 대사관  
 에 도움을 청해야만 하겠지요."

"당신은 아미 대사관 직원으로 등록되어 있소. 그러니 당신 자신은 물론 당신의  
 짐 역시 당연히 대사관에서 처리해야지요. 물론 우리가 독일로 돌아가지 않을   
 수도 있긴 해요. 영국이 독일에 선전포고를 하지 않을지도 모르니까. 어쨌든 이 
 번 주 내에는 분명해지겠죠. 그건 그렇고 서류를 보여 주지 않겠소?"

폰 헤를링은 커다란 대머리를 전등에 번쩍이면서 팔걸이 의자에 앉아 시가를 피
웠다. 책을 잔뜩 늘어놓은 커다란 방의 맞은편 구석에 커튼이 쳐져 있었다. 커튼
을 걷자 커다란 금고가 나타났다. 폰 보르크는 시계줄에 매달린 작은 열쇠를 꺼
내어 자물쇠를 돌리더니 무거운 문을 열었다.

"어떻습니까?"

그가 손을 흔들면서 말했다.
전등이 열린 금고 안을 밝게 비추었다. 폰 헤를링은 금고 안에 가득 꽃힌 서류를 
바라보았다. 서류 보관함에는 각각 이름이 붙어 있었다. '얕은 여울', '항만 방
비', '항공기', '아일랜드', '이집트', '포츠머스 요새', '도버 해협', 등 스무
개가 넘는 것 같았고 각각의 서류 보관함 안에는 서류와 설계도가 잔뜩 들어 있
었다.

"대단하오!"

폰 헤를링은 그렇게 말하며 시가를 놓고, 투박한 손으로 조용히 띄엄띄엄 박수를 
쳤다. 폰 보르크는 자신만만하게 말했다.

"4년동안 한 일이오, 남작. 술만 마시고 말타기만 좋아하는 시골 신사로서는 그  
 리 실적이 나쁘지는 않은 것 같소. 그러나 가장 값어치가 있는 자료가 이제 곧  
 도착할 것이오. 넣을 자리도 미리 준비해 두었소."

그러면서 '해군 암호'라고 쓰여져 있는 서류장을 가리켰다.

"하지만 벌써 서류가 꽉 차지 않았소?"

"그것은 오래 되어서 휴지나 마찬가지요. 어찌 된일인지 해군성은 암호를 바꿔   
 버린 거요. 완전히 뒤통수를 맞은 셈이지요. 그러나 앨터몬트라는 남자 덕분에, 
 오늘밤 만사가 잘될 겁니다."

남작은 시계를 보고, 마음속으로 몹시 실망한 듯 이렇게 말했다.

"유감스럽지만, 이 이상은 기다릴 수 없소. 당신도 앍겠지만 독일 대사관에서도  
 오늘 여러 가지 일로 몹씨 바쁜 것 같고, 우리는 모두 각자 자기 부서에 대기하 
 고 있어야 해요. 당신의 대성공 뉴스를 갖고 돌아가면 좋겠지만, 앨터몬트가 언 
 제 올지 알 수 있어야지요."

폰 보르크가 전보를 한 통 내밀었다.

  - 오늘밤 새로운 점화 플러그 가지고 감--- 앨터몬트.. -

"점화 플러그라고?"

"우리 사이에서 사용되는 암호에는 자동차 부품의 이름을 붙이고 있소. 냉각기라 
 고 하면 구축함을 말하고, 오일 펌프는 순양함을 말하지요. 점화 플러그는 해군 
 암호고요."

폰 헤를링은 전보의 겉은 보더니 말했다.

"포츠머스에서 정오에 친 것이군요. 그런데, 당신 가끔 앨터몬트에게 돈을 주었  
 소?"

"이번에는 특별히 5백 파운드. 물론 급료도 따로 주고 있소."

"욕심이 많은 악당이군. 그런 매국노는 도움은 되지만 보상금까지 주는 건 좀 지 
 나치지 않소?"

"앨터몬트는 훌륭한 수완가요. 돈을 많이 주면, 그만큼의 가치가 있는 물건을 건 
 네 주거든. 게다가 녀석은 매국노가 아니오. 아일랜드계 미국인으로, 잉글랜드  
 인이 날뛰는 요즘 영국을 상당히 증오하고 있어요."

"흐음, 아일랜드계 미국인이라고?"

"그 남자의 말투를 들으면, 당신도 그것을 알 수 있을 것이오. 때로는 나도 그   
 남자가 무슨 말을 하는지 모를 때가 있을 정도요. 그런데 꼭 돌아가야만 하나요 
 ? 녀석이 곧 올텐데."

"그래, 돌아가야 해요. 유감스럽지만 시간이 없소. 내일 아침 일찍 기다리고 있  
 겠소. 그 암호문을 손에 넣을 수 있다면, 당신의 승리는 한층 더 빛나게 될것이 
 오. 아니, 토케이 포도주 아니오, 그 귀한?"

폰 헤를링은 먼지투성이의 병이 2개의 글래스와 함께 쟁반에 얹혀서 나오는 것을 
보며 외쳤다.

"런던에 돌아가기 전에 한잔 않겠소?"

"아니, 괜찮소. 어쨌든 굉장한 술이구먼."

"앨터몬트라는 작자는 포도주를 참 좋아해요. 우리 집의 토게이를 특히 마음에   
 들어하지요. 꽤 까다로운 녀석이기 때문에 이런 사소한 것으로 기분을 돋구어   
 줄 필요가 있어요. 내가 관찰하기엔 그런 작자지요."

두 사람은 다시 테라스 쪽으로 걸어가서 그곳을 지나 밖으로 나왔다. 남작을 기
다리고 있던 운전사가 시동을 걸자 대형 자동차는 붕붕거리면서 소리를 냈다. 폰 
헤를링은 조용한 밤경치를 둘러보면서 말했다.

"이 얼마나 평화롭고 조용하오. 그러나 1주일안에 영국의 해안에는 이런 평화로  
 움이 지속될 수 없게 될 게요. 공중에 저 멋진 제펠린 비행선이 날아다니게 되  
 면 이런 평온함도 끝이오. 그런데 저 사람은 누구요?"

폰 보르크의 집에는 딱 한군데 창에서 불빛이 새어 나오고 있었다. 방안에 램프
가 놓여 있고, 그 옆의 테이블 쪽으로 시골풍의 모자를 쓴 붉은 얼굴의 노파가 
앉아 있었다. 노파는 열심히 뜨개질을 하고 있었는데, 가끔 옆 의자에 웅크리고 
있는 커다란 검은 고양이의 머릴르 쓰다듬어 주곤 했다.

"마르타지요. 이 집에 남겨 둔 유일한 하녀요."

폰 헤를링이 쿡쿡 웃었다.

"저 노파는 철저한 영국인이오. 자신의 일 이외엔 아무것도 모르는. 그럼 안녕히 
 계시오, 폰 보르크!"

그리고 손을 들어 올리면서 자동차에 올라탔다.
헤트라이트에서 두 줄기의 금색 빛이 어둠속으로 뻗어 나왔다. 서기관은 자동차 
쿠션에 몸을 기대고 다가올 전쟁에 대해서 깊이 생각에 잠겨 있었다. 그래서 차
가 마을의 거리를 돌 때 반대쪽에서 달려오는 소형 포드 차와 거의 부딪칠 뻔한 
것도 깨닫지 못했다.
자동차의 불빛이 멀리 사라져 버리자, 폰 보르크는 천천히 서재로 되돌아왔다. 
나이 든 가정부는 어느새 램프를 끄고 잠이 든 모양이었다. 어제까지만해도 많은 
사람들로 북적대던 이 넓은 집이 이토록 적막에 쌓여 있다는 사실이 이상할 정도
였다.
그러나 가족들은 모두 안전하게 피신했고, 부엌에서 돌아다니는 노파 외에 이 넓
은 집에는 자신만이 남아 있었다. 그러자 안심이 되는 듯 했다. 서재 안에는 정
리할 일이 잔뜩 쌓여 있었으므로, 그는 재빨리 일을 시작하여 우선 필요없는 서
류를 불태웠다. 
그리고나서, 테이블 옆에 있던 가죽 가방에 중요한 서류를 깨끗이 차례대로 넣기 
시작했다. 그런데 그 일을 시작하자마자 곧, 멀리서 자동차가 달려오는 소리가 
들렸다. 폰 보르크는 만족해 하면서, 가방을 잠그고 금고를 열쇠로 잠근 뒤 서둘
러 테라스 쪽으로 나갔다. 
마침 문 앞에서 소형 자동차가 헤드라이트를 끄는 것이 보였다. 타고 있던 남자
가 차에서 내리더니 성큼성큼 다가왔다. 앨터몬트였다. 운전사는 회색 수염을 붙
인 단단한 체격의 중년 남자로, 운전석에 깊숙이 몸을 묻은 채 가만히 앉아 있었
다.  폰 보르크는 달려나가, 앨터몬트를 향해 여러 가지를 물었다.

"어떻게 된 거야?"

남자가 그 말에는 대답하지 않고, 승리를 뽐내는 듯이 머리 위로 작은 갈색 종이 
뭉치를 흔들었다.

"오늘 완전히 끝냈어요. 기뻐해 주십시오. 선물을 갖고 왔습니다요."

"암호는?"

"전보로 알려 드린 그대로입니다. 수기 신호, 등화 신호, 무전 신호 등 모두가   
 최신 것이지요. 사본이에요. 원본을 빼내면 아무래도 위험하니까요. 하지만 진  
 짜입니다. 어떤 내기를 걸어도 좋아요. 절대로 지지는 않을테니까요."
 
앨터몬트는 덜렁대며 무례하게 독인일의 어깨를 탁 쳤는데, 그런 버릇에는 폰 보
르크도 질려 버렸다. 

"자, 들어오시지. 집에는 나 혼자 있으니까. 이렇게 기다리고 있었던 것도, 그   
 암호를 가져온다고 했기 때문이야. 물론 원본보다는 사본이 좋아. 원본이 없어  
 지면 암호를 전부 다시 바꿀 테니까. 이 사본이 빠져나간 걸 저쪽에선 눈치를   
 채지 못하겠지?"

앨터몬트는 서재에 들어가 팔걸이 의자에 기대며 손발을 쭉 폈다. 키가 크고 야
윈 60세 가량의 남자로, 반듯한 얼굴에 작은 턱수염을 기른 것이 어딘가 만화 주
인공과 비슷한데가 있었다. 절반 정도 피운 시가를 옆으로 물고 있었는데, 앉으
면서 다시 성냥으로 불을 붙였다.

"이사할 준비를 하시는 군요."

주위를 둘러보며 그렇게 말하다가, 앨터몬트는 커튼 뒤로 환히 보이는 금고를 보
고 말했다.

"서류를 저 안에 넣으면 안될텐데요?"

"안된다고?"

"그래요, 이렇게 커다란 금고속에 어떻게 넣는단 말입니까? 당신도 스파이로 주  
 목받고 있는 것 같은데, 미국의 전문가라면 이런 것쯤 깡통따개 하나로도 열 수 
 있어요. 내가 보낸 편지도 이 금고 안에 넣는다는 걸 알았다면, 절대로 편지를  
 보내지도 않았을 거예요."

"이 금고를 열려면 어떤 전문가라도 고생해야 할거야. 이 금고는 어떠한 도구로  
 도 열 수가 없어."

"하지만 자물쇠를 부수면 되잖아요."

"아니, 이건 이중 자물쇠로 되어 있어. 잘 모르겠나?"

"잘 모르겠군요."

"자물쇠를 열려면 숫자뿐 아니라, 문자도 맞춰야 하는 거지."

폰 보르크는 일어서서 열쇠 구멍 주위의 이중으로 된 테두리를 가리켰다.

"이 바깥쪽에서 문자를, 안쪽에서 숫자를 맞추어야 열리도록 장치되어 있어."

"대단하군요."

"그러니까 당신이 생각하는 것만큼 간단하지는 않아. 4년전에 이 금고를 구입했  
 는데 문자나 숫자로 무엇을 선택했다고 생각하나?"

"글쎄, 잘 모르겠는데요."

"문자로는 August(8월) 숫자로는 1914년을 선택했어. 자, 보라고."

앨터몬트의 얼굴에 놀람과 감탄의 빛이 역력했다.

"허어, 굉장하군요. 전쟁이 시작될 때를 딱 들어맞췄으니."

"우리의 정보는 그 정도로 정확해. 내일 아침에는  이 집도 비울 예정이야."

"그러면 나도 도망칠 수 있도록 해줘야잖아요? 이렇게 조마조마한 나라에 혼자서 
 어떻게 있을 수 있겠어요. 아마 1주일 이내에 영국인들이 나를 붙잡으려고 큰   
 소동을 벌일 겁니다. 나는 바다 건너편에서 그 광경을 구경하고 싶어요."

"하지만 당신은 미국 시민이니까, 영국의 법으로는 처벌되지 않아."

"그렇지 않아요. 당신이 부하로 썼던 잭 제임스도 미국 시민인데도 불구하고 형  
 무소에 처넣어졌어요. 영국 경관에게 '나는 미국 시민입니다.' 하고 말했다해도 
 너그럽게 봐 주지조차 않아요. '여기에서는 영국 법률에 따르는 거야.'라고 오  
 히려 빈정거리지요. 제임스의 경우를 보자니 당신이 부하들의 일에 너무 소홀한 
 것이 아닌가 하는 생각이 드는군요."

폰 보르크는 험악하게 물었다.

"그게 어쨌다는 말인가?"

"당신은 모두의 고용주가 아닙니까? 부하가 실패하지 않도록 신경쓰는 것이 당신 
 의 책임이지요. 그런데 실패하면 언제나 자살하게 만들잖아요. 제임스도 그렇   
 고....."

"그것은 제임스가 마음대로 행동하다가 실패한 거야. 그건 알고 있겠지? 그 녀석 
 은 지나치게 자기 멋대로였어."

"제임스는 머리가 빈 녀석이었어요. 그건 인정해요. 하지만 홀리스는 어찌 된 거 
 죠?"

"그 녀석은 미쳤어."

"하긴, 그 녀석도 마직막에는 머리가 돌긴 했지만, 하지만 그 밖에 스타이너라든 
 가...."

폰 보르크는 너무 놀라서 붉은 얼굴이 창백하게 변했다.

"스타이너가 어찌 되었나?"

"잡혔어요. 어젯밤. 그 녀석 가게에서. 당신은 혼자서 도망치겠지만, 살아서라도 
 나온다면 운이 좋은 거겠죠. 그러니 나도 당신을 따라서 바다를 건너고 싶다는  
 거예요."

폰 보르크는 원래가 침착한 남자였지만, 새로운 소식에 오싹해 하면서 중얼거렸
다.

"어떻게 스타이너를 알아차렸을까? 이번에는 너무 심한 타격이야."

"좀더 심한 타격을 받게 될 겁니다. 내 쪽으로도 손이 뻗쳐 오고 있으니까요."

"정말인가?"

"정말이지요. 프래턴의 내 하숙집 아주머니가 심문을 받았어요. 그말을 들었을   
 때, 이제는 서둘러야 한다고 생각했지요. 그런데 어떻게 경찰에서 이런 사실을  
 알아차렸을까요? 내가 당신 밑에서 일한뒤로 잡혀간 사람은 스타이너가 다섯번  
 째에요. 내가 여기에서 손을 떼지 않는다면, 여섯 번째가 될 것은 분명해요. 이 
 일을 어떻게 설명할 건가요? 부하들이 이런 상황에 처해 있는 것을 보고도 부끄 
 럽다고 생각하지 않나요?"

폰 보르크의 얼굴이 더욱 붉어졌다.

"무슨 말을 하는건가!"

"이 정도의 말도 할 수 없다면 이 일에 끼어들지도 않았을 겁니다. 나는 평소에  
 생각하던 것을 그대로 이야기하고 있는 거예요. 당신들 독일 정치가들은 스파이 
 가 일을 다 끝내면 그 사람이야 어찌 되든 상관없다는 투로 이야기하지요."

폰 보르크는 벌떡 일어섰다.

"내가 나의 부하를 적에게 넘겨주기라도 했다고 말하는 건가?"

"그런 뜻은 아닙니다. 그러나 어딘가에 함정이나 내통이 있는게 분명한데, 그 구 
 멍이 어디에 있는지를 찾아내는 것이 당신의 임무라는 겁니다. 어쨌든 이제 위  
 험한 일은 사양하겠어요. 네덜란드로 날아가겠습니다. 빠를수록 좋죠."

폰 보르크는 몹시 화를 내면서 말했다.

"우리는 오랫동안 함께 일을 해 왔는데, 대성공을 거둔 이 순간에 싸움을 하고   
 있다니! 당신은 위험을 극복하고 멋진 일을 해 주었어. 나도 그것을 잊지 않아. 
 반드시 네덜란드로 가게 해 줄께. 로테르담에 뉴욕행 배가 있어. 앞으로 1주일  
 동안은 그 이외의 항로는 위험해. 그 암호문을 내게 맡기고 필요한 짐을 꾸려   
 놔."

앨터몬트는 작은 종이 뭉치를 갖고 있었지만, 그것을 건네줄 기미는 보이지 않았
다.

"돈은 어디에 있습니까?"

"뭐라고?"

"수수료 말입니다. 5백파운드. 정보를 알려준 함포 사수가 마지막 순간에 지나친 
 욕심을 부리며 돈을 더 요구하지 뭡니까. 할 수 없이 백 달러 더 주면서 입을   
 막았지요, 그렇게라도 하지 않았다면 큰일 났었겠죠. 처음 일을 시작해서부터   
 끝날 때까지 2백 파운드나 들었어요. 그러니 돈을 받지 못하면 나도 이것을 건  
 네 줄 수가 없습니다."

폰 보르크는 쓴 웃음을 지었다.

"나를 그다지 신뢰하지 못하는 것 같군. 암호문을 건네주기 전에 돈이 필요하다  
 는걸 보니."

"그게 바로 장사 수단이 아니겠습니까?"

"좋아, 말한대로 하지."

폰 보르크는 테이블에 앉아 수표를 쓰고 그것을 수표책에서 뜯어냈다. 그러나 상
대방에게 건네주지 않고 어깨너머로 앨터몬트를 보며 말했다.

"당신이 나를 믿지 않으니까, 나도 당신을 믿어야 할 이유가 없어. 알겠나? 테이 
 블 위에 수표를 얹어 놓겠어. 그렇지만, 그전에 그 꾸러미를 조사해 보아야겠   
 어."

미국인은 잠자코 꾸러미를 건네주었다. 폰 보르크는 묶인 끈을 풀고 두 겹의 포
장지를 뜯었다. 그러나 순간 너무나도 깜짝 놀라서 앞에 놓여 있는 작은 푸른색 
서적을 멍하니 바라보았다. 표지에는 금색 문자로. [꿀벌 사육 안내]라고 쓰여져 
있었다. 다음 순간, 폰 보르크는 강철같은 손이 목덜미를 죄는 바람에 괴로운 얼
굴로 발버둥쳤다. 그러나 마취제를 흠뻑 적신 스폰지가 그의 얼굴을 덮고 말았
다.




 2. 조국을 위하여..

아일랜드계 미국인 앨터몬트라는 사람은, 사실은 명탐정 셜록 홈즈였다.
아까의 건장한 운전사도 테이블 옆에 같이 앉아 있었는데 바로 나, 와트슨 박사
의 변장이었다.
홈즈는 내게 토케이 술병을 내밀면서 말했다.

"한잔 더 하지, 와트슨."

나는 진심으로 말했다.

"좋은 술이야. 홈즈."

"진귀한 술이지. 와트슨. 저 소파에 누워 있는 폰 보르크의 이야기로는, 오스트  
 리아의 프란츠 요제프 황제의 특별 저장실에 있었다는군. 미안하지만 창문을 좀 
 열어 주겠나. 마취제 냄세 때문에 술맛이 떨어지니까."

금고는 열려 있었다. 홈즈는 그 앞에 서서, 서류를 하나하나 꺼내 재빨리 조사하
고는 폰 보르크의 가방에 깨끗이 집어넣었다.
폰 보르크는 팔과 다리를 묶인 채, 소파 위에서 숨소리를 크게 내며 자고 있었
다.  홈즈는 말했다.

"서두를 것 없어. 와트슨. 우릴 방해할 것은 없으니까. 벨을 눌러 주게. 이 집에 
 는 마르타 할머니뿐이야. 마르타도 훌륭하게 일을 해냈어. 내가 이 사건을 맡았 
 을때 여기에서 일하도록 했지. 아 마르타,기뻐해 줘요. 모든일이 잘 되었어요."

그 노파가 문으로 들어서면서, 빙긋 웃으며 홈즈에게 인사했다. 그리고는 걱정스
러운듯이 소파 위에 누운 남자를 쳐다보았다. 홈즈가 걱정 없다는 투로 말했다.

"괜찮아요. 마르타, 상처는 전혀 없으니까."

"그러면 다행이에요. 홈즈 씨. 이분도 나름대로 좋은 주인이었어요. 어제 부인과 
 함께 독일로 가지않겠느냐고 내게 권했는데 그렇게 되면 당신의 계획이 수포로  
 돌아가 버리잖아요."

"그랬군요. 마르타.. 당신이 여기에 있어 주지않았다면 안심할 수 없었을 거예   
 요. 오늘밤에 당신의 신호를 몹시 기다리고 있었지요."

"독일 대사관의 서기관 때문에 늦었어요."

"알고 있어요. 올 때 자동차로 스쳐 지나갔지."

"그 사람이 돌아가지 않으면 어떻하나 걱정했어요. 그가 여기에 있었담녀 계획대 
 로 되지 못했겠죠?"

"그랬겠지요. 30분이나 기다렸으니까. 결국, 당신방에 램프가 꺼지고 나서야 겨  
 우 방해자가 없다는 것을 알게 된 거지요. 내일 런던의 클래리지 호텔로 좀 와  
 줘요, 마르타."

"알았습니다."

"출발 준비는 다되어 있겠지요?"

"예, 다됐습니다. 주인은 오늘 일곱통의 편지를 보냈습니다. 평소와 마찬가지로  
 수신자의 이름과 주소를 적어 놓았어요."

"수고했어요. 마르타. 내일 명단을 보여 줘여. 그럼 쉬세요."

노파가 사라지자 홈즈는 계속 말을 이었다.

"이 서류들은 그다지 중요하지 않아. 물론 오래전에 독일 정부에 보냈겠지만."

"그렇다면 이것을 다시 가져간들 아무런 도움도 되지 않겠군."

"뭐, 그렇지는 않네. 와트슨. 저쪽에 무엇이 알려져 있고, 무엇이 알려져있지 않 
 았는지 정도는 알수 있지 않겠는가. 서류 중에는 내 손을 거쳐 건너간 것도 상  
 당히 많지만 그건 전혀 가치가 없는 것이야. 내가 건네준 기뢰 부설도를 가지고 
 독일의 순양함이 소렌트 해협을 항해한다면 순식간에 가라앉아 버릴 거야. 하지 
 만 와트슨."

홈즈는 일손을 멈추고 내 어깨를 잡았다.

"아직 밝은 곳에서 자네의 얼굴을 보지 못했어. 오랫동안 헤어져 있었지만 늙지  
 는 않았군. 여전히 건강해 보여."

"오히려 20년이나 젊어진 것 같네. 홈즈. 노위치로 자동차를 가지고 마중나와 달 
 라는 전보를 받았을 때의 기쁨을 아직도 잊을 수가 없어. 그러나 홈즈, 자네도  
 조금도 변하지 않았어. 그 보기 흉한 턱수염 말고는."

홈즈는 드문드문 나 있는 턱수염을 잡아당기면서 말했다.

"이것도 나라를 위해서야. 와트슨. 내일이 되면 본래 모습으로 클래리지 호텔에  
 나타날 거야. 이 미국인의 역할을 맡기 전의 모습으로."

"한데, 자네는 은퇴했잖은가, 홈즈? 시골의 작은 농장에서 꿀벌을 기르고 독서에 
 빠져 태평스러운 생활을 보내고 있었을 텐데."

"바로 그거야. 와트슨. 이것이 내가 시골 생활에서 만들어 낸 산물이야."

홈즈는 테이블 위에서 그 책을 집어 들고 제목을 읽었다.

"[꿀벌 사육 안내] 라는 책이야. 나는 과거에 런던의 범죄계를 지켜보았듯이 열  
 심히 일하는 작은 꿀벌의 무리를 지켜본다네. 거기서 낮에는 일하고 밤에는 사  
 색하면서 지혜를 얻고 있다네."

"그런데 어째서 이 일로 돌아왔나?"

"옛날로 되돌아와서 나라를 위해 일해달라는 부탁을 받았어. 외무 장관의 부탁만 
 이었으면 거절했을텐데, 수상께서 일부러 나의 집을 방문하셨기 때문에 거절할  
 수가 없었던 거야. 솔직히 말해서 소파에서 자고 있는 이 독일 신사는 영국인으 
 로서는 상대하기에 약간 벅찬 상대야. 제1급 스파이라고 말해도 좋을 정도지.
 최근 3-4년 동안에 나라의 비밀이 끊임없이 누설되었는데, 누가 그런짓을 하는  
 지 전혀 아무도 몰랐어. 외국 스파이들에게 혐의를 두어 그 중에는 체포된 사람 
 도 있지만, 아무래도 그 밖에 뭔가 강력한 비밀 스파이단이 있을 것 같았네. 그 
 러니 그 스파이단을 파헤쳐야 했고, 내게 그것을 조사해 달라는 강력한 요청이  
 들어왔지. 조사는 2년이나 걸렸다네. 난 아일랜드계의 미국인으로 변장하여 시  
 카고에 갔네. 그리로 버팔로에서 아일랜드의 비밀결사에 들어가 경찰을 크게 괴 
 롭혔지. 그러는 사이 폰 보르크의 부하 눈에 들게 되었고, 그 사람이 나를 적절 
 한 인물이라고 추천해 준거야.
 그리고 나서 폰 보르크의 신용을 얻었지만, 한편으로는 녀석의 계획의 이면을   
 파헤쳐서 부하 스파이를 다섯 명이나 형무소에 집어 넣었다네. 녀석들을 감시하 
 고 있다가 적절한 기회를 포착하여 붙잡은 거지. 와트슨, 폰 보르크가 정신을   
 차린것 같아. 괴롭지는 않은가?"
 
폰 보르크는 조금전에 정신이 들어서 괴로워하기도 하고 눈을 껌벅거리기도 하면
서 가만히 누운 채 홈즈의 설명을 듣고 있었다. 그러다가 그는 심하게 화를 내면
서, 독일어로 마구 욕설을 퍼부어대는 것이었다. 홈즈는 거기에는 아랑곳없이 재
빨리 서류를 계속 조사했다.
이윽고 폰 보르크가 아우성치다가 제풀에 지쳐 잠자코 있자, 홈즈가 부드럽게 말
했다. 

"폰 보르크 씨, 대답해 줘야 할 것이 많습니다."

폰 보르크는 간신히 소파 위에서 몸을 일으켜 놀라움과 증오가 섞인 표정으로 홈
즈의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보다가, 이윽고 낮은 목소리로 말했다.

"반드시 복수를 하고야 말겠다.앨터몬트. 내 평생을 다 바쳐서라도 원수를 갚고  
 야 말겠다."

"나는 그런 말을 수도 없이 들었어. 죽은 범죄왕 모리어티 교수도 그렇게 말했   
 고, 시베스천 모런 대령도 그렇게 말했지. 그래도 나는 이렇게 살아서 시골에서 
 느긋하게 꿀벌을 기르고 있다네."

폰 보르크는 묶인 채 몸을 비틀며 분노로 가득 찬 눈에 살기를 번뜩였다.

"야비한 이중 스파이놈!"

홈즈는 빙그레 웃었다.

"아니, 나는 그렇게 나쁜 사람이 아니야. 내 이야기를 듣고 알았겠지만, 시카고  
 의 앨터몬트라는 사람은 실재로는 존재하지 않아. 내가 만들어 낼 때가지 그런  
 남자는 없었던거야."

"도대체 넌 누구냐?"

"내가 누구인지는 별로 중요한 문제가 아니야. 그러나 당신이 흥미를 갖고 있는  
 것 같으니까, 가르쳐 주기로 하지. 폰 보르크, 당신의 가족과 가까워지게 된 것 
 은 이번이 처음이 아니야. 나는 옛날 독일에서 많은 활동을 했기 때문에 나의   
 이름은 아마 당신도 알고 있을거야."

폰 보르크는 얼굴을 찡그리며 말했다.

"너의 이름은 뭐지?"

"당신 사촌 하이리히가 공사였을 무렵, 보혜미아 왕과 아이린 애들러를 헤어지게 
 만든게 나였어. 당신의 외삼촌인 그라펜슈타인 백작이 허무주의자 크로프만에   
 의해 죽을 뻔한 것을 구한 것도 바로 나였어. 게다가 또...."

폰 보르크는 놀라며 다시 일어섰다.

"그렇다면, 셜록 홈즈!"

"맞아."

"나는 대부분 정보를 당신을 통해 입수하고 있었어. 물론 쓸데없는 정보였겠지.  
 난 이제 끝장이야!"

"내가 준 정보가 그다지 신용할 수 없다는 것은 분명하네. 당신 나라 제독은 영  
 국의 새로운 대포가 예상보다 크고 순양함도 생각보다 빠르다는 것을 알게 되겠 
 지."

폰 보르크는 너무나 절망해서 몹시 괴로워했다.
홈즈는 계속했다.

"그 밖에 자세한 내용이 많이 있지만, 차차 알게 되겠지. 그런데 폰 보르크, 당  
 신도 유능한 스포츠맨 이었지? 지금까지 많은 사람을 앞질러 왔다가 결국 자신  
 이 뒤처지게 된 셈이지만, 나를 미워하지 않는게 좋을거야. 결국 당신은 당신의 
 조국을 위해 최선을 다했고, 나는 나의 조국을 위해서 최선을 다한거니까."

홈즈는 폰 보르크의 어깨에 손을 얹고 위로하듯이 덧붙였다.

"당신이 나에게 붙잡힌 것을 부끄러워할 건 없어. 자, 와트슨. 서류는 제대로 정 
 리되었어. 곧 런던으로 출발해야겠으니까, 이사람을 차로 옮겨야겠네. "

폰 보르크는 힘이 세고 자포자기해 있었으므로, 자동차 있는 곳까지 끌고 가기가 
쉽지는 않았다. 홈즈와 내가 각각 한쪽 팔을 받치고 정원의 산책로를 조금씩 걸
어갔다. 폰 보르크는 마지막에 약간 저항했지만, 손발을 묶인 채 소형 자동차에 
태워졌다. 중요한 서류 가방은 그 옆에 놓여졌다.
그리고 나서 홈즈는 정중하게 말했다.

"답답하겠지만, 될 수 있는 한 편하게 해 드리지. 시가에 불을 붙여서 입에 물려 
 줘도 괜찮겠지?"

그러나 증오에 불타는 폰 보르크에게는 어떠한 친절도 소용없었다.

"셜록 홈즈, 알고 있겠지만, 당신이 이런 짓을 당신 나라의 정부 묵인 아래 하고 
 있다면 전쟁이 일어날 거야."

"당신 나라의 정부가 이런 일을 한 건 어떻게 설명하지?"

홈즈가 서류 가방을 두드리면서 말했다.
폰 보르크가 다시 말했다.

"당신은 단지 민간인으로 체포영장도 갖고 있지 않아. 모든 행위가 완전히 불법  
 이야."

홈즈는 태연하게 수궁했다.

"그래."

"독일 국민의 납치야."

"게다가 개인 문서도 훔쳤지."

"그래, 자신이 한 일을 잘 알고 있군. 마을을 빠져 나갈 때, 내가 큰소리로 도움 
 을 요청하면...."

"이봐, 그런 바보 같은 짓을 하면 당신 입장만 더 나빠진다는 것을 잘 알텐데,   
 영국 사람들은 꽤 참을성이 강하지만 지금은 독일인 때문에 약간 화가 나있으니 
 까 계속하지 않는편이 좋겠지. 이봐, 폰 보르크. 점잖게 경시청에 가서, 그곳에 
 서 친구인 폰 헤를링 남작을 불러내. 그리고 대사관 직원으로 이름이 아직도 올 
 라가 있는지 어떤지를 확인하는 거야. 와트슨, 자네는 옛날과 같이 내 일을 도  
 와주고 있으니까, 틀림없이 이 차로 런던에 데려다 주겠지? 잠깐만 이 테라스에 
 함께 서 있어줘.조용히 서로 이야기하는 것도 이것이 마지막이 될지 모르니까."
 
홈즈와 나는 옛날 일을 떠올리면서, 잠시 동안 다정하게 이야기를 나누었다. 그 
동안 폰 보르크는 밧줄을 풀기 위해 쓸데없이 계속 발버둥치고 있었다. 
이윽고 홈즈는 자동차 쪽으로 걸어가면서 달빛에 빛나는 바다를 가리키며 머리를 
가볍게 흔들었다.

"동풍이 오고 있어, 와트슨."

"그렇지 않을거야. 홈즈. 상당히 따뜻해."

"와트슨, 시대의 바람을 전혀 모르나? 지금 살을 에듯이 차가운 바람이 영국에   
 불어오고 있어. 그리고 그 바람을 맞고 많은 사람들이 쓰러지겠지. 하지만 그   
 태풍이 지나간 뒤에는 태양이 환히 비추어 좀더 아름답고 행복한 나라가 될거   
 야. 시동을 걸어 줘. 와트슨. 이제 출발할 시간이야. 나는 오백 파운드의 수표  
 를 갖고 있는데. 빨리 현금으로 바꿔야겠어. 폰 보르크가 지불을 중지할지도 모 
 르니까."

============================ 02
                            ?? 빈집의 모험 ??

                                        코난 도일

 1. 살아서 돌아온 홈즈..

로널드 어데어 경이 참으로 이상한 방법으로 살해 되어 런던의 전시민이 겁을 먹
은 것은 1894년 봄에 일어난 사건 때문이었다.
그 범죄 사건 자체도 흥미 있는 사건이었지만, 잇따라 발생한 사건들도 나에게는 
한층 놀라운 것이었다.
모험에 가득찬 나의 일생 중에서도 이 사건에서처럼 놀라움을 맛보게 된 적은 다
시 없었다.
3년전에 홈즈는 스의스 여행중 범죄왕 모리어티 교수 일당의 습격을 받고 절벽에 
서 떨어져 행방불명이 되어 있었다. 나는 홈즈가 죽은 것으로 여기고 슬픔 속에 
잠겨 있었다.
어데어 경의 살인사건이 일어난 건 그 무렵의 일이었다. 나는 홈즈와 무척 친하
게 지냈기 때문에, 홈즈의 영향을 받아 범죄에 깊은 관심을 가지게 되었다. 따라
서, 홈즈가 없어진 뒤에도 세상을 놀라게 한 온갖 사건에 주의를 기울이고 있었
다. 그리고 나 자신을 즐기기위해 홈즈의 방법을 써서 사건을 풀어 보려고 시도
한 적도 여러 차례였다. 그러나 로널드 어데어 경의 끔찍한 최후처럼 나의 관심
을 끈 사건도 없었다.
배심원들은 검시 재판에서 한 사람내지 몇 사람에 의한 타살이라는 판결을 내렸
다. 나는 마차로 환자를 보러 다니면서 하루 내내 추리를 해보았지만, 아무리해
도 적당한 실마리를 잡을 수가 없었다. 사건은 다음과 같은 것이었다.
로널드 어데어 경은 오스트레일리아 식민지의 총독 메이누스 백작의 차남이다. 
어데어의 어머니는 백내장 수술때문에 본국에 돌아와서 아들 로널드, 딸 힐다와 
함께 런던의 파크 레인 427번지에 살고 있었다.
어데어는 상류사회의 사교계에 드나들고 있었는데 내가 알고 있는 바로는 그는 
적도 없고, 이렇다 할 나쁜 소행을 저지른 적도 없었다. 조용한 인품이어서 감정
에 치우치는 성격이 아니었으므로, 그의 생활태도는 모나지 않았다.
그런데 1894년 3월 30일 밤 10시에서 11시 사이에 차분한 청년 귀족이 대단히 이
상한 뜻밖의 죽음을 당한 것이다.
어데어는 트럼프를 좋아해서 거의 매일같이 트럼프 놀이를 했어도, 자기 목숨을 
위태롭게 할 정도의 큰 놀음은 하지 않았다. 그는 볼드윈, 캐븐디시, 바가텔 등 
세 트럼프 클럽에 드나들고 있었다.
죽던 날은 저녁식사 뒤에 바가텔 클럽에서 휘스트의 3판 승부를 했다. 그날 오후
에도 같은 클럽에서 같은 게임을 했다. 상대를 한 머레이 씨, 존 하디 경, 모런 
대령의 증언에 의하면, 게임은 역시 그 휘스트였고 어데어 경은 5파운드 정도 잃
었다고 했다.
이런 정도의 사실이 사건 직전의 어데어의 행동에 관해서, 검시 재판의 심리 결
과로 알게 된 것이다.
범행이 있었던 날 밤, 어데어 경은 10시 정각에 클럽에서 돌아왔다. 어머니와 누
이동생은 친척을 만나러 나가고 없었다. 식모는 어데어가 거실로 쓰고 있는 3층 
정면을 향한 방으로 들어가는 소리를 들었다고 증언했다. 그리고 식모는 그 방의 
벽난로에 불을 땠는데, 잘 타지 않고 그을음만 생기는 바람에 연기를 내보내려고 
창문을 활짝 열어 놓았다고 했다.
그 뒤 11시 20분, 즉 어머니인 메이누스 부인과 누이동생인 힐다가 돌아온 시간
까지 그 방에서는 아무런 소리도 나지 않았다. 부인은 잠자기 전에 아들을 보려
고 3층으로 올라갔다. 방문이 잠겨 있기에 문을 두르리고 소리쳐 불러도 대답이 
없었으므로, 사람을 불러 방문을 부쉈다.
어데어 경은 테이블 옆에 누워 있었다. 머리는 권총 탄환에 맞아 무참하게 으스
러져 있었는데, 방안엔 흉기 같은 것은 아무리 찾아봐도 나타나지 않았다. 테이
블 위에는 10파운드 짜리 지폐 두장과, 은화 금화 합쳐서 17파운드 10실링을 늘
어놓은 채였다.
그리고 한장의 종이에 클럽 친구들의 이름을 쓰고는, 그 이름옆에 숫자를 적어놓
았는데, 이건 살해되기 전에 트럼프의 승패를 계산했던 것 같다. 상황을 자세히 
조사하면 할수록 사건은 더욱더 복잡해질 뿐이었다. 우선 어데어 경이 안에서 방
문을 잠근 이유를 알 수가 없었다. 따라서 그건 범인이 한 짓이며, 그 뒤에 창문
으로 도망쳤다고도 생각할 수 있었다.
그러나 창문에서 땅바닥까지는 적어도 7m, 바로 밑엔 꽃이 만발해 있는 화단이 
있었다. 게다가 화단도 땅바닥까지도 조금도 어질러진 데가 없고, 집과 도로 상
이에 있는 좁다란 풀밭에도 아무런 흔적이 없었다.
그러므로, 자물쇠를 채운 건 어데어 경 자신이라는 얘기가 된다. 그렇다면 어떻
게 해서 살해되었을까?
아무런 흔적도 남기지 않고 창문까지 기어오른다는 것은 아무도 할 수 없는 일이
다. 창문사이로 총을 쏘아 한발에 맞추는 것도 아무리 총 솜씨가 좋다 해도 여간 
어려운 일이 아니다.
파크 레인은 사람들이 잘 다니지 않는 도로이고 집에서 100m 못 미친 곳에 마차
를 빌려 주는 곳이 있다. 그런데 아무도 총소리를 듣지 못했다는 것이다.
여기까지가 파크 레인 괴사건의 상황인데 이미 말했듯이 어데어 청년에게는 적이 
없었다고 생각되며, 또 실내에 돈이나 귀중품을 훔쳐간 흔적이 없었으므로 더욱 
더 사건은 어려워졌다.
저녁 나절, 나는 산책삼아 하이드 파크 공원을 지나 6시쯤 파크 레인의 옥스포드 
가 쪽 끄트머리까지 갔다. 한가한 사람들이 보도 위에 모여서 한결같이 창문을 
쳐다보고 있었으므로, 내가 찾는 그 집은 쉽사리 알 수 있었다. 
사복 형사로 보이는 키가 큰 남자가 자기 의견을 늘어놓고 있는 중이었는데, 다
른 사람들은  그 남자를 둘러싸고 귀를 기울이고 있었다. 나는 되도록 가까이 가 
보았으나, 그의 의견이 납득이 가지않아 실망을 느끼고 뒤로 물러났다.
그 순간 나는 뒤에 서 있던 웬 노인과 부딪쳐, 노인이 손에 들고 있던 몇 권의 
책이 땅에 떨어졌다. 나는 크게 사과했으나 추하게 생긴 그 노인은 조롱하는 듯
이 중얼거리며 외면해 버렸다. 이윽고 구부러진 등과 하얀 턱수염의 노인은 사람
들 틈 속으로 사라졌다.
나는 파크 레인 427번지를 조사해 보았지만 이 사건의 수수께끼를 풀 단서를 알
아내지는 못했다. 짐과 도로 사이에는 위가 나무 울짱으로 된 낮은 담뿐인데, 높
이는 1m 반 정도다. 그러니까 누구나 쉽게 정원으로 들어갈 수 있다는 말이 된
다. 그러나 창문은 어떻게 할 수가 없다. 수도관 같은 것이 있어서 아주 날쌘 사
람이라면 기어오를 수 있을 지도 모르나, 그러한 것도 전혀 없었다. 나는 도무지 
감이 잡히지 않아 아예 집으로 돌아가 버렸다. 그러나 서재로 돌아와 5분도 못되
어 하녀가 들어와 손님이 왔다고 알렸다.
이게 웬일인가! ---- 손님이란 아까의 그 기묘한 노인이었던 것이다. 노인은 앙
상하고 쭈글쭈글한 얼굴을 백발 사이로 드러내 보이며 열 권 가량의 책을 오른팔
에 힘겹게 안고 있었다. 노인은 기묘하게 쉰 소리로 말했다.

"내가 찾아와서 놀란 모양이구료?"

"그렇습니다."

"하기야 내게도 양심이란 건 있단 말이오. 그래서 당신뒤를 밟아 살금살금 따라  
 와 보니 이 집으로 들어오지 않겠소? 그래서 잠깐 들러, '아까는 실례를 저질렀 
 지만, 결코 무슨 악의가 있었던 건 아니오. 책을 집어 준건 고마웠소.' 하고 한 
 마디하고 싶은 생각이 나서요."
 
"별일을 한 것도 아닌데 그렇게까지 말씀하진 마십시오."

"아닙니다. 나는 이 근처의 처치가 모퉁이에 조그만 책방으로 차려 놓고 있습니  
 다. 한번 들려 주시면 고맙겠습니다. 보아하니 선생께서도 책을 모으시는 모양  
 이군요. 다섯권만 더 있으면 책장 두 번째 단이 찰것 같은데, 저대로는 이가 빠 
 진 것 같군요."

나는 뒤쪽의 책장을 보려고 고개를 돌렸다. 그리고서 뒤돌아보니 셜록 홈즈가 책
상 저쪽에서 빙긋이 웃고 있는 게 아닌가! 나는 일어서서 몇 초 동안 멍청히 홈
즈를 쳐다보다가 그냥 기절해 버렸다. 정신을 차려 보니 칼라 끝이 풀려 있고, 
입술에 브랜디의 독한 뒷맛이 남아 있었다. 홈즈는 브랜디 병을 손에 들고 나를 
들여다보며 반가운 목소리로 말했다. 

"와트슨, 참 미안하게 됐네. 이렇게까지 자네가 놀랄 줄은 몰랐어."

나는 홈즈의 팔을 붙잡고 외쳤다.

"홈즈! 정말로 자넨가? 아니, 세상에, 자네가 살아있다니! 그 무서운 골짜기 밑  
 에서 어떻게 기어오를 수가 있었나?"

"서두르지 말게. 복잡한 이야기를 해야하는데, 기분은 좀 어떤가?"

"말짱해. 그런데 정말로 내 눈을 믿을 수가 없네.자네가 정말로 이렇게 내 서재  
 에 와서 서 있다니."

나는 다시 한번 홈즈의 옷소매를 붙잡고서 옷 위로 가느다란 근육질의 팔을 만져 
보았다. 

"흠, 도깨비는 아닌것 같군. 여보게. 이런 기쁜일이 또 어디 있겠나? 어서 앉게. 
 어떻게 살아 나왔는지 얘기해 주게."

홈즈와 나는 마주보고 의자에 걸터앉으며 옛모습 그대로 담배에 불을 붙였다. 늙
은 책방 주인답게 낡은 프록코트를 입고 있었으나 변장용 백발과 헌책은 테이블 
위에 쌓아 놓았다.
홈즈는 그전보다 훨씬 더 야위고, 독수리 같은 얼굴은 무척 창백해 보였다.

"이렇게 허리를 펴게 되니 몸이 다 시원하구먼. 와트슨. 키가 큰 남자가 몇 시간 
 동안이나 30cm가량 키를 줄여야 한다는 건 쉬운 일이 아니야. 그런데, 자네, 오 
 늘밤 지금부터 어렵고 위험한 일이 있는데 좀 도와주겠나? 그러면 내가 어떻게  
 살아 나왔는지는 그 일이 끝난 뒤가 좋지 않을까 하네."

"난 호기심이 많은 사람이야. 그 이야기는 당장 듣고 싶네."

"그럼, 오늘 밤 함께 가주겠나?"

"언제든지, 어디든지 원하는 대로."

"옛날과 다름없군. 나가기 전에 저녁을 좀 먹고 갈 시간 여유는 있네. 그럼, 그  
 절벽 얘기를 해주지. 거기서 빠져 나오는 건 별로 어려운 일이 아니었네. 그도  
 그럴것이, 원래부터 떨어지지 않았으니 말이야."

"떨어지지 않았다고?"

"그러이, 와트슨. 떨어지지 않았다네. 그때 자네에게 유서 대신에 쪽지를 남겨   
 두었는데, 그건 틀림없이 진짜야. 안전한 곳으로 통하는 샛길에 그 모리어티 교 
 수가 서 있는 것을 보았을 때 이젠 내 인생도 끝장이라고 생각했지. 그 교수의  
 잿빛 눈에는 어떻게 해서라도 나를 죽이려는 의지가 담겨 있었거든.
 그래서 나는 교수와 두서너 마디 말을 나누고서 나중에 자네에게 보낼 몇 마디  
 말을 쓸 수 있는 여유를 받아냈다네. 그걸 담배갑과 지팡이와 함께 남기고서 뒤 
 를 따라오는 모리어티 교수와 샛길로 걸어갔지. 절벽 끄트머리께가지 갔을 때   
 나는 독안에 든 쥐가 된 셈이었네. 상대방은 무기 같은 건 꺼내지 않고 긴 두팔 
 로 달라붙는 거였네. 그 교수는 자기의 운수도 그때가 마지막이라고 생각하고서 
 나를 처치하려는 생각밖에는 없었던 모양이야. 
 두 사람은 하나로 뒤엉켜 폭포 가장자리에서 맹렬히 싸웠네. 하지만 나는 동양  
 의 고유 무술인 유도 기술을 약간 익혀 두었었다네. 내가 그의 손에서 빠져 나  
 오는 순간 그는 몸의 균형을 잃고서 기우뚱거리더니 소름이 끼치는 외마디 소리 
 를 지르며 거꾸로 떨어지는 거였어. 그리고는 물속에 가라앉았네."

홈즈가 담배를 피우면서 사건의 경위를 이야기하는 동안 나는 잠자코 귀를 기울
이고 있다가, 이 대목에서 끼어 들었다.

"하지만, 발자국은 어떻게 된건가? 두 사람의 발자국이 샛길을 내려간 채 되돌아 
 온 흔적이 없는 걸 내 눈으로 확인했는데."

"그건 이렇게 된 걸세. 그 교수의 몸이 떨어진 순간, 운명의 신이 내게 다시없는 
기회를 베풀어 주었다고 나는 생각했네. 나를 죽이려고 마음먹고 있는 사람은 모
리어티 교수 혼자만이 아니야. 두목의 죽음을 알게되면 내게 복수를 하려는 녀석
이 적어도 셋은 나올거야. 모두 지극히 위험한 녀석들이지. 그들 중 어느 누군가
가 나를 해칠지도 모르잖나.
그러나 내가 죽었다고 세상 사람들이 인정하게 되면 그 녀석들은 제멋대로 놀아
날 거야. 그들이 움직이기 시작하면 시기를 보아서 놈들을 해치울 수 있을테지. 
그샔 가서야 내가 아직 살아 있다고 나서도 되겠다고 생각했네.
나는 일어나 뒤의 암벽을 살펴보았지. 절벽은 무척 높아 기어오른다는 건 아무래
도 불가능했지만, 그렇다고 해서 샛길로 돌아가면 발자국을 남기지 않을 수 없었
네. 결국 위험을 각오하고서라도 절벽을 기어오를 수 밖에 없다고 생각했지. 쉬
운일이 아니었어. 발밑에는 폭포소리가 진동하고 있었네. 손에 잡힌 풀뿔리가 빠
지거나 젖은 바위 모서리에 발이 미끄러져, 이젠 끝장이구나 하고 생각한 적이 
한두번이 아니었어.
그래도 나는 위로 위로 끈질기게 기어올라가 끝내는 깊이 2m가량의 암반에 이르
렀네. 거기서 나는 아무에게도 들킬 걱정없이 편히 누워 있을 수 있었지. 자네들
이 내가 죽은걸로 생각하고 아래만 조사하고 있는 동안, 나는 거기서 쉬고 있었
던 셈이야. 
이윽고 자네들은 단념하고 호텔로 철수해 버리고 나는 혼자 남았지. 그래서 지금
까지의 모험도 이제는 끝났구나 하고 생각하고 있는데, 갑자기 거대한 바위가 위
에서 굴러떨어져서는 으르렁 소리를 내며 내 옆을 스쳐 샛길에 떨어진두에 다시 
한번 튀어 폭포 속으로 떨어지는 것이었네.
처음에 나는 우연히 일어난 일로 생각했네. 그러나 위를 쳐다보니 어두운 하늘을 
등지고 한 남자의 머리가 보이고, 이어서 두번째 바윗돌이 바로 내가 누워 있는 
암반 위, 내 머리에서 30cm도 떨어지지 않은 곳에 떨어지는 것이었네.
모리어티 교수는 혼자가 아니었던 거야. 교수가 나와 싸우는 동안, 부하 한 사람
이 멀리서 감시하고 있다가 교수만이 죽고 내가 살아 남은 걸 보았던 걸세. 그래
서 그는 얼른 절벽 꼭대기에 올라 교수가 실수한 일을 자기가 수행하려고 하는 
게 틀림없었어.  이런 생각을 하는 데 시간이 많이 걸린 건 아닐세.
다시 그 끔찍한 얼굴이 절벽위에 나타났는데 그건 다음 바윗돌이 떨어진다는 예
고였지. 나는 샛길을 향해 다시 기어내려가기 시작했네. 오르기보다 백배는 어렵
더구만. 하지만 위험하다고 생각할 겨를이 없었어. 암반 모서리에 손을 걸고 매
달린 순간, 다음 바윗돌이 휙 하고 아슬아슬하게 스쳐 떨어졌으니 말이야.
하지만 손이 온통 벗겨지고 피투성이가 되면서도 간신히 샛길로 내려갈 수가 있
었네. 그리고는 곧 달음질쳐 어둠속에서 15km나 도망갔네. 그리고서 1주일뒤에 
이탈리아의 피렌체에 나타났는데, 누구 한 사람 내가 어떻게 되었는지 아는 사람
이 없는 건 확실했어.  나는 한 사람에게만 이야기했네. 형인 마이크로프트에게
야. 와트슨, 자네에겐 두고두고 용서를 빌어야 하지만, 그때는 내가 죽었다고 인
정되는 것이 절대로 필요했네. 이 3년간 자네에게 편지를 쓰려고 몇 번이나 펜을 
들었다가 그만둔 건, 자네가 나를 아끼는 나머지 비밀을 누설하는 실수를 저지를
까 봐 걱정이 되었기 때문이야.
아까 자네가 내 책을 떨어뜨렸을 때 내가 얼른 도망건 것도, 그때 내가 위태로운 
입장에 있었기 때문이야. 조금이라도 자네가 놀란 표정이라도 지으면 나의 정체
가 드러나, 돌이킬 수 없는 결과가 될지 몰랐거든. 하지만 필요한 돈을 마련해야 
했기 때문에 형 마이크로프트에겐 이야기 하지 않을 수가 없었어. 런던의 형편은 
흐지부지되어, 모리어티 일당의 재판은 나를 끈질기게 노리는 두 사람을 풀어주
는 결과가 되었지. 그러므로, 나는 2년간 티벳과 페르시아를 여행했었네. 그리고 
잠시 프랑스에 머물다가 귀국하려는 참에 이번의 파크 레인 사건의 소식을 듣게 
되어 서둘렀네. 이 사건 자체에도 관심이 쏠렸지만 나 개인과도 관련이 있는 것
같이 생각되었기 때문이야. 
그런 까닭에 오늘 오후 2시에 그리운 옛 방에 돌아와 그리운 옛 친구 와트슨이 
있기만 하면 된다고 나는 생각하고 있었네."

나는 이 놀라운 이야기에 귀를 기울였다. 홈즈의 키가 크고 깡마른 모습과 예리
하고 민첩한 얼굴이 눈앞에 있지 않았다면 도저히 믿을 수 없는 이야기였다. 홈
즈는 이야기를 끝내고 말했다.

"그래서 오늘 저녁 지금부터 우리 둘이 할 일이 하나 있는데, 이건 정말로 보람  
 있는 일이야."

"좀더 자세히 말해 주게."

"밤이 셀때까지 실컷 보고 듣게 될거야. 이 3년간 쌓이고 쌓인 이야기가 있지 않 
 은가. 9시 반까지는 그 이야기로 시간을 메꾸고 그리고 나서 그 '빈집의 모험'  
 에 착수하세나."

시간이 되자 나는 이륜마차에 홈즈와 나란히 걸터 앉아 호주머니속에 권총을 넣
고 어떠한 모험이 기다리나 하고 가슴을 두근거리려니 정말로 옛날 그대로로 돌
아간 느낌이 들었다.


 2. 맹수 사냥의 명수..

홈즈는 냉정하고 근엄하고 말수가 적었다. 가로등 불빛에 그의 근엄한 얼굴이 비
칠때마다 이마를 찌푸리고 입술이 굳게 다물려 있는 것이 보였다. 그의 그러한 
태도를 본 것만으로도 이번 모험이 보통이 아님을 알 수가 있었다.
홈즈의 하숙집이 있는 베이커 가로 가는 것이라고 생각했는데, 홈즈는 훨씬 앞에
서 마차를 멈추게 했다. 마차에서 내릴때 홈즈는 지극히 날카로운 눈초리로 좌우
를 살피는 것을 나는 느꼈다. 그 뒤에도 길모퉁이를 지날때마다 몹시 주의를 기
울여 뒤를 밟는 자가 없는 것을 확인했다.
뿐만 아니라, 가는 길이 또한 참으로 별다른 것이었다. 런던의 샛길에 관한 홈즈
의 지식은 대단한 것이었는데, 이번에도 내가 전혀 모르는 복잡한 골목길을 재빨
리, 또한 자신있는 걸음걸이로 누비고 가는 것이다.
이윽고 음침한 낡은 집들이 즐비한 조그만 거리에 나오자, 홈즈는 좁은 골목길을 
재빨리 돌아들어 나무문을 지나 인기척이 없는 안뜰로 들어가서는 열쇠로 어떤 
집의 뒷문을 열었다. 우리 두 사람은 안으로 들어가고 홈즈는 문을 잠갔다.
집안은 캄캄했으나 빈집이라는 것은 알 수가 있었다. 마룻바닥을 걸어가는데 삐
걱거리는 소리가 났다. 손을 뻗으면 벽에 갈기갈기 찢어진 채 매달려 있는 벽지
가 닿았다. 홈즈의 차갑고 여윈 손이 내 손목을 잡은 채 길다란 복도로 나를 끌
고 갔는데, 이으고 문위의 채광창이 희미하게 보였다.
여기서 홈즈는 갑자기 오른쪽으로 돌아, 우리는 커다랗고 네모진 방에 들어섰다. 
구석은 캄캄한데, 가운데는 거리에서 비쳐 들어오는 광선으로 어슴푸레하게 밝았
다. 하지만 실은 서로의 얼굴을 분간하기도 어려울 정도였다. 홈즈는 내 어깨위
에 손을 대고 입을 귓가에 갖다 댔다.

"이곳이 어딘지 알겠나?"

나는 흐린 창문 너머로 내려다보며 대답했다.

"틀림없는 베이커 가인데."

"맞았네. 우리는 옛날 그 집의 건너편에 있는 캠든 하우스에 와있네."

"아니, 그런데 왜 이곳에 왔지?"

"건너편 건물을 실컷 바라볼 수 있기 때문이야. 와트슨, 수고스럽겠지만 밖에서  
 안 보이게끔 조심하면서 조금 더 창문 가까이 다가서게. 그리고 우리의 옛날 그 
 방을 살펴보게."
 
나는 기다시피 해서 앞으로 나가 그리운 옛집의 창문 언저리를 쳐다보다가 시선
이 방에 닿는 순간, 숨막힐 정도로 놀라 소리를 질렀다.
차양이 내려져 있고 방안에는 전등이 빛을 내며 켜져 있었다. 그리고 의자에 앉
아 있는 남자의 모습이 또렸한 검은 그림자가 되어 하얗고 밝은 차양에 비치고 
있었다. 고개의 움직임이라든가, 어깨를 치켜드는 것이라든가, 코가 커다란 모습 
등이 홈즈와 똑같았다. 나는 너무도 놀란 나머지 손을 뻗어 진짜가 옆에 서 있는
가를 확인했을 정도였다. 홈즈는 웃음을 억누르느라고 몸을 비틀고 있었다.

"어떤가?"

"참으로 놀랍군."

홈즈는 자랑스럽게 말했다.

"나하고 무척 닮았지,응?"

"바로 자네 자신이야."

"밀랍으로 만든 인형이야. 오늘 오후 베이커 가의 집에 돌아왔을 때 앉혀 놓았   
 네."

"아니, 무슨 이유로?"

"그건, 와트슨. 내가 실은 바깥에 있으면서 안에 있는 것처럼 보이게 하기 위해  
 서야."

"그 방을 감시하는 사람이 있단 말인가?"

"확실해."

"누가 감시하지?"

"옛날의 적들이야. 와트슨. 놈들은 내가 살아있는 걸 알고 있네. 조만간 내가 집 
 으로 돌아오리라고 놈들은 생각하고 있어. 그래서 항상 감시하고 있다가 오늘   
 아침에 내가 도착한 걸 보았다네."

"어떻게 알지?"

"창에서 내려다보니까 내가 얼굴을 알고 있는 녀석이 내 방을 쳐다보고 있더군.  
 파커라는 노상강도인데, 그다지 흉폭하지는 않은 녀석이야. 유태 거문고의 명수 
 지. 그 녀석만 같으면 신경을 쓰지 않아. 신경쓰이는 건 뒤에 있는 훨씬 무서운 
 자들이야. 그놈은 모리어티 교수의 수제자이며, 절벽에서 바윗돌을 굴려 떨어뜨 
 린 놈이야. 런던에서도 손꼽히는 위험한 범죄자지. 와트슨, 그 녀석이 오늘밤   
 내 뒤를 밟고 있는데, 거꾸로 놈은 우리가 그의 뒤를 밟고 있다는 걸 모른단 말 
 이야."

홈즈의 의도는 점점 확실해졌다. 자기를 감시하고 있는 자를 미끼로 해서 우리가 
사냥꾼이 되는 것이다. 우리는 어둠속에 말없이 서서 부산하게 지나다니는 사람
들을 지켜보고 있었다.
홈즈는 꼼짝도 하지 않았다. 꼭 바람이 불 것만 같은 날씨의 밤인데, 어김없이 
바람은 비명을 지르며 기다란 거리에 불어대고 있었다. 길을 지나가는 사람들은 
대개가 윗도리와 옷깃으로 목을 감싸고 있었다. 몇 차례나 아까 지나간 것 같은 
통행인을 본 듯하기는 했지만, 특히 좀 떨어진 집 입구에서 바람을 피하고 있는 
듯한 두 남자가 눈에 띄었다.
홈즈의 주의를 끌어보려고 했으나 그는 안타까운 듯한 조그만 소리를 냈을 뿐, 
여전히 길거리를 내다보고만 있었다. 때때로 서성거리며 손가락으로 벽을 두드리
기도 했다. 생각대로 일이 되어가지 않아 점점 불안해지는 모양이었다.
드디어 한밤중이 가까이 되어 거리에 인적이 끊어질 무렵이 되자, 홈즈는 불안감
을 이기지 못하고 실내를 이리저리 거닐기 시작했다. 나는 홈즈에게 말을 걸어 
보려고 생각하고서 문득 건너편 밝은 창문을 쳐다보았는데, 아까보다 더욱 놀랍
게도 홈즈의 그림자가 움직이고 있는게 아닌가? 나는 홈즈의 팔을 붙잡고 위를 
가리켰다.

"아니, 그림자가 움직이잖나?"

어느 사이엔가 옆얼굴이 아니라 등이 이쪽을 향하고 있는 것이었다.

"그거야 움직이고 말고, 와트슨. 유럽에서 으뜸가는 악한을 속이는데 이 셜록 홈 
 즈가 한눈에 알 수 있는 허수아비를 세워 둘 리가 있겠는가? 우리가 이 방에 와 
 서 한시간이 지났지만, 그 사이에 하숙집 주인 허드슨 부인이 여덟 번이나, 즉  
 15분마다 저 인형을 움직여 주고 있다네. 자기 그림자는 비치치 않도록 하고 말 
 이야. 앗!"

홈즈는 흥분한 듯이 소리를 지르며 숨을 죽였다. 머리를 내밀고 온몸이 굳어진 
채 신경을 곤두세우고 있는 것이 어슴푸레한 불빛에도 보였다. 아까의 두 사람은 
아직도 남의 집 입구에 웅크리고 서 있을지 모르나 내게는 이젠 보이지 않았다. 
모든게 고요하고 어둡고, 건너편 집 창문의 차양만이 가운데에 검은 사람 그림자
를 뚜렷이 나타내며 노랗게 빛나고 있었다. 
다음 순간, 홈즈느 가장 캄캄한 방구석으로 날 끌어당기고서 한쪽 손을 내 입술
에 대고 소리를 지르지 못하게 했다. 나를 붙든 손은 떨리고 있었다. 홈즈가 이
처럼 신경을 곤두세운건 여태까지 없었던 일이다. 눈앞의 어두운 골목길에는 인
기척이 없고 아무런 움직임도 없었는데....
그런데 그때 문득 나도 홈즈가 알아차린 것을 깨달았다. 아주 낮은 목소리가 들
려왔는데, 그 소리는 베이커 가 쪽에서가 아니고 우리가 숨어 있는 이 집 뒤편에
서 나고 있지 않은가! 문이 열리고 닫혔다. 이어서 복도를 살며시 거니는 소리. 
소리를 내지 않으려고해도 빈집 속에서는 메아리가 치기 마련이다.
홈즈는 벽을 등지고 몸을 움츠리며 권총을 거머쥐었다. 나도 그의 행동을 쫓아했
다. 어둠 속을 찬찬히 들여다보고 있으려니까 열린 문의 어둠 속에 한층 검게 떠
오른 괴한의 모습이 희미하게 보였다. 그는 잠시 멈췄다가 이윽고 몸을 낮추고 
경계하는 자세로 방안으로 한발 한발 들어왔다.
이 그림자가 3m가까이까지 다가왔으므로 나는 방어 태세를 갖추었지만, 곧 나는 
그쪽이 우리를 아직 눈치채지 못한 것을 알았다.
그는 우리 두 사람의 옆을 지나 창가로 살며시 다가서더니, 소리도 내지않고 창
문을 15cm가량 밀어 올렸다. 창문이 열린 곳에서 몸을 움츠렸으므로 거리의 불빛
이 이젠 먼지투성이의 유리에 방해받지 않고 정통으로 그의 얼굴을 비추었다.
괴한은 흥분하고 있는 것 같았다. 두 눈은 별처럼 반짝이고, 얼굴은 경련을 일으
키며 움직였다. 뼈만 앙상하게 튀어나온 코와, 높이 벗겨진 이마, 굵은 백발이 
섞인 콧수염을 기른 중년이 지난 남자였다. 오페라 모자를 눌러쓰고 앞을 열어 
놓은 외투 밑에 야회복셔츠의 가슴이 하얗게 보였다. 얼굴은 바짝 말라 거무스름
하고 독살스런 안색이었다.
손에는 지팡이 같은 것을 들고 있었는데, 마룻바닥에 내려놓으니까 금속성의 소
리가 났다. 괴한은 외투 호주머니에서 큼직한 물건을 꺼내어 만지작거렸는데, 용
수철이나 나사못이 끼어졌을 때처럼 찰칵 하는 날카로운 소리가 났다. 그리고는 
그 일은 끝난 모양이었다. 다음엔 마룻바닥에 무릎을 끓고 몸을 앞으로 기울이고
는 무언가 지렛대와 같은 것에 힘껏 힘을 주더니 끽끽 문지르는 소리가 났는데, 
이것도 맨 나중에 찰칵하는 소리가 힘차게 나더니 이 일도 끝난 모양이었다.
그리고 괴한은 이상하게 보기 흉한 개머리판이 붙은 총신과 같은 것 속에 무엇인
가를 집어넣고는 마개를 찰칵하고 막았다. 그리고 웅크린 채 총신 끝을 열린 창
턱에 걸었다. 과녁을 노리는 눈초리가 날카롭게 번뜩였다. 개머리판을 어깨에 대
고 저 앞의 노란 커튼에 비친 사람 그림자를 보면서 만족스러운 듯이 한숨을 내
쉬었다. 
잠시 괴한은 굳은듯이 움직이지 않았다. 그리고는 방아쇠를 잡은 손가락에 힘을 
주었다. 그 순간, 홈즈는 비호처럼 괴한의 등을 공격하여 쓰러뜨렸다. 괴한은 곧 
일어나 필사적으로 홈즈에게 덤벼들어 홈즈의 멱살을 잡았다.
하지만 내가 권총의 손잡이로 뒷통수를 내리치자 다시 마룻바닥에 나가 떨어져 
기절해 버렸다. 나는 그위를 덮치고 홈즈는 호각을 세게 불었다.
구둣발 소리가 쿵쿵쿵 나면서 제복 경관이 둘, 사복 형사가 하나 정면 현관에서 
방으로 뛰어들었다.

"레스트레이드 경감이오?"

"예, 홈즈 씨. 이 사건은 내가 맡았습니다. 런던에는 잘 돌아오셨습니다."

"나는 숨어서 경찰을 도와줄 필요가 있다고 생각했소. 한 해에 미궁에 빠진 살인 
 사건이 셋이나 생기면 참으로 난감하겠죠. 레스트레이드 경감?"
 
괴한은 양옆을 우람한 두 경관에게 붙잡혀 숨을 몹시 헐떡이고 있었다. 거리에는 
벌써 구경꾼이 모여 들기 시작하고 있었다. 홈즈는 창가로 다가가서 창문을 닫고 
차양을 내렸다. 레스트레이드 경감은 양초를 두 자루 꺼내어 불을 켰고, 경관들
은 칸델라의 덮개를 벗겼다. 나는 겨우 괴한의 얼굴을 찬찬히 들여다볼 수 있었
다. 
우리를 노려보는 괴한의 얼굴은 무척 강한 인상이었으나, 역시 악질적인 얼굴이
었다. 좋든 뒜든 간에 큰일을 할 얼굴이었다. 하지만 싸늘한 푸른 눈, 매부리 
코, 깊은 주름이 잡힌 도전적인 이마 등을 보면 누구나 위험 인물임을 느끼리라. 
괴한은 증오와 놀라움이 섞인 표정을 띠며 홈즈를 노려보고 외쳤다.

"이 건방진 악마 같으니라고!"

홈즈는 구겨진 칼라를 고치며 대꾸했다.

"여어, 대령. 이렇게 만나는건 스위스의 폭포에서 암반에 누워있다가 바윗돌 선  
 물을 받은 뒤 처음인것 같구먼."

괴한은 어이가 없는 듯 홈즈의 얼굴을 쳐다볼 뿐이었다.
홈즈는 사람들에게 말했다.

"아직 소개하지 못했군요. 여러분. 이 양반이야말로 대영 제국 인도의 육군에 있 
 었던 그 유명한 시베스천 모런 대령, 맹수 사냥에 있어서는 세계 최고의 명수   
 요. 대령, 당신이 잡은 호랑이 수에는 아무도 미치지 못할게요."

모런 대령은 입을 다물고 홈즈를 노려볼 뿐이었다. 사나운 눈초리하며, 빳빳한 
코밑수염하며, 이 남자 자신이 바로 호랑이와 꼭 닮았다.
홈즈가 말했다.

"이런 간단한 계략에 당신과 같은 빈틈없는 사냥꾼이 걸려들다니 이상한 일이오, 
 당신도 잘 안텐데. 나무 밑에 새끼 양을 매놓고서 총을 들고 호랑이가 미끼에게 
 덤비는 것을 기다리는 계략 말이오. 말하자면, 이 빈집이 나무고 당신은 호랑이 
 인 셈이지."

모런 대령은 으르렁거리며 홈즈에게 덤비려고 했지만 두 경관이 막았다. 
홈즈가 말했다.

"정직하게 말해서 한 가지 놀란 것이 있소. 당신까지도 이 빈집을 이용하리라곤  
 나도 예기치 못했소. 거리에서 쏘리라고 생각하고서 레스트레이드 경감과 부하  
 들에게 망보게 했는데, 당신이 이곳에 들어온 것 외에는 모두 계획대로 된 셈이 
 오."

모런 대령은 형사 쪽을 향했다.

"나를 체포할 정당한 이유가 있는지는 모르겠지만, 그렇더라도 이 사람의 조롱을 
 받고 있을 이유가 없잖소. 내가 법망에 걸려 들었다면 모든 걸 어서 법대로 처  
 리해 주시오."

레스트레이드 경감이 말했다.

"옳은 말씀이오. 그럼 가봅시다. 홈즈 씨, 하실 말씀이라도?"

홈즈는 마루에서 고성능 공기총을 집어들고 그 구조를 조사하고 있었다.

"무서운 무기야.소리도 나지않고 성능 또한 기막히겠군. 나도 알고 있는 '폰 헤  
 르더'라는 독일의 장님 기사에게 모리어티 교수가 주문하여 만들게 한 총이야.  
 이런 것이 있다는 소문은 전부터 듣고 있었지만, 만져 보는 건 처음이군. 레스  
 트레이드 경감, 조심해서 맡아 주시오. 그리고 이 특제 탄환도."

"잘 보관할 테니 염려 마십시오."

레스트레이드 경감 일행은 방문쪽으로 가면서 모런 대령에게 말했다.

"할말이 있소?"

"무슨 혐의로 이러는 거요.그것만 듣고 싶소."

"무슨 혐의냐고? 그야 물론 셜록 홈즈에 대한 살인 미수 혐의요."

홈즈가 끼어들었다.

"그건 안돼요. 레스트레이드 경감. 난 이 사건에 전혀 얼굴을 내놓고 싶지 않소. 
 이 멋진 체포는 당신이 해냈으니까 공적은 당신 것이오. 그렇고말고, 레스트레  
 이드 경감. 축하하오. 늘 그렇지만 멋지고 대담한 체포 솜씨였소. 이 사나이가  
 바로 그 수수께끼 사건의 범인이란 말이오."

"수수께끼 사건의 범인이라니? 누구 말입니까, 홈즈 씨?"

"경찰이 전력을 다해도 붙잡지 못한 사람 말이오. 지난 달 30일 파크 레인가 427 
 번지 3층의 열린 창 사이로 공기총으로 덤덤탄을 쏘아 로널드 어데어 경을 살해 
 한 범인 말이오. 그것이 이 사람을 체포한 이유요, 레스트레이드 경감. 그럼 와 
 트슨, 부서진 창 틈으로 스미는 바람을 참아도 좋다면 내 서재에 가서 여송연을 
 피우며 반 시간쯤 재미있고 유익한 이야기를 들려주겠네."



 3. 모리어티 교수..

우리가 예전에 살던 방은 홈즈의 형 마이크로프트 홈즈의 부탁으로 하숙집 주인 
허드슨 부인이 관리하고 있었으므로, 예전과 조금도 변함이 없었다.
한구석에 화학 실험용 도구와, 산 때문에 더러워진 판자 테이블이 있다. 선반에
는 런던의 범죄자들이 태워 버리고 싶어하는 스크랩과 메모가 나란히 놓여 있다. 
도표류, 바이올린 상자, 담배 파이프걸이 등도 들어 있었다.
방에는 두 사람이 있었다. 한 사람은 허드슨 부인인데, 우리가 들어가니까 반가
운 미소를 지으며 맞이해 주었다. 또 한 사람은 이날 밤의 모험에 중요한 구실을 
맡은 기묘한 인형이었다. 홈즈에 맞추어 만든 인형인데, 홈즈와 꼭 닮았다. 
조그만 테이블을 받침대로 하여 그위에 세워 홈즈의 낡은 옷을 입혔는데, 한길에
서 쳐다본다면 꼭 홈즈로밖에는 볼 수가 없었다.
홈즈가 말했다.

"내 말대로 해주셨군요. 허드슨 부인."

"말씀대로 인형 옆에 다가갈 때는 무릎을 끓고 갔어요."

"고맙습니다. 참 잘해 주셨어요. 총알은 어디에 박혔는지 보셨습니까?"

"예, 이 훌륭한 인형을 망가뜨렸더군요. 머리를 관통하고 벽에 부딪쳐 납작해졌  
 어요. 양탄자 위에서 주워 두었지요. 이겁니다."

홈즈는 받아서 내게 보여주었다.

"하, 보다시피 권총용 덤덤탄이야. 참으로 천재적인 착상이로군. 공기총에서 이  
 런 게 튀어나오리라고는 아무도 생각지 못할 테니까. 허드슨 부인. 정말로 큰   
 도움을 주셨습니다. 자, 와트슨. 그 위자에 예전대로 걸터앉게. 자네에게 할 이 
 야기가 몇 가지 있으니까."

홈즈는 초라한 프록 코트를 벗고, 인형에게 입힌 가운을 걸치고서 예전과 같은 
모습으로 돌아갔다.

"모런 대령은 신경이 예리한 것이나 눈이 날카로운 것이나 모두 예전대로야."

홈즈는 부서진 자기 인형의 이마를 찬찬히 바라보고 웃으며 말했다.

"후두부의 한가운데를 명중하여 꿰뚫었어. 인도에서 으뜸가는 명사수였는데, 런  
 던에서도 그에게 따를 사람이 그다지 많지 않을껄. 이름을 들어 본 적이 있나?"

"없네."

"명성이란 허망한거야. 하지만 내 기억이 틀림없다면 금세기 최대의 범죄자 모리 
 어티 교수의 이름도 자넨 그때 처음으로 들었다고 했으니까. 선반에서 내가 만  
 든 범죄자 사전을 좀 내려다 주게."

홈즈는 의자에 등을 기대고 여송연에서 구름 같은 연기를 내뿜으며 지루한 듯이 
책장을 넘겼다.
홈즈가 스크랩을 내게 건네주기에 나는 스크랩을 읽었다.

"시베스천 모런 --- 육군 대령. 퇴역. 본래는 인도 제 1공병대 소속. 아버지는   
 전 페르시아 공사인 준남작 오거스터스 모런. 이튼 고교 및 옥스퍼드 대학 출   
 신. 인도의 전쟁에서 공을 세움. 저서 [서부 히말라야의 맹수 사냥], [밀림의 3 
 개월]. 주소 컨듀잇 가. 소속 클럽 -- 앵글로 인디언 클럽. 탱커빌 클럽, 바가  
 텔 카드 클럽."

빈칸에는 홈즈의 필적으로 '런던의 제 2의 위험 인물'이라고 기입되어 있었다.
나는 책을 홈즈에게 돌려주면서 말했다.

"이건 놀라운데. 명예로운 군인 경력이 아닌가?"

"그대로야. 어느 시기까지는 올바르게 살아왔지. 무쇠와 같은 강한 신경의 소유  
 자로서, 부상당한 식인 호랑이를 추적하다 도랑에 빠진 이야기는 지금도 인도의 
 화젯거리야. 와트슨. 어느 높이까지 자라다가 갑자기 밉게 가지를 뻗는 나무가  
 있잖나, 응? 인간에게서도 그런 걸 종종 볼 수 있지. 원인이야 어쨌든 모런 대  
 령은 갑자기 나쁜 쪽으로 내달은 거야. 눈에 띄는 사건은 일으키지 않았으나,   
 점점 인도에서는 있기 어렵게 되었지. 퇴역하여 런던에 돌아와 여릭에서도 악명 
 을 떨치게 되었다네. 그때 모리어티 교수에게 발견되어 한동안 참모 역할을 했  
 었지. 모리어티는 모런에게 아끼지 않고 돈을 주어 보통 범죄자가 감당치 못하  
 는 최고급의 일에만 이용했네. 
 1887년에 로더의 스튜어트 부인이 죽은 사건을 기억하나, 못한다고? 그렇지. 그 
 것도 틀림없이 모런이 한 짓이었지. 하지만, 도저히 확증을 잡을 수가 없었네.  
 하도 교묘하게 뒤에 숨어 있어서. 모리어티 일당이 송두리째 법망에 걸렸을 때  
 도 그 대령만은 유죄로 만들지 못했다네. 
 그 무렵 내가 자네 집을 찾아갔을 때, 그 공기총이 두려워 차양을 내리게 한 것 
 을 기억할거야. 자넨 내가 지나치게 신경이 예민하다고 생각했을지 몰라도, 나  
 로서는 충분히 이유가 확실히 있어서 그랬던 걸세. 나는 그 무서운 총의 존재를 
 알고 있었고, 또 세계에서 손꼽히는 명사수가 그 총을 쥐고 있는 걸 알고 있었  
 기 때문이야. 우리 둘이 스위스에 갔을 적에도 모런은 모리어티와 함께 나를 쫓 
 고 있었고, 그 아슬아슬한 암반위에서 공포의 5분간을 내게 겪게 한것도 바로   
 그 모런 이라고 생각하면 틀림이 없을 거야.
 나는 프랑스에 머물로 있을 때, 어떻게 해서 그를 감옥에 보낼 방법이 없는가   
 하고 정신을 바짝 차리고서 신문을 읽고 있었지. 그가 런던에서 판을 치고 있는 
 동안엔 나도 마음을 놓을 수가 없으니 말이야. 그때 바로 이번 로널드 어데어   
 경 사건이 터진 거야. 나는 그걸 기회로 보았지.
 내가 알고 있는 것만 가지고서도 모런 대령이 범인이라는 건 충분히 추리할 수  
 있었네. 대령은 어데어와 트럼프를 했어. 그리고서 클럽에서 집까지 어데어를   
 미행했지. 그리고 창문사이로 어데어를 쏘았네. 나는 그렇게 판단하고 곧바로   
 돌아왔지. 그러나 모런의 부하가 나를 찾아내어 모런에게 보고할 것은 불을 보  
 듯 뻔한 일이었네. 
 대령은 내가 갑자기 돌아온 것을 안다면 자기의 범죄가 드러날 위험이 있다고   
 생각하기 때문에 서두를 것임이 틀림없지. 그래서 대령에게 창가에 알맞은 표적 
 을 만들어 주고, 경찰에는 내가 도움을 받을 일이 생길지도 모른다고 말해 두었 
 지. 
 그리고서 나는 감시하기에 알맞은 장소에 진을 친 셈이었는데, 상대가 같은 장  
 소를 공격에 이용하리라고는 꿈에도 생각지 못했어. 자, 와트슨 아직 설명이 모 
 자란 데가 있나?"

"있지, 모런 대령이 로널드 어데어 경을 죽인 동기를 아직 밝혀 주지 않았네."

"아아, 와트슨. 그 동기는 지금 알고 있는 증거에서 추리할 수 있을 뿐이야. 하  
 지만 지금까지 알려진 사실을 설명하는건 어렵지 않아. 모런 대령과 어데어 청  
 년이 한 편이 되어 상당한 돈을 딴 건 증언에 나와 있네. 그런데 모런이 속임수 
 를 쓴 것이 틀림없어. 사건 당일, 어데어가 모런의 속임수를 알아차린 것 같아. 
 어데어는 아마 모런이 요란을 떨지 않고 살짝 그 클럽에서 탈퇴하고, 다시는 속 
 임수를 쓰지 않는다고 약속하지 않으면 죄다 불어 버리겠다고 모런에게 강경히  
 말했을지도 모르지. 어데어와 같은 젊은이가 나이 많은 유명한 인물의 비밀을   
 폭로하여 사회에서 매장시킨다는 건 쉽게 생각할 수 있는 일이 아니야. 아마 지 
 금 말한 것처럼 어데어는 모런에게 심한 말을 했을 거야.
 모런은 사기 트럼프의 수입으로 살고 있으니까, 클럽을 쫓겨나면 파멸하는 거   
 지. 그래서 어데어를 죽인 것인데. 그때 그 청년은 자기 편의 속임수로 이득을  
 볼 수는 없다고 생각하고 자기가 물어 줄 금액을 계산하고 있는 중이었어. 열쇠 
 를 채운 건 어머니나 누이 동생이 캐물을까 봐 그런건데. 대강 그렇게 된게 아  
 닐까?"
 

"그게 틀림없겠군."

"맞는지 안 맞는지는 재판에서 밝혀지겠지. 어느쪽이든 모런 대령이 우리를 괴롭 
 히는 일은 앞으로 없을 것이고, 폰 헤르더의 유명한 공기총은 런던 경시청의 진 
 열장을 장식하게 될 것이네. 그래서 셜록 홈즈는 런던에서 일어나는 온갖 사건  
 을 다시 안심하고 연구할 수 있단 말이지."


================================ 03
                  ??? 머스그레이브 집안의 의식문 사건 ???

                                                  코난 도일 작..


1.. 특이한 사건..

나의 친구인 셜록 홈즈에게는 남다른 데가 많이 있었다. 그는 엽궐련(담배잎을 
썰지 않고 돌돌 말아서 만든 담배)을 석탄 양동이에 넣어 두거나, 담배를 슬리퍼 
앞끝에 끼워 넣거나, 또 아직 답장을 보내지 않은 편지를 난로 위의 선반에다 조
그만 칼로 찔러 두거나 하는 것이었다.
그는 도대체 물건을 치우려고 하지 않아서 내가 꽤나 애를 먹는다. 무엇보다도 
곤란한 일은 엄청나게 많은 서류들이다. 자기가 손댄 사건에 관한 서류들이라서 
몹시 소중하게 여기면서도 도무지 정리하려고 들지 않는다.
사건을 해결하고 난 다음에는 마치 짐승이 겨울잠을 자듯이 꼼짝하지 않는 버릇
이 있다. 바이올린을 켜거나, 책을 읽던가, 또는 탁자와 소파 사이를 오고가는 
것 말고는 전혀 움직이려고 하지 않는다.
그러던 어느 겨울 밤이었다.
나와 홈즈는 여느 때와 같이 난로 앞에 앉아 있었다. 그때 나는 참다못해 말을 
꺼냈다.

"이봐, 홈즈! 지금부터 2시간쯤 방을 치우고 나서 쉬는 게 어떻겠나?"

내가 한 말이 너무 당연한 것이라, 홈즈도 내키지 않는 태도로 고개를 끄덕이더
니, 침실로 돌아가서 커다란 함석 상자를 질질 끌고 나왔다.
그리고는 그것을 방 한가운데에 놓고 그 앞에 털썩 주저앉았다. 두껑을 열어 보
니 안에는 빨간 끈으로 따로따로 묶은 서류가 3분의 1쯤 들어 있었다.

"이걸 보게. 와트슨. 이게 모두 사건의 기록들이라네. 나는 이 속에 흩어져 있는 
 것들을 치우려고 끌어내온 것일세."

"홈즈. 이게 모두 자네가 전에 손을 댄 사건의 기록들인가? 좀 구경하고 싶군."

"모두가 내 탐정 초기의 기록일세. 그 동안 무척 여러가지 사건이 있었지. 오,   
 맞았어! 이건 좀 특이한 사건이었네!"

홈즈는 함석 상자 속에서 작은 나무 상자를 끄집어 내더니 그 속에서 구겨진 종
이 쪽지, 낡아 빠진 황동 열쇠, 실꾸러미가 달린 나무 막대기, 녹슨 금속 원판 3
장 따위를 내놓았다.

"와트슨, 이게 뭔지 아나?"

하고 홈즈는 싱글벙글 웃으면서 내게 물었다.

"모두 괴상한 물건들뿐이구먼."

"물론 괴상한 것들이지. 그런데 여기에 얽힌 이야기는 더욱 괴상하단 말이야."

홈즈는 그것들을 하나씩 들어서 탁자 위에 늘어놓았다. 그리고는 만족스럽게 바
라보면서,

"이것은 모두 '머스그레이브 집안의 의식문 사건'을 해결한 뒤에 내가 기념으로  
 모아 둔 것이라네."

"그렇다면 내게 그 이야기를 들려 줄 수 없겠나? 지금 당장 말일세."

"방 치우는 것은 그만두고 말인가?"

홈즈가 장난기 있게 웃으면서 말했다.

"자네의 결벽성도 의심스럽군 그래. 하지만 좋아. 이 사건은 우리 영국, 아니 온 
 세계의 어디를 뒤져도 찾을 수 없을 만큼 희한한 사건이니까 말이네. 자네가 이 
 사건의 기록을 정리해 준다면 나도 기쁘겠네. 내가 관계한 많은 사건중에서 이  
 만큼 별난 것도 좀 보기 힘들지."

홈즈는 이렇게 말하고 나서 다음과 같은 긴 이야기를 시작했다.


 2.. 홈즈의 이야기..

내가 처음으로 런던에 왔을 때에는 몬태규 거리의 대영 박물관 근처에 있는 방을 
빌려서 매일 빈둥빈둥 놀며 지냈지.
하지만 그때에도 가끔 사건을 해결해 달라고 부탁하러 오는 사람이 있었네, 그건 
대게 학생 시절의 친구가 소개해 준 것이었는데, 아마도 대학 시절의 마지막 무
렵에 내가 탐정을 할 것이라는 소문이 널리 퍼진 탓일 것이네.
그렇게 해서 세 번째로 들어온 사건이 바로 이 '머스그레이브 집안의 의식문 사
건'이라네, 
레지널드 머스그레이브는 나와 같은 대학을 다닌 동창생이지만 겨우 인사나 하는 
정도의 사이였네.
겉으로 보기에는 바짝 마르고 키가 크며 코가 높고 눈이 컸지만, 행동은 시원스
럽지가 못했네. 그러나 예의가 바르고 역시 귀족다운 데가 있는 청년이었네.
사실, 그는 영국에서도 손꼽히는 명문 태생이었어.
웨스트 서섹스 군에 있는 큰 저택을 가지고 있었는데, 거긴 아마 그 지방에서는 
가장 오랜 된 건물일꺼야.
우리는 몇 번 이야기한 적이 있긴 했는데 별다른 대화는 아니었고, 다만 그가 나
의 관찰력과 추리력에 큰 관심을 보인 것만은 지금도 기억하고 있네.
우리는 졸업한 다음에는 전혀 만나지 못했으나, 4년 뒤인 어느 날 아침에 그는 
연락도 없이 불쑥 몬태규 거리에 있는 내 방으로 찾아왔네. 그는 4년 전과 비교
해 그다지 변한 데가 없었어. 그는 학생 시절부터 멋쟁이였는데, 나를 찾아왔을 
때에도 최신 유행의 옷을 입고 전과 다름없이 침착하고 기품 있는 행동을 했네. 

"여어, 오랜만일세, 머스그레이브."

그는 나와 악수를 나눈 뒤에 이렇게 말하는 거였어.

"자네, 혹시 내 아버님께서 돌아가셨다는 소식을 들었는지 모르겠네만, 2년 전에 
 별세하셨어. 그 뒤로 아버님께서 가지고 계셨던 영지는 자연히 내가 관리하게   
 되었고, 또 지방의 여러 행상에도 참석을 해야 했네. 그래서 이런 일 저런 일로 
 날마다 바쁘게 지내고 있네. 
 그런데, 홈즈, 자네가 학생 시절에 우리를 자주 탄복시켰던 그 재능을 지금은   
 실제로 발휘하고 있다는 말을 들었는데 말이야..."

"이제는 내 힘으로 살아가지 않으면 안되니까 어쩔 수 없지 않은가?"

"흠, 자네 말을 듣고 안심했네. 왜냐하면 나는 지금 자네의 지혜를 빌리려고 왔  
 으니까 말일세. 실은 이번에 내 영지에서 매우 이상한 사건이 몇 가지 일어났거 
 든. 우리 지방의 경찰도 쩔쩔매고 있는 지경일세. 어떻던 설명할 수가 없는 사  
 건이야."

와트슨, 내가 얼마나 열심히 그의 이야기에 귀를 기울였는지 이해하겠지? 그 몇 
개월 동안 단 하나의 사건도 없어서 심심하고 따분해 하던 참이였으니까 말일세. 
그래서 나는 그에게 자세히 설명해 달라고 이야기했네.
머스그레이브는 나와 마주앉자마자 내가 권하는 담배에 불을 붙이고는 말을 꺼냈
네. 

"홈즈, 나는 아직 결혼하지 않았네만 우리 집에는 많은 식구가 있네. 집이 엄청  
 나게 크기 때문에 일이 꽤 많거든. 식구는 하녀가 여덟, 요리사와 집사, 하인이 
 둘, 그리고 사환이 하나 있다네. 아, 물론 정원사와 마구간지기도 있지.
 이 둘 중에서 가장 오래 된 사람은 집사인 브런트일세. 젊었을 때에는 학교 교  
 사였는데, 교사직을 물러나서 놀고 있을 때 내 아버님께서 집사로 일하도록 했  
 다네. 그는 아주 빈틈없이 일했고, 또 무척 성실해서 아버님에게 많은 신임을   
 얻었네.
 몸집이 건장하고 얼굴도 미남인, 말 그대로 남자중의 남자인데, 우리집에서 20  
 년 가까이 일을 보고 있지만 아직 마흔을 넘기지 않았을 것이네. 게다가, 여러  
 나라 말에 능숙하고 여러 악기를 연주할 줄도 안다네. 하여간, 어째서 집사로   
 있는지 의심스러울 정도로 똑똑한 사람이야.
 탓할 데라곤 조금도 없는 인물이지만 그에게도 한 가지 나쁜점이 있다네. 그것  
 은 여자 관계가 그다지 단정치 못해서 아내가 살아있을 때는 괜찮았으나, 아내  
 가 죽고 나서는 늘 말썽을 일으키고 다녔다네.
 한 이삼 개월전에 하녀인 레이첼 하우얼스와 약혼했기 때문에 몸가짐이 좀 나아 
 질 것으로 알았는데 그것도 잠시뿐이었고 사냥터지기의 딸인 재닛 트레질리스와 
 사이가 좋아지고 말았네.
 레이첼은 좋은 아가씨이긴 하지만 성격이 괄괄한 탓에 미친 사람처럼 온 집안을 
 떠들며 여기저기 헤매고 다녔다네.
 이것이 첫번째 비극인데, 바로 그 뒤에 그런 일에 신경을 쓰지 못할 만큼 큰 사 
 건이 일어나고 말았네. 그 일은 집사인 브런튼을 내보냈기 샔문에 생겼다네. 까 
 닭은 이렇다네.
 우리 저택을 아까도 말했지만 터무니없이 크다네. 지난 주의 어느날 밤---정확  
 히 말해서 목요일 밤이었네. 나는 저녁식사 뒤에 진한 커피를 마셨더니 잠이 오 
 지 않아서, 읽다가 만 소설이라도 읽어 보려고 일어나서 양초에 불을 붙였네.
 그런데 그 소설을 당구실에 두고 온 것이 생각나서 가운을 걸치고 책을 가지러  
 갔네. 당구실로 가려면 계단을 내려가서 도서실과 장총을 장식해 둔 방으로 가  
 는 복도를 지나가야 해. 그 복도까지 갔을 때에 문을 활짝 열어젖뜨린 도서실에 
 서 희미한 불빛이 새어 나오고 있는 것이 아니겠나?
 자러가기 전에 나는 도서실의 등불을 끄고 문을 닫아 두었다네. 나는 틀림없이  
 도둑이 들었다고 생각했지. 복도에는 오래된 무기가 장식되어 있네. 그 중에서  
 도끼 한 자루를 뽑아 들고 살금살금 걸어가서 도서실을 들여다보았네.
 그런데 그 안에는 브런튼 집사가 있지 않겠나! 옷도 낮에 입은 그대로였는데,   
 안락 의자에 걸터앉아서 무릎 위에는 무슨 지도 같은 종이를 얹고 두 손은 턱에 
 받친 채로 가만히 뭔가를 생각하고 있는 거야.
 나는 놀라서 어둠 속에서 그가 하는 행동을 죽 살폈다네. 책상 위에는 양초를   
 세워 두어서 희미하게 사방을 비치고 있더군.
 그는 잠시 뒤에 일어나서 벽 쪽에 있는 양복장으로 가더니 열쇠로 서랍을 열더  
 군. 그리고 그 속에서 종이 한 장을 끄집어내고는 다시 의자로 돌아와서 촛불   
 옆에다 종이를 펼쳐 놓고는 열심히 조사하기 시작하는 거야.
 우리 집안의 문서를 그렇게 자세히 들여다보고 있는 것을 보니 그만 화가 치밀  
 어 올라 나도 모르게 앞으로 나아갔네. 브런튼은 내가 들어온 것을 알고는 얼굴 
 색이 바뀌면서 일어서더군. 그리고는 처음에 들여다보던 지도 같은 종이를 허둥 
 지둥 조끼 호주머니에 집어넣지 않겠는가! 그래서,
 
 '나의 신뢰를 배반하고 이런 짓을 하다니! 은혜도 모르는 사람같으니라고! 내일 
  아침에 당장 떠나게!' 

 나는 화가 나서 이렇게 소리쳤다네.
 그러자 집사는 고개를 푹 숙이고 한마디도 대꾸하지 않은 채 내 옆을 지나서 나 
 가 버리는 것이었네. 양초는 아직도 책상 위에서 타고 있었네.
 그래서 나는 브런튼이 서랍에서 끄집어낸 종이가 무엇인지를 조사했더니, 어이  
 없게도 그것은 중요하고 어쩌고 할 물건이 아니더란 말이세. 우리 '머스그레이  
 브 집안의 의식문'이라고 불리는 것으로서 오랜 옛날부터 전해 내려오는 의식의 
 문답을 베낀 것이었네.
 몇 세기동안이나 머스그레이브 집안의 장남이 성년이 되면 그 문답을 외워야 했 
 네. 그것은 오직 머스그레이브 집안에만 필요한 것이어서, 문장이나 가문과 마  
 찬가지로 다른 사람들에게 실용적인 값어치는 조금도 없다네. 
 나는 브런튼이 두고간 열쇠로 서랍을 잠그고 방을 나가려고 琴네. 그런데 어느  
 새 왔는지 브런튼이 방 입구에 서 있어서 깜짝 놀랐지. 브런튼은 볼멘소리로    
 이렇게 말하는 것이었네. 

 '나리, 억울합니다. 저는 지금까지 죽 정직하게 일해 온 것을 자랑으로 삼아 왔 
  습니다. 수치는 제게는 죽음만큼이나 괴로운 일입니다. 이런 하찮은 일로 쫓겨 
  나다니 정말 부끄럽습니다. 부디 용서해 주시기 바랍니다.
  그러나 아무래도 용서하실 수가 없다면, 부탁입니다. 1개월의 여유를 주십시   
  오. 그리고 쫓겨나는 것이 아니라 제가 스스로 나가는 것으로 해 주십시오.'

 '뻔뻔스러운 소리를 다하는군. 자네가 한 짓이 얼마나 비열한 행동이란 것을 모 
  르는가! 하지만, 오랫동안 우리 집에서 일한 것을 생각해서 많은 사람들 앞에  
  서 모욕은 주지 않겠네. 그렇지만 1개월은 너무 길어. 지금부터 1주일 안으로  
  나가 주기 바라네. 나가는 이유는 자네가 좋도로 꾸며도 돼.'

 '겨우 1주일입니까?'

 브런튼은 실망한듯이,

 '적어도 2주일, 나리, 적어도 2주일의 여유는 주십시오.'

 '안돼! 1주일이야. 그것도 나로서는 크게 생각해 준거야.'

 브런튼은 크게 낙담한 듯이 맥없이 사라졌네. 나는 촛불을 끄고 침실로 갔지.
 그 일이 있은 뒤 이틀 동안, 브런튼은 참으로 자기 일을 열심히 했네. 나는 그  
 날 밤의 일을 한마디도 꺼내지 않고 그가 저지른 짓을 어떻게 마무리할 것인가  
 지켜보고 있었다네. 
 그런데 사흘째 되던 날 아침에 브런튼이 나타나지 않았네. 날마다 아침식사 뒤  
 에 내게 와서 그날 할 일을 지시받곤 했는데 말이야.
 내가 식당을 나왔을 때 우연히 하녀인 레이첼을 만났지. 브런튼과 약혼했다가   
 나중에 파혼을 당한 아가씨라네. 이 아가씨는 그때 받은 충격을 아직도 이겨 내 
 지 못한 모양인지 애처러울 만큼 얼굴이 야위어 있었어. 나는 너무 측은해서 위 
 로를 해주었네.

 '좀더 누워 있어야 하지 않겠나, 레이첼? 몸이 충분히 나아지고 나서 일을 하도 
  록 하지.'

 그러자 레이첼은 뭐라고 형용할 수 없는 묘한 표정으로 나를 바라보고 있었기   
 때문에, 이 아가씨가 정말 돌아버리지 않았나 하고 걱정이 되더군.
 
 '아닙니다, 나리. 이제는 완전히 나았어요.'

 '의사에게 한번 진찰을 받아 봐야겠어. 당분간 일을 하지 말고 쉬도록 해. 그리 
  고 아래로 내려가거든 브런튼에게 올라오도록 일러라.'

 '집사님은 떠났습니다.'

 '떠나다니, 어디로?'

 '어디로 떠났는지는 아무도 모릅니다. 방에는 없어요. 그분은 가 버렸어요.'

 레이첼은 이렇게 말하고 나서 벽에 기대어 날카롭게 웃어젖히지 않겠나? 나는   
 이 갑작스러운 발작에 더럭 겁이 나서 초인종을 눌러 사람들을 불렀네.
 레이첼은 끊임없이 웃기도 하고 흐느껴 울기도 하면서 자기 방으로 끌려갔네.   
 그래서 나는 직접 브런튼을 찾아나섰다네.
 그의 침실로 가 보았더니 침대에는 잠을 잔 흔적이 없었고, 또 아무도 그의 모  
 습을 보지 못했다고 하더군.
 집안을 둘러보아도 어느 창문이나 모두 안에서 꼭 잠겨 있었네. 게다가 그의 옷 
 이나 시계, 또 돈이나 그 밖의 물건들도 그대로 있었네. 다만 그가 평소에 입고 
 다니던 검은 양복만은 보이지 않았네. 실내용 구두도 보이지 않았으나 외출용   
 구두는 제자리에 있더군."

머스그레이브는 여기에서 잠깐 숨을 둘렸다가 다음 이야기를 계속했네.


 3.. 사라진 집사와 하녀..


"물론 우리는 다락방에서부터 지하실까지 모조리 뒤졌다네. 그러나 그의 모습은  
 어디에서도 보이지 않았어.
 우리 저택은 오래 된 건물인데다가, 본관은 전혀 사용하지 않아서 그야말로 미  
 궁과 비슷하다네. 그래도 우리는 이리저리 흩어져서 구석구석 찾아보았어. 그런 
 데도 브런튼은 보이지 않았어.
 그럼, 도대체 어디에 갔단 말인가! 지방 경찰에 부탁했지만 역시 찾아내지 못했 
 다네. 
 이런 소동중에 또 다른 사건이 일어나서 나는 그쪽에 온통 넋을 빼앗기고 말았  
 네. 
 그것은 하녀인 레이첼이 그 뒤로 이틀동안 아주 증상이 심해져서 헛소리를 지껄 
 이다가 별안간 미친듯이 웃어 젖혀서 손도 쓸 수 없을 만큼 히스테리 상태가 심 
 했다네.
 그래서 간호사를 데려다가 밤에는 곁에서 돌보게 했네. 그런데 브런튼이 사라진 
 사흘째 되던 날 밤에 레이첼이 깊이 잠이 들자, 간호사는 안심하고 의자에 걸터 
 앉은 채로 꾸벅꾸벅 졸았던 모양이네.
 새벽녘에 간호사가 문득 눈을 떠보니 침대가 비어 있는 거였어. 
 창문이 열려 있는 채로 말일세. 물론 레이첼은 아무데도 없었고.
 나는 그 말을 듣고 급히 하인 두 사람을 데리고 레이첼을 찾으러 나갔네.
 그녀가 걸어간 방향은 쉽사리 알아내었네. 발자국이 창문 아래에서부터 잔디밭  
 을 지나 연못 가까이 나 있었기 때문이야.
 하지만, 발자국은 거기에서 없어졌다네. 그곳은 우리땅에서 바로 바깥 지름길로 
 나가는 곳이었어. 연못은 깊이가 3m쯤 되네.
 머리가 좀 이상해진 레이첼의 발자국이 연못가에서 사라져 버린 것을 본 우리의 
 마음이 어떠했을까를 짐작하겠지?
 물론 연못을 모두 퍼냈네. 그러나 이상하게도 시체가 없었어. 그 대신, 생각지  
 도 않았던 것을 끌어올렸네. 그것은 삼베 자루였는데, 속을 뒤져 보았더니 녹이 
 슬어 빛이 바랜 큰 금속 덩어리와, 돌인지 유리인지 알 수 없는 것이 몇 덩어리 
 들어 있었네.
 연못 바닥에서 끌어올린 물건은 그것뿐이었고, 어저께도 여럿이 사방을 찾아보  
 았지만 레이첼과 브런튼의 행방을 전혀 알아내지 못했네. 지방 경찰도 이제는   
 손을 들고 말았어. 그래서 나는 마지막으로 자네를 찾아온 것일세."

 머스그레이브는 여기까지 단숨에 말하는 거였어.



4.. 머스그레이브 저택에서..

홈즈는 이렇게 긴 이야기를 끝내고 나서 파이프 담배를 맛있게 피우더니 나를 돌
아보며 말했다.

와트슨, 내가 얼마나 진지하게 이 괴상한 사건에 귀를 기울이고 머리를 짜냈는가
를 자네는 알 것일세.
집사가 사라졌고, 하녀도 없어졌네. 그 하녀는 집사와 약혼하고 그를 사랑했으
나, 나중에 약혼을 일방적으로 파혼당한 것에 심한 충격을 받고 틀림없이 마음속
으로부터 집사를 미워했겠지.
그녀는 또한 괄괄한 성격을 가진 여자였어. 그렇기 때문에 집사가 없어진 것을 
알고 난 뒤에 몹시 흥분해네. 그리고는 머리가 이상해져서 까닭은 알 수 없지만, 
그녀는 이상한 물건이 든 삼베 자루를 연못 속에 던져 버리고 사라졌네.
이상이 이 사건에 대한 실마리의 자료로는 전부일세. 하지만 이들은 단 하나도 
사건의 중심에 관계되는 것이 없다네. 그래서 나는 머스그레이브에게 이렇게 말
했어.

"나는 꼭 그 문서를 보고 싶은데, 집사가 자기 지위를 내던지면서까지 보고 싶어 
 했던 그 종이 쪽지를 말이야."

그랬더니 머스그레이브는.

"좀 우스꽝스렁누 내용이라네. 이것이 그 문서를 베낀 것인데, 머스그레이브 집  
 안에 대대로 전해 내려오는 전통 의식의 문답일세."

이렇게 말하면서 내게 건네주었는데, 그게 바로 이 종이 쪽지일세. 한번 읽어 볼 
테니 잘 듣게.


 - 그것은 누구의 것이었던가?

   사라져 간 사람의 것이다.

 - 그것을 손에 넣는 사람은 누구인가?

   나중에 오는 사람이다.

 - 무슨 달이었던가?

   맨 처음부터 여섯번째이다.

 - 해는 어디에 있었는가?

   떡갈나무 위에 있었다.

 - 그늘은 어디 있었는가?

   느릅나무 아래 있었다.

 - 어떻게 걸었는가?

   북쪽으로 열과 열, 동쪽으로 다섯과 다섯,

   남쪽으로 둘과 둘, 서쪽으로 하나와 하나,

   그리고 그 아래 있다.

 - 무엇을 찾아내면 좋은가?

   우리가 가진 모든 것을.

 - 무슨 이유로 바치는 것인가?

   신의를 위해서이다.


자, 보게, 와트슨, 여기에는 날짜가 적혀 있지 않으나 낱말의 맞춤법을 보면 17
세기 중반기에 쓰여진 것 같네. 
내가 그런 말을 하자 머스그레이브가 이렇게 말하더군.

"홈즈, 이런 건 아무리 조사해 봐야 이 사건의 해결에는 쓸모가 없을 것으로 생  
 각되네."

그래서 내가 대답해 주었네.

"또 하나의 수수께끼가 생긴 셈이야. 먼젓번 수수께끼보다 내게는 오히려 더 흥  
 미가 있네. 어쩌면, 어느 한쪽이 풀리면 다른 쪽은 저절로 해결될지도 몰라.
 머스그레이브, 자네 집사란 친구는 여간 영리한 남자가 아니군 그래. 미안한 말 
 이지만 머스그레이브 집안 10대의 주인이 모두 달려들어도 이겨 내지 못할만큼
 영리한 사람일세."

"글쎄, 과연 그럴까? 나는 이런 의식문은 전혀 쓸모가 없다고 생각하는데."

"그러지만 나는 아주 중요한 의미가 있다고 믿네. 아마 집사도 나와 같은 생각을 
 가졌을 거야. 자네에게 그날밤에 현장을 들키기 전에도 집사는 이 의식문을 여  
 러 번 보았을 것이네."

"물론, 그럴지도 모르지. 우리 집에서는 그것을 애써 감추어 두려고 하지 않았기 
 때문에 말일세."

"내 생각으로는 아마 그날 밤에는 그 내용을 확인하기 위해서 끄집어내서 읽었다 
 고 생각하네. 어떤 지도 비슷한 것을 가지고 서로 맞추어 가며 보고 있다가 자  
 네가 들어가는 바람에 허둥지둥 감추더라고 했었지?"

"맞았어. 하지만 집사가 어째서 우리 집안의 옛날 의식문 같은 것에 관심을 가지 
 는 것일까? 그리고 이 잠꼬대 같은 문답은 도대체 무슨 뜻일까?"

"그 뜻을 밝히기는 그다지 힘들지 않을 걸세. 자네 형편만 괜찮다면 내가 자네   
 저택에 가서 좀더 자세히 조사해 보고 싶은데..."

이렇게 해서 그날 오후에 우리는 머스그레이브 집안의 영지로 가게 되었네.
자네도 틀림없이 그 유명한 건물을 사진으로 보았거나 말로 들었을 것이네. 그래
서 간단히 설명하겠는데, 그 건물은 기역자꼴로 되어 있고, 그 기역자의 짧은 쪽
이 오래 된 본관이고 긴 쪽은 나중에 지은 신관이라네.
본관 중앙의 튼튼한 주춧돌에 얹혀 있는 문틀 위에 1607년이라고 연도가 새겨져 
있지. 벽은 엄청나게 두껍고, 창문은 또 너무 작아서 18세기 무렵부터는 사람이 
살지 않아서, 그때는 창고 정도로밖에는 쓰이고 있지 않더군.
건물 둘레에는 훌륭하게 자란 큰 나무들이 무성한 정원이 있고, 그 건물에서 200
m쯤 떨어진 곳에 아까말한 연못이 가로수길 옆에 있었다네.
이봐 와트슨, 나는 거기에 닿았을 때에 이미 그 3개의 서로 다른 수수께끼가 사
실은 하나로 연결되어 있다고 확신하고 있었지. 그리고 그 머스그레이브 집안의 
의식문만 올바르게 해석할 수만 있다면 브런튼의 행방이나 하녀 레이첼의 행방도 
당장 알아낼 수 있을 것으로 믿고 있었다네.
그래서 나는 그 의식문에 쓰여져 있는 문장의 뜻을 밝혀내는 데 온 정력을 기울
였지. 왜 브런튼은 그 옛날의 문답을 그렇게 열심히 들여다보았겠나?
물론, 브런튼은 이 문답 속에서 그 집안 주인들이 알아차리지 못한 것을 발견해 
내고 무엇인가를 찾으려고 한 것이네.
그렇다면 그 비밀이란 도대체 무엇일까? 그리고 그 비밀이 브런튼에게는 어떤 이
익을 가져다 줄 것인가?
나는 그 의식문을 여러번 읽고 곰곰히 생각했다네. 
그 문장은 어딘가의 장소를 가리키고 있으며, 그곳만 찾아내면 머스그레이브 집
안의 의식문에 담겨 있는 수수께끼도 자연히 풀릴 것이 틀림없다고 생각한 것이
네.
여기에는 우선 두 가지 실마리가 있네. 바로 떡갈나무와 느릅나무일세. 
떡갈나무는 쉽게 찾아냈지. 건물의 바로 앞, 찻길 왼쪽에 훌륭히 자란 커다란 떡
갈나무가 버티고 서 있더군.
나는 마차속에서 그 떡갈나무를 올려다보며 머스그레이브에게 물었지.

"이 큰 나무는 그 의식문이 쓰여진 시대에서부터 죽 여기에 있었나?"

"물론이지. 이건 적어도 노르만 정복시대(1066년에 노르만인들이 영국을 정복하  
 여 왕국을 세운 시대)에서부터 있었다고 생각하네. 나무 둘레가 8m가까이나 된  
 단 말이야."

여기서 한 가지는 분명해졌네.

"오래된 느릅나무는 없는가?"

"저기에 있었는데 10년전에 벼락이 떨어져서 부러지는 바람에 잘라 버렸어."

"어디 있었는지 정확히 기억하고 있나?"

"물론이지."

"다른 데는 느릅나무가 없을까?"

"다른 느릅나무는 없네. 너도밤나무라면 얼마든지 있지만."

"그렇다면 그 느릅나무가 있었던 곳으로 안내해 주겠나?"

우리는 마차에서 내리지 않고 그대로 잔디밭을 지나 그 느릅나무가 있었던 곳으
로 갔네. 그곳은 떡갈나무와 건물의 꼭 중간 지점에 해당되었네.
내 추측은 거의 정확하게 들어맞았어.

"느릅나무의 높이가 얼마나 되었는가 그것까지는 모르겠지?"

"아니, 알고 있다네. 21m나 되더군."

"어떻게 그걸 알았나?"

나는 기대밖의 일이라서 깜짝 놀라 이렇게 물었네.

"뭐 어려운 것도 아니지. 내가 어렸을 때, 가정 교사가 수학을 가르칠 때 언제나 
 나무 높이를 재게 했거든, 소년 시절에 나는 이 근처 대부분의 나무와 건물의   
 높이를 재었다네."
 
이것도 기대하지 않았던 행운이었네. 생각했던 것보다 훨씬 많은 것을 알아낼 수 
있었으니까 말이네. 

"브런튼 집사가 그런것을 묻지 않았던가?"

그러자 머스그레이브는 얼굴색이 확 변하면서 나를 보고는,

"그 말을 듣고 보니, 몇 달전에 브런튼이 그것을 물은게 기억이 나네. 마부와 무 
 슨 말다툼을 했다고 하면서 말이야."

자, 와트슨, 이것은 정말 멋진 정보였네. 내 추리의 방향이 틀리지 않았음이 확
실해 졌거든.
나는 해를 바라보았네. 해는 제법 기울어져서 1시간 정도 있으면 떡갈나무 꼭대
기에 걸리 듯이 보였네. 그 의식문에 쓰여 있는 문장 중 하나의 의미가 잠시 뒤
면 분명해질 것이라고 믿었지. 해가 떡갈나무 위에 있었다는 글귀 말이야.
그리고 느릅나무의 그늘이란 것은 그 그늘의 맨 끝을 뜻하고 있을 것이라고 생각
했네. 그러므로 해가 떡갈나무 바로 위를 지나갈 때, 느릅나무 그늘의 맨 끝이 
어디에 오는가를 찾아내기만 하면 되는 것이지.
하지만 느릅나무는 벌써 없어졌으니까 그리 간단한 문제는 아닐세. 그러나 브런
튼이 알아낸 것을 나라고 풀지 못하라는 법은 없지 않겠는가?
나는 머스그레이브와 함께 그의 서재로 가서 내 손으로 말뚝을 만들어, 그것에다
가 긴 실을 묶어서 1m마다 매듭을 지었네.
그리고는 꼭 2m가 되는 낚싯대 2자루를 가지고 느릅나무가 있던 곳으로 나갔네. 
마침 해는 알맞게 떡갈나무 꼭대기를 스치려던 참이었어!
나는 낚싯대를 땅에 세우고 그늘의 방향과 길이를 재었지. 그러자 꼭 그늘이 3m
가 되더군.
여기까지만 풀면 나머지는 간단하지 않은가. 길이가 2m되는 낚싯대의 그늘이 3m
가 되었다면, 21m되는 나무는 31.5m의 그늘을 만들 것이란 말일세.
그늘의 방향은 어느 경우이건 똑같지, 내가 그 거리를 재보았더니 건물 벽의 바
로 옆이었어. 나는 그곳에 말뚝을 박았네. 그런데 내가 나무 말뚝을 박은 곳에서 
5cm도 떨어지지 않은곳에 조그마한 흠이 하나 있더군.
말하지 않아도 뻔한 일이지만, 브런튼이 표시를 했던 흔적일세. 나는 기뻤다네. 
역시 내 생각이 틀리지 않았기 때문이지.
이곳을 출발점으로 하여, 나는 우선 주머니 나침반으로 동서남북의 위치를 확인
하고 나서 발걸음으로 거리를 재었네. '북쪽으로 열과 열'이라는 글귀대로 열 걸
음 걷고 나서 거기에다 표시를 했지.
그 다음에는 동쪽으로 다섯 걸음과 남쪽으로 두 걸음---그랬더니 옛날 입구에 깔
아 놓은 돌 위였네. 거기에서 서쪽으로 한 걸음 걸으니 돌을 깔아 놓은 통로까지 
와 버리더군. 그곳이 의식문에 분명히 지시된 장소였네.
그런데 나는 이때처럼 실망한 적이 없었다네. 와트슨. 처음에는 나의 계산에 근
본적인 잘못이라도 있나하고 생각했네.
저녁 햇빛은 돌로 된 복도를 밝게 비추고 있었는데, 옛날의 회색 포석은 회반죽
으로 단단히 굳혀 놨더군.
그런데 아무리 살펴보아도 틈이 없고 손댄 흔적도 없었어. 긴 세월 동안에 그 돌
을 들춰본 흔적은 아무데도 없었단 말이네.


5.. 홈즈의 추리..

브런튼이 손을 댄 흔적이 없었어. 바닥을 쿵쿵 두드려 보았으나 어디서나 똑같은 
소리가 울리더군. 갈라진 틈이나 금이 간 곳이 있는 것 같지도 않았어.
그래서 나는 어디서 잘못되었나 다시 생각해 보았네. 그때, 머스그레이브도 겨우 
내가 무엇을 하고 있는지 알아차린 모양이었어. 그는 나와 함께 다시 그 의식문
을 꺼내 놓고 조사했네.

"그리고 그 아래 있다---라고 쓰여 있잖나? 홈즈, 자네는 그 아래란 말을 못 보  
 고 넘어간 것일세."

나는 '그리고 그 아래'라는 말을 파내라는 뜻으로 알고 있었는데, 곧 그것이 잘
못이라는 것을 깨달았네. 

"그럼, 이 아래에 지하실이 있다는 건가?"

"그렇다네. 이 건물을 지을 때 같이 만든 것인데, 저 문으로 내려가게 되어 있   
 네.."

그래서 우리는 문을 열고 구불구불한 돌게단을 내려갔네. 머스그레이브는 구석의 
통 위에 얹혀 있던 램프에 불을 붙였네.
사방이 환해져서 둘러보았더니, 그곳이 바로 내가 생각했던 곳임을 알게 되었네. 
그리고 우리보다 먼저 최근에 누군가 그곳에 왔었다는 것도 알았다네.
그곳은 장작을 쌓아 두는 곳이었는데, 바닥에 죽 깔려 있었던 게 틀림없었을 장
작이 벽을 따라 쌓여 있었고, 더군다나 한가운데만 깨끗이 치워져 있는 것일세. 
그 깨끗하게 치워진 바닥 중간쯤에 크고 무거우며 납작한 돌이 하나 있고, 거기
에 녹슨 쇠고리가 달려 있었네. 그걸 보자 머스그레이브가 큰소리로 외치더군.

"홈즈, 이걸 보게! 쇠고리에 두꺼운 목도리가 걸려 있네. 이것은 브런튼이 두르  
 고 다니던 목도리라네. 나는 그가 이것을 목에 감고 있던 것을 본 적이 있어!   
 그가 여기서 대체 무슨 짓을 한 거지?"

그때 나는 그 지방 경찰에 연락해서 경관을 보내 달라고 말했네.
잠시 뒤에 경관 두 사람이 왔다네,. 나는 목도리를 잡아당겨서 무거운 돌두껑을 
들어올리려 했지만, 도무지 혼자서는 불가능했네. 그래서 경관 한 사람의 도움을 
받아 겨우 들어올렸다네.
그랬더니 그곳에 시꺼먼 구멍이 뻥 뚫려 있는 거였어. 머스그레이브가 구멍 가장
자리에 무릎을 끓고 램프로 구멍 밑바닥을 비췄다네.
구멍 깊이는 2m쯤이고, 넓이는 사방 약 1m 정도인 작은 구멍이었어. 그리고 그 
밑바닥의 한쪽에 놋쇠 띠를 두른 나무 상자가 있었네. 그 상자는 두껑이 열려있
고, 구식 열쇠가 열쇠 구멍에 꽃힌 채로 있었어.
상자 바깥쪽에는 먼지가 잔뜩 쌓여 있고, 습기 탓일테지만 상자 안쪽은 곰팡이가 
잔뜩 슬어 있더군. 상자 밑바닥에는 옛날 돈인 듯한 금속이 몇 개 흩어져 있었
네. 
하지만 나는 그때 그런 상자에 대해서 주의하고 있을 틈이 없었어. 왜냐하면 그 
옆에 웅크리고 있는 검은 모습에 눈길이 쏠렸기 때문일세.
검은 옷을 입은 남자가 이마를 나무상자 모서리에 대고 두 팔로 상자를 끌어안은 
채 죽어 있더군. 시체를 잡아 일으켜서 얼굴을 들여다보니, 그 사람이 바로 그때
까지 찾고 있던 집사 브런튼이였던 거야.
죽은 지 며칠 된 모양인데, 몸에는 칼에 다친 상처나 긁힌 자국이 전혀 없어서 
어째서 죽었는지 알 수 없더군. 물론 그밖에도 모르는 것이 많았어.
처음에는 그 의식문에 쓰여져 있는 곳만 발견하면 모든 문제가 저절로 해결될 줄
로 알고 있었는데, 이렇게 되고보니 머스그레이브 집안의 선조가 조심조심 해서 
감추어 둔 물건의 정체를 조금도 모르는 채 원점으로 돌아간 상태였어. 밝혀진 
사실은 단지 브런튼이 죽었다는 것뿐이네.
브런튼이 어쩌다가 그런 꼴을 당했는지, 또 하녀 레이첼이 어디에 있는지를 분명
히 밝혀야만 했네.
그래서 나는 지하실 구석에 있는 나무통에 걸터앉아서 처음부터 차근차근 사건을 
정리해 보았네.
와트슨, 이런 경우에 내가 흔히 쓰는 방법을 잘 알고 있지? 나는 우선 내가 브런
튼이라고 생각하고 그의 머리가 어떻게 돌아갈 것인가를 어림잡아 두고서, 막상 
내가 그의 입장이 되었을 때에 과연 어떻게 할 것인가를 생각해 보았다네. 나는 
브런튼의 머리가 비상하다는 것을 염두에 두었지.
브런튼은 이 집안에 보물이 감추어져 있다는 것을 알았어. 그래서 그것을 감추어 
둔 곳을 찾아내었지. 하지만 무거운 돌두껑이 덮여 있어서 혼자 힘으로는 어떻게 
할 수가 없었어.
그럼, 브런튼은 어떻게 했을까? 전혀 알지도 못하는 사람의 힘을 빌릴 수가 없겠
지. 그렇다면 누군가 집안 사람의 도움을 받아야 할 것이네.
그럼, 누구에게 도움을 청할까? 그는 하녀 레이첼이 가장 알맞다고 생각한거야. 
여자는 아무리 남자에게 심한 대접을 받아도 끝까지 미워할 수는 없다고 브런트
는 믿은 거지. 남자란 누구든지 자존심이 강한 존재가 아닌가?
그래서 브런튼은 다정한 말로 속삭여셔 레이첼과 다시 좋은 사이가 되었겠지. 그
렇게 해서 믿을 만하다고 생각한 뒤에 레이첼을 데리고 한밤중에 지하실로 내려
갔어. 그리고 둘이서 무거운 돌두껑을 들어올리려고 했겠지. 여기까지는 마치 내 
눈으로 보기라도 한 것처럼 추리해 낼 수 있다네.
하지만 두 사람이긴 해도 한 사람은 여자가 아닌가? 그 돌을 그리 쉽사리 들어올
릴 수는 없었을 걸세. 실제로 나도 힘깨나 쓸 만한 경관과 둘이서 들어올렸지만 
쉬운 일은 아니었네.
그러니까 무슨 도구를 이용한 게 틀림없네. 그렇게 생각하고 사방을 살폈더니 가
장자리가 울퉁불퉁해진 길이가 1m쯤 되는 장작개비가 보이더군. 그 밖에도 꽤 무
거운 물건에 눌려서 납작해진 듯한 장작개비도 몇 개 더 있었네. 
그 두 사람은 돌두껑을 가까스로 들어올리고 그 틈에다 장작개비를 끼워 넣고 간
신히 올려서는, 그 밑에다가 다시 다른 장작개비를 밀어넣어서 사람이 기어 들어
갈 있을 만큼 되었을 때, 장작개비 한 개를 받쳐서 두껑이 닫히지 않도록 한 것
일세. 그렇기 때문에 그 장작개비 끝이 짜부라진 것이라네. 그 돌두껑이 보통 무
거운게 아니었거든. 좌우간 여기까지는 잘되었겠지.
굴 속에는 한 사람만 들어갈 수 있으니, 물론 브런튼이 들어갔을 거야. 레이첼은 
위에서 기다리고 있었겠지. 브런튼은 나무 상자의 자물통을 열고 안에 있던 물건
을 레이첼에게 건네주었을 것이네.
자, 그 다음에는 무슨 일이 일어났을까?
레이첼은 성격이 괄괄한 여자라고 아까도 말했네만, 이때 브런튼에 대한 심한 증
오심이 훨훨 타올랐을 것으로 보네. 사랑을 배반당한 감정은 보통 사람들이 상상
하는 것 이상의 것이라네.

'저 밑에 있는 얄미운 남자는 이제 내 마음대로 할 수 있다. 간신히 받치고 있는 
 이 막대기만 빼버리면 무거운 돌두껑은 저절로 닫히고 만다....'
 
장작개비가 자연히 빠져 버렸는지, 아니면 레이첼이 잡아당겨서 빼냈는지는 알 
수 없네. 하지만 레이첼의 그때 모습은 상상할 수 있을 것일세. 브런튼이 건네준 
보물 자루를 메고 계단을 뛰어올라가는 그녀의 모습---그녀 뒤에서는 얼마 뒤에
는 질식해 죽을 것이 뻔한 남자가 미친 사람처럼 돌두껑을 '퉁퉁'치는 소리가 울
렸겠지.
다음날 아침 레이첼이 새파랗게 질린 얼굴로 미친 듯이 울었다가 웃었다가 한 이
유는 바로 여기에 있었다네. 와트슨.
그럼, 상자 속에는 도대체 무엇이 들어있었을까?
레이첼은 그것을 어디다가 숨겼을까? 물론 그것은 머스그레이브가 연못 속에서 
건져냈다는 오래 된 쇳덩이리와 작은 돌멩이가 틀림없다네. 그녀는 자신의 죄가 
탄로날까 보아 일찌감치 연못 속에 던져 넣었을 것이네.
나는 지하실 나무통에 걸터앉아서 20분쯤 곰곰히 생각했지. 머스그레이브는 창백
한 얼굴로 내 곁에서 쐺프를 들고 구멍 속을 들여다보고 있더군.
그는 끌어올린 나무 상자 속에 있던 돈을 내게 보이면서.

"이것은 찰스 1세(1600-1649, 재위 1625-1649:무리한 정책을 강행했기 때문에 청 
 교도 혁명이 일어나서 폭군, 반역자, 국민의 적으로서 처형됨)때의 금화라네.   
 이것을 보니 의식문이 쓰여진 연대는 자네가 말한 대로이군."

하고 말했어.

"흠, 이 밖에도 찰스 1세에 관한 물건이 좀더 있을지도 모르겠군."

나는 의식문의 처음 부분에 쓰여져 있던 두 가지 말이 그때 갑자기 생각나더군.

"자네가 연못에서 건져 올린 그 자루에서 나온 것들을 조사해 보세."

나는 이렇게 말하고서 머스그레이브와 함께 그 자루가 있는 서재로 갔네. 머스그
레이브는 자루 속에 들어 있던 잡동사니를 내 앞에 늘어놓았지. 이걸 보고 나는 
그가 그 물건들을 그다지 소중하게 여기지 않은 까닭을 알겠더군.
그 안에서 나온 것들은 시커멓게 물든 커다란 쇳덩어리와 자갈같이 생긴, 윤기가 
없고 때가 시커멓게 낀 것들이었다네. 내가 그 자갈을 소매 끝으로 문질러 보니 
글쎄 그게 반짝반짝 빛나는 것이 아니겠나? 보석이었던 거야.
그래서 그 쇳덩이를 잘 조사해 보았더니 고리를 두 개 겹친 듯한 것이었는데, 비
틀리고 굽어 있어서 원래의 모습을 짐작하기 어려웠네.
나는 머스그레이브에게 말했지.

"자네도 기억하고 있을리가고 믿네만, 찰스 1세가 죽은 뒤에도 왕당파(혁명군에  
 대항하여 찰스 1세를 도운 군대)는 영국에 버티고 있었으나, 나중에 외국으로   
 도망칠 때 귀중한 물건을 어딘가에 감추어 두고 갔다네. 전쟁이 끝나면 다시 찾 
 으려고 말이네."

"내가 그걸 잊을 수 있겠나? 우리 선조이신 랠프 머스그레이브 경은 이름난 왕당 
 파였는데, 찰스 2세가 외국에 망명중이었을 때는 그의 왼팔이라고까지 했을 정  
 도였다네."

"아, 이제는 알겠네. 겨우 마지막 수수께끼가 풀렸어. 축하하네. 비록 비극은 있 
 었지만 자네는 역사상 매우 가치있는, 아니 그 이상으로 귀중한 물건을 손에 넣 
 은 것이네."

"그게 무슨 뜻인가?"

"다름아닌 옛날 우리 영국의 왕관이네."

"뭐! 왕관이라고!"

"그렇다네. 의식문에 있는 말을 다시 새겨 보게. 뭐라고 써 있나? '그것은 누구  
 의 것이었던가? 사라져 간 사람의 것이다.' 라고 되어 있지 않은가? 이 말은 처 
 형된 찰스 1세를 설명하고 있는 것이네. 
 그리고, '그것을 손에 넣는 사람은 누구인가? 나중에 오는 사람이다.'라고 쓰여 
 있지? 그 말은 찰스 2세를 가리킨다네. 그러니깐, 모양이 형편없이 짜부라진 이 
 왕관도 옛날에는 틀림없이 영국 왕의 머리에 얹혀 있었던 것이라네."

"어째서 그것이 연못 속에 있었을까?"

"그것을 설명하자면 시간이 좀 걸리거야."

하고 내가 말하고 처음부터 차근차근  내가 추리해 낸 바를 설명해 주었네.
이야기가 끝났을 때는 어느새 저녁놀이 사라지고 밝은 달이 하늘에 걸려 있었네.

"그럼, 찰스 2세가 돌아왔을 때 어째서 그 왕관을 되찾지 않았을까?"

머스그레이브는 왕관을 자루속에 다시 집어넣으면서 물었다.

"글쎄, 그 점은 나도 모르겠네. 혹시, 랠프 머스그레이브 경이 왕에게 이 비밀을 
 이야기하지 못한 채 죽고 나서, 그 뒤에 머스그레이브 집안의 어느 영주가 무슨 
 잘못 때문인지는 몰라도 그 뜻을 자식에게 가르쳐 주지 않아서 그 문답만 전해  
 내려오는 것이 아닐까 생각되네.
 그때부터 지금까지 그 의식문은 별 의미없이 대대로 이어져 내려왔을 것이네.   
 그것을 영리한 브런튼이 눈치채고 마침내 그 비밀을 밝혀냈으나, 그로 인해서   
 오히려 목숨을 잃고 말았던 것이지."

나는 머스그레이브에게 이렇게 말해 주었네.
이것이 바로 '머스그레이브 집안의 의식문 사건'이야기일세. 그 왕관은 지금도 
머스그레이브 저택에 보관되어 있지. 물론 그것을 개인적인 가보로 삼는 데에는 
까다로운 법률상의 문제가 있었다고 하는데, 그는 꽤 많은 돈을 들여서 그 왕관
의 소유 허가를 받았다고 하더군. 내가 소개했다고 말하면 머스그레이브는 기꺼
이 자네에게도 그 보물을 구경시켜 줄 것일세.
하녀 레이첼은 그 뒤로 전혀 소식을 모르고 있네. 아마 영국을 떠나 어딘가 멀리 
가버렸을 테지.....


============================== 04
                        ?? 6개의 나폴레옹 석고상 ??

                                          = 코난 도일 =



 1. 정신 병자의 짓인가?..

레스트레이드 경감은 날씨라든가 신문에 난 기사에 대해서 띄엄띄엄 이야기를 하
더니, 갑자기 뭔가를 골똘히 생각하는 표정을 지었다.
그래서 홈즈가 이렇게 물었다.

"경감, 아무래도 골치 아픈 사건이 있는 것 같아 보이는군요?"

"아니, 뭐 그리 대단한 사건은 아닙니다."

"그래도 속 시원히 말이나 해보십시오."

홈즈가 웃으면서 재촉했다..

"그럼, 이야기하지요. 그런데 아무래도 홈즈 씨에게는 너무 시시한 사건 같아서  
 요. 이런 일로 당신에게 수고를 끼치게 할 수는 없다는 생각을 하고 있었습니   
 다. 그러나 사건이 하찮기는 하지만 정말 이상한 점이 많이 있답니다.
 기묘한 사건이라면 당신이 매우 관심을 가지고 있으니까 이야기만은 해드리겠습 
 니다. 그런데  이 사건은 우리보다는 저기 계시는 와트슨 선생에게 잘 어울릴   
 것 같습니다."

"무슨 병과 관계가 있는 사건입니까?"

하고 내가 옆에서 물었다.

"정신 병자가 저지른 것이 틀림없거든요. 그것도 아주 이상한 정신 병자입니다.  
 나폴레옹을 몹시 미워하는지 그의 흉상만 골라서 부숴 버리는데, 제정신을 가진 
 사람이 하는 짓이라고는 볼 수 없지 않겠습니까?"
 
"흠, 역시 내가 나설 일은 아닌 것 같군요."

홈즈는 앞으로 내밀고 있던 몸을 다시 의자 등에 기대면서 말했다.

"예, 그래서 내가 와트슨 선생에게 잘 어울리는 사건이라고 말하지 않았습니까?  
 하지만 말입니다. 그 녀석이 나폴레옹 흉상을 부수려고 밤에 남의 집으로 들어  
 갔다면 이것은 경찰이 처리해야 할 사건이 아니겠습니까?"
 

"그것을 훔치러 남의 집에 들어갔단 말인가요? 이것 참 재미있게 되어가는군. 좀 
 더 자세하게 이야기를 해주십시오."

홈즈가 다시 몸을 앞으로 내밀었다.
그러자 레스트레이드 경감은 수첩을 꺼내어 거기에 적어 놓은 것을 보면서 이야
기를 시작했다.

"맨 처음에 신고가 들어온 것은 나흘 전이었습니다. 케닝턴 거리에서 그림과 조  
 각을 파는 모스 허드슨이라는 가게에서 주인이 잠깐 자리를 비운 사이에 가게안 
 에서 '퍽퍽'하는 물건 깨지는 소리가 났습니다. 주인이 급히 달려가 보았더니   
 진열해 둔 몇 가지 석고상 중에서 나폴레옹 흉상만 산산조각이 나 있었던 것입  
 니다.
 주인이 급하게 밖으로 나가서 이러저리 둘러보았습니다. 그러자 길을 지나가던  
 사람들이 조금 전에 가게에서 수상한 남자가 나오는 것을 보았다고 알려 주었답 
 니다. 그러나 그 녀석은 흔적도 없이 사라진 뒤였습니다.
 석고상이래야 겨우 2-3실링짜리이기 때문에 별로 크게 생각하지 않고 순찰중인  
 경관에게만 보고를 했습니다. 그러나 경관도 그렇게 중요하다고 생각하지 않았  
 는지 그대로 흐지브지 되어버렸습니다.
 그런데, 홈즈 씨, 그 다음이 좀 이상야릇합니다."

"저런! 어떤 일이 있었습니까?"

"바로 어젯밤에 일어난 일입니다만,이번에도 케닝턴 거리에서 일어났습니다. 모  
 스 허드슨 가게에서 겨우 몇 백 m 밖에 떨어지지 않은 곳에 바니컷이라는 의사  
 가 살고 있습니다. 그는 템스 강 남쪽에서는 제일가는 의사이고, 거기에서 3km  
 쯤 떨어진 브릭스턴 거리에도 병원을 가지고 있는 아주 유명한 의사입니다. 
 그런데 바니컷 박사는 나폴레옹을 몹시 존경해서 집에다 나폴레옹에 관한 책과  
 그림, 그리고 기념품을 많이 모아 두고 있습니다.
 박사는 며칠 전에 바로 그 모스 허드슨 가게에서 나폴레옹 흉상 2개를 사서 하  
 나는 케닝턴 거리에 있는 집에다 놓고, 또 하나는 브릭스턴 거리에 있는 병원에 
 다 놓아 두었습니다.
 그런데 오늘 아침에 바니컷 박사가 침실에서 내려오다 보니 홀에 진열해 놓은   
 흉상이 보이지 않았습니다. 없어진 물건은 나폴레옹 흉상뿐이고, 다른 값비싼   
 물건에는 손도 대지 않았더랍니다.
 집안을 샅샅히 조사해 보았더니 그 흉상은 산산조각이 나서 정원 담 근처에 흩  
 어져 있었다고 합니다."
 
경감은 잠시 숨을 돌리면서 홈즈의 얼굴을 슬쩍 쳐다보았다.
홈즈는 두 손을 계속 비벼 대면서,

"보기 드문 사건이군."  

하고 말하면서 매우 재미있어하는 표정을 지었다.

"나는 틀림없이 홈즈 씨가 매우 재미있어할 것이라고 짐작은 하고 있었습니다.   
 아직 이야기가 끝나지 않았습니다."

경감은 신이 나는지 목소리를 높여서 이야기를 계속했다.

"오늘 낮에 박사가 브릭스턴 거리에 있는 병원으로 가 보았더니, 그곳도 누군가  
 가 밤중에 창문을 부수고 들어가서 난로 선반위에 있었던 흉상을 가루로 만들어 
 놓은 것이 아니겠습니까?
 이 세 가지 사건을 보아서는 범인이 누구라고 전혀 짐작할 수가 없습니다."

"흐음, 확실히 기묘한 사건이로군요. 그런데 바니컷 박사의 집과 병원에서 부서  
 진 흉상은 둘 다 모스 허드슨 가게의 것과 똑같은 모양입니까?"

"그렇습니다. 모두 똑같은 것입니다."

"그렇다면 그 흉상을 부순 사람은 반드시 나폴레옹을 미워하기 때문에 저질렀다  
 고는 말할 수 없겠는데요! 런던에는 나폴레옹의 흉상이 몇천 개나 있을 텐데 그 
 중에서 어느 특정한 모양의 것만 노렸다면, 이것은...."

"우리도 처음에는 그런 생각을 했습니다. 그러나 그 부근에서 나폴레옹 흉상을   
 팔고 있는 곳은 모스 허드슨 가게뿐입니다. 
 게다가, 최근 2-3년 동안 그 가게에 있었던 나폴레옹 상은 아직 그 3개뿐입니   
 다. 그러니까 그 부근에 나폴레옹 상은 오직 그 3개밖에 없는 것입니다.
 만일, 그런 짓을 저지른 미친 사람이 그 부근에 살고 있다면 먼저 가까이에 있  
 는 것부터 부수기 시작할 것이 아니겠습니까?"

"하지만, 단순히 정신 병자라면 어떻게 그 흉상이 있는 곳을 알아냈는지 궁금하  
 군요."

"그럼 자네는 어떻게 생각하고 있나?"

내가 옆에서 끼어들었다.

"무슨 특별한 생각은 없네. 그런데 이 사람의 행동을 보면 한 가지 일정한 방식  
 같은 것이 있네. 예를 들면 바니컷 박사의 집에서는 식구들이 잠이 깨면 곤란하 
 니까 뜰로 가지고 나가서 부수었네. 그런데 병원에서는 사람이 없기 때문에 바  
 로 그 자리에서 부수지 않았는가? 
 이런 것은 아무것도 아닌 것처럼 보이겠지만 뜻밖에 사건을 해결하는데 큰 도움 
 을 줄 수도 있네.
 하여튼, 레스트레이드 경감, 이 사건에 대해서 새로운 것을 알게 되면 꼭 연락  
 해 주십시오. 웬일인지 나는 이번 일이 아주 재미있게 전개될 것 같습니다."



 2. 이상한 살인..

다음날 아침, 내가 겨우 잠에서 깨어났을 때 홈즈가 허둥지둥 달려왔다. 손에는 
전보를 들고 있었다.


     - 켄징턴 구 피트 거리 131번지로 즉시 오시오...

                                      레스트레이드 -


"도대체 무슨 일일까?"

나는 잠에서 완전히 깨어나지 않은 멍청한 눈을 비비면서 물었다.

"모르겠네. 나폴레옹 사건이 또 일어났는지도 모르지. 만일 그렇다면 범인은 터  
 무니없이 먼 곳으로 장소를 옮겼군. 하여튼 서둘러 외출 준비를 하게. 아무래도 
 급한 일이 생긴 것 같네."
 
우리는 30분쯤 뒤에 그 피트 거리에 도착했다.
피트 거리는 런던 번화가에서 조금 벗어난 곳으로 제법 큼직한 집들이 늘어서 있
는 주택가이다. 도착해보니 집 앞의 난간에 사람들이 몰려서 지하실을 내려다보
고 있었다.
홈즈가 좀 놀란 얼굴로 내게 말했다.

"저런! 살인사건이라도 있었나 보군. 그렇지 않다면 웬만한 일로는 서성거리지   
 않는 런던의 우체부가 저 속에 섞여 있을 리가 없어.
 사람들이 몸을 잔뜩 구부리고 목을 쑥 잡아빼고서 내려다보는 모습을 보게. 틀  
 림없이 살인사건이 일어난 것이네.
 게다가 다른 돌계단은 모두 말라 있는데 맨 위의 것만 물로 씻은 흔적이 있잖   
 아. 음, 저기에 레스트레이드 경감이 있군. 곧 경감에게 자세히 설명을 들을 수 
 있겠지."      

레스트레이드 경감은 매우 침착한 태도로 우리를 맞이했다.
경감의 안내로 우리는 그 건물의 거실로 들어갔다. 그곳에는 머리가 텁수룩한 중
년 남자가 플란넬 실내복을 입은 채, 이리저리 정신 없이 서성거리고 있었다. 그
가 바로 이 집주인으로서 중앙 통신사 기자인 호레이스 하커 라는 사람이었다. 

"또 나폴레옹입니다."

레스트레이드 경감이 중얼거렸다. 경감은 이젠 진절머리가 났는지 얼굴에는 아주 
괴롭다는 표정을 짓고 있었다.

"게다가, 이번에는 살인까지 저질렀습니다. 하커 씨, 이분들에게 설명을 해드리  
 시지요."

"나도 남의 일을 기사로 쓰는 직업을 가지고 있지만 이렇게 내 일을 기사로 쓰려 
 니까 도대체 어디서부터 시작을 해야 할지 모르겠습니다. 더구나 찾아오는 사람 
 들에게 모두 설명을 해주어야 하니 모처럼의 뉴스가 낡아 빠지게 될 것 같아 도 
 무지 마음이 내키지 않습니다.
 그렇지만 홈즈 씨에게는 처음부터 모조리 말씀드리겠습니다. 그 대신, 기묘한   
 이 사건을 꼭 해결해 주시기 바랍니다."

하커 기자는 심각한 얼굴로 이야기를 시작했다.

"문제는 아마 네 달 전에 산 나폴레옹 흉상 때문인것 같습니다. 그 흉상은 하이  
 거리의 역 부근에 있는 하딩 형제 가게에서 산 아주 값싼 물건입니다."

"음, 앞의 셋은 모스 허드슨 가게에서, 그리고 이번에는 하딩 형제의 가게에서라 
 는 말이군."

홈즈가 머릿속을 정리하고 있는 듯이 혼자서 중얼거렸다.
하커 기자가 말을 이었다.

"아시다시피 나는 직업상 낮고 밤을 가리지 않고 일을 해야 합니다. 지난 밤에는 
 나는 2층 구석에 있는 서재에서 기사를 쓰고 있었습니다.
 그런데 새벽 3시쯤이었나, 밑에서 무슨 소리가 나는 것 같았습니다. 그래서 가  
 만히 귀를 기울여 보니 아무 소리도 들리지 않는 것이었습니다. 나는 나이 탓인 
 가 보다 하고 다시 일을 계속했습니다.
 그런데 5분쯤 지나자 갑자기 끔찍한 비명이 들렸습니다. 나는 등골이 오싹해졌  
 습니다. 그 순간은 정말 평생 잊지 못할 겁니다."

하커는 침을 꿀꺽 삼키고 잠시 숨을 가다듬었습니다.

"나는 너무 무섭고 몸이 떨려서 의자에서 꼼짝 할 수가 없었습니다. 그렇지만 아 
 래층에서 무슨 일이 일어났는지 매우 궁금했어요. 그래서 무서움을 꾹 참고 난  
 로의 석탄을 젓는 쇠막대기를 꼭 쥐고는 살금살금 아래층으로 내려갔습니다. 주 
 위를 둘러보면서 조심조심 걸어갔지요.
 그러다가 이 방으로 들어와 보니까 창문이 활짝 열려 있고 난로의 선반 위에 놓 
 아 둔 흉상이 없어진 것이었습니다. 그 순간, 나는 그렇게 하찮은 물건을 훔쳐  
 가다니 정말 얼빠진 도둑이라고 생각하면서 방을 나와서 현관으로 가 보았습니  
 다. 
 조금 있다가 보시면 알게 될 것입니다만, 이 방의 창틀에서 다리를 죽 뻗으면   
 현관으로 올라오는 돌계단에 발이 닿습니다. 도둑도 아마 그렇게 해서 방안으로 
 들어왔을 것입니다.
 그런데 현관문을 열고 깜깜한 밖으로 발을 내딛는 순간 나는 뭔가 물컹한 것에  
 걸려서 하마터면 넘어질뻔했습니다.  급히 불을 밝히고 살펴보니 놀랍게도 그것 
 은 남자의 시체가 아니겠습니까? 그는 목이 깊숙하게 찔려서 그 주위가 온통 피 
 바다였습니다. 
 한쪽 무릎을 세우고, 입을 크게 벌리고 똑바로 누워 있는 그 모습은 보기만 해  
 도 소름이 끼칠 정도였습니다. 나는 정신없이 방범용 호루라기를 불고는 그 자  
 리에 쓰러지고 말았습니다. 
 정신을 차려보니 나는 홀에 눕혀 있고 옆에는 경관 한 사람이 나를 내려다보고  
 있었습니다."

"허어! 그러면 피살된 남자의 신원은 밝혀졌습니까?"

홈즈가 레스트레이드 경감에게 물었다.

"그에게는 신원을 알아낼 만한 물건이 단 하나도 없었습니다. 지금 시체는 경찰  
 의 시체 안치소에 있습니다. 그는 얼굴이 햇볕에 그을려 거무스름하고 체격이   
 건장한 남자입니다. 나이는 아직 서른 살도 안된것 같습니다. 옷차림은 그렇게  
 깨끗하고 단정하지는 않았지만,노동자는 아닌 것 같았습니다.
 그의 옆에는 뿔로 된 자루가 달린 칼이 떨어져 있었습니다. 그런데 그 칼이 범  
 인이 버린 것인지, 아니면 죽은 사람의 것인지는 아직 모릅니다.
 입은 옷에는 이름이 쓰여 있지 않았고, 주머니 속에는 사과 한 개,실, 싸구려   
 런던 시 지도, 그리고 사진 한 장이 들어있었습니다. 바로 이 사진입니다."

홈즈는 사진을 받아 들고 한참동안 들여다보았다. 그것은 작은 사진기로 찍은 사
진이었다. 사진에 있는 사람은 눈썹이 짙으며, 원숭이처럼 얼굴의 아래쪽에 살이 
많이 쪘고, 몹시 교활해 보였다.

"하커 씨도 본 적이 없답니다."

하고 경감이 말했다.

"그런데 그 흉상은 어떻게 되었나요?"

홈즈는 계속 사진을 들여다보면서 물었다.

"조금 전에 보고가 들어왔습니다. 여기서 별로 멀지않은 캠프턴 하우스 거리에   
 있는 어느 빈집 뜰에 산산조각으로 부서져 있답니다. 지금 그리로 가려던 참인  
 데, 같이 가 보시겠습니까?"
 
"그랬으면 좋겠습니다만, 먼저 여기부터 자세히 조사해 보아야겠습니다."

홈즈는 창문과 현관으로 올라오는 계단 사이를 자세히 조사하기 시작했다.

"범인은 유난히 다리가 길고, 매우 몸이 날랜 사람인 듯합니다. 여기서 창문으로 
 올라가다 자칫 잘못하면 지하실까지 굴러떨어지고 말지요. 게다가, 여기에서서  
 창틀을 짚고 창문을 열어젖히다니, 보통 사람으로서는 어림도 없는 일입니다.   
 하지만 밖으로 나갈때는 그렇게 어렵지는 않겠군요. 하커 씨도 부서진 흉상을   
 구경하러 가시겠습니까?"

맥빠진 표정을 짓고 있는 하커 기자는 의자에 걸터앉은 채로 꼼짝도 하기 싫은 
모양이다.

"이번 사건을 대강 기사로 써 두어야겠습니다. 물론 저녁 신문 초판에는 간단하  
 게 기사가 실려있겠지만, 자기 집 현관에서 일어난 살인 사건의 기사를 다른 신 
 문사에게 뒤진다면 그야말로 체면이 안 서지요."

하커 기자가 펜으로 사그락사르락 종이를 긁는 소리를 들으면서 우리는 밖으로 
나왔다.
부서진 나폴레옹 흉상이 발견된 곳은 하커 기자 집에서 200-300m정도 떨어진 곳
이었다.
흉상은 마치 원수를 붙잡아서 때려 부수기라도 한듯이 온통 가루가 되어 잡초들 
사이에 흩어져 있었다. 홈즈는 몇 조각을 집어들어서 이리저리 살펴보았다. 그가 
흉상 조각을 살펴보는 심각한 표정으로 보아서는 아마 어떤 실마리라도 잡은 것 
같았다.

"어떻습니까?"

하고 레스트레이드 경감이 물었더니 홈즈는 어깨를 움츠렸다.

"아직 멀었습니다. 하지만, 몇 가지 알아낸 것이 있습니다.
 첫째, 이 별난 범인에게는 하찮은 흉상을 손에 넣는 것이 사람의 목숨보다도    
       중요했습니다.
 둘째, 만일 범인의 목적이 흉상을 부수는 것만이라면 집안에서 바로 부수거나,  
       집을 나오자마자 즉시 부술 수도 있었습니다. 그런데 무엇 때문에 이런   
       데까지 들고 왔을까요?"

"집을 나오다가 누구와 마주쳤기 때문에 이곳까지 도망쳐 온 것은 아닐까요?"

"그럴지도 모르지요. 그렇지만 이 집의 위치를 잘 살펴보십시오."

레스트레이드 경감은 당황하여 사방을 둘러보고 나서 말했다.

"빈집이니까 아무에게도 들키지 않을 거라고 생각 했을 테죠."

"그렇겠죠. 그러나 빈집을 골라서 들어갈 생각이었다면 이 집까지 오기 전에도   
 빈집이 한 채 있었습니다. 흉상 같은 것을 들고 다니면 남의 눈에 띄기 쉬우므  
 로 조금이라도 빨리 숨기고 싶은 것이 보통사람들의 심리가 아니겠습니까?"

"휴! 정말 복잡하군요. 나는 전혀 모르겠습니다."

레스트레이드 경감이 두손들었다는 시늉을 했다. 
그러자 홈즈가 웃으면서 바로 머리 위에 있는 가로등을 가리켰다.

"여기에 있으면 발 밑이 훤히 보입니다. 하지만 저쪽의 빈집엔 가로등이 없어 깜 
 깜합니다. 그러니까 그 흉상을 들고 여기까지 온 것입니다."

"그 말도 듣고 보니 그렇군요. 바니컷 선생 댁의 흉상도 현관의 전등 근처에서   
 부서져 있었습니다. 홈즈 선생, 이것을 어떻게 해결하면 좋을까요?"

"우선, 내가 지금까지 한 말을 잘 기억해 두십시오, 앞으로 수사를 하는 데 많은 
 도움이 될 겁니다. 그건 그렇고, 레스트레이드 경감. 앞으로의 수사 방침은 어  
 떻습니까?"

"먼저 피해자의 신원을 조사하겠습니다. 이것은 쉽게 알아낼 수 있을 것 같습니  
 다. 그 다음에는 피해자의 친구들을 조사해서 피해자가 어젯밤에 피트 거리에서 
 무엇을 했는가를 알아보려고  합니다. 그러면 그가 호레이스 하커 씨 댁 현관에 
 서 누구를 만났고, 어째서 목숨을 잃었나 그 까닭을 알게 될지도 모릅니다."

"좋은 방법이로군요. 나는 다른 방법으로 알아보겠습니다."

"어떻게 하실 작정입니까?"

"아니, 그것은 말하지 않겠습니다. 그렇지만 경감의 수사에는 절대로 방해가 되  
 지 않도록 하겠습니다. 나중에 결과를 비교해서 부족한 것이 있으면 서로 보충  
 하도록 합시다."

"그렇게 하지요."

"아, 참! 레스트레이드 경감. 피트 거리로 가시거든 호레이스 하커 씨에게 내 말 
 을 좀 전해 주십시오. 어젯밤에 하커 씨 댁에 숨어 든 도둑은 너무나 나폴레옹  
 을 미워한 끝에 살인까지 저지른 정신 병자로 여겨진다고 말입니다."

"아니,설마 진심은 아니시겠지요, 홈즈 씨?"

레스트레이드 경감이 깜짝 놀라서 물었다.

"글쎄올시다."

홈즈가 빙그레 웃었다.

"진심일지도 모릅니다. 하여튼 그렇게 말해 주면 하커 기자도 기뻐할 것이고 중  
 앙 통신의 독자들도 좋아할 것입니다. 자, 와트슨, 오늘은 좀 바쁘게 움직여야  
 할 것 같군. 아마 좀 까다로운 일을 해야 할 걸세. 아! 그리고, 레스트레이드   
 경감, 오늘 저녁 6시에 베이커 거리로 나오실 수 있겠습니까?"
 
"6시에요? 무슨 일이 있더라도 꼭 가겠습니다."

하고 경감이 대답했다.

"참! 그리고 시체의 주머니에서 나온 이 사진은 그때까지만 빌려 주시지 않겠습  
 니까?"

"예, 좋습니다. 그런데 오늘 저녁 6시에 도대체 무슨 일이 있습니까?"

"내 추리가 틀리지 않는다면, 오늘밤에는 좀 멀리 여행을 해야 할 것 같습니다."

"아니, 여행이라고요?"

"예, 그렇습니다. 그때에는 당신도 꼭 함께 가서 힘을 빌려 주셨으면 좋겠습니   
 다. 그럼, 나중에 다시 만납시다. 당신의 수사에 행운이 함께 하기를 빌겠습니  
 다."



 3. 나폴레옹 흉상의 출처...

홈즈와 나는 하이 거리에 있는 하딩 형제 가게로 갔다. 하커가 나폴레옹 흉상을 
샀다는 바로 그 가게다.
그러나 공교롭게도 하딩은 오후에나 나올 것이라고 했다. 우리가 만난 점원은 그 
가게에서 일을 한 지가 며칠 되지 않아서 잘 모르는 것 같았다.

"할 수 없군. 모든 일이 내 뜻대로 척척 되라는 법은 없지. 나중에 다시 오기로  
 하세. 와트슨, 그럼 이번에는 케닝턴 거리의 모스 허드슨 가게로 가 보세."
 
홈즈는 매우 실망한 것 같았지만 그 길로 마차를 타고 케닝턴 거리로 달려갔다.
1시간쯤 뒤에 우리는 모스 허드슨 가게에 닿았다.
허드슨은 몸집이 작고 얼굴이 붉으며 매우 성격이 괴팍스러워 보였다.

"예, 예. 그렇습니다. 밝은 대낮에 부랑자가 가게 안에 들어와서 멋대로 물건을  
 때려 부순다면 무엇 때문에 저희가 많은 세금을 다달이 내야 하는지....
 예, 바니컷 선생께서 바로 저희 가게에서 나폴레옹 흉상을 2개 사 가셨습니다.  
 정말 나쁜 놈입닌다. 그것도 사람들이 다 보고 있는 대낮에 그런 짓을 하다니..
 예? 제가 그 흉상을 사들인 도매상 말씀이신가요? 그게 무슨 도움이 되겠습니까 
 ? 꼭 알고 싶으시다고요? 예, 예. 그건 스텝니 구 처치 거리에 있는 겔더 상회  
 에서 사들였습니다. 겔더 상회는 이 방면에서는 오래 된 도매상이고, 저도 벌써 
 20년 동안이나 거래하고 있습니다. 
 예, 모두 3개를 사왔습니다. 2개는 바니컷 선생 댁에서, 그리고 1개는 여기서   
 웬 불량배가 때려 부수고 말았습니다.
 이 사진에 있는 남자 말씀이신가요? 글쎄, 앗 맞습니다! 베포입니다! 이탈리아  
 사람인데 여기에서 얼마동안 일을 했습니다. 베포는 손재주가 아주 좋아서 조각 
 도 할 줄 알고, 또 액자를 고치거나 자질구레한 일은 뭐든지 아주 잘합니다.
 그런데 무슨 일이 있는지 지난 주에 그만두었습니다. 그 뒤로 어디서 무슨 일을 
 하는지 모릅니다. 글쎄, 어디서 왔는지는 전혀 모릅니다. 여기서 일하고 있는   
 동안에는 별로 문제를 일으키지 않았습니다. 여기를 그만둔 것은, 맞아요. 가게 
 에 있는 나폴레옹 흉상이 부서지기 이틀 전이었습니다."
 
"모스 허드슨에서 알아낼 수 있는 것은 이제 다 알아냈네."

하고 가게를 나오면서 홈즈가 말했다.

"우리는 이 가게와 하커 기자 사이에 베포라는 사람이 끼어 있다는 것을 알아냈  
 네. 이 사실 하나만 해도 15km를 달려온 보람이 있지 않은가!
 그럼, 와트슨. 다음에는 스텝리 구에 있는 겔더 상회로 가 보지 않겠나? 아마   
 그곳에서는 틀림없이 무엇인가를 알아낼 수 있을 걸세." 

양장점, 호텔, 극장 등 화려한 거리를 지나서 우리는 냄새나고 지저분한 스텝니 
구에 도착했다. 여기는 유럽 각지에서 살기가 곤란한 사람들이 몰려와서 이루어
진 마을이다.
겔더 상회는 스텝니 구 한가운데에 자리잡고 있었다. 넓은 뜰에는 기념비를 만들 
돌이 어지럽게 널려 있고, 큼직한 공장 안에서는 50명쯤 되는 기술자들이 열심히 
조각을 하고 있었다. 
우리가 겔더 상회에 도착하자 몸집이 큰 독일인 지배인이 예의바르게 우리 두 사
람을 맞아 주었다. 그리고 그는 홈즈의 물음에 요령있고 정확하게 대답해 주었
다. 
장부를 조사해 보니, 드비느가 만든 나폴레옹 석고상의 모조품은 수백 개나 만들
어졌다. 모스 허드슨 가게에 도매로 넘긴 석고상 3개는 1년전에 만들어진 것이
다. 그때, 똑같은 흉상 6개를 만들었는데 나머지 3개는 하딩 형제 가게에 팔았다
고 했다.  이 6개가 지금까지 만든 수백 개의 석고상과 다른데가 있을 까닭이 없
기 때문에, 특별히 그 6개만 골라서 부수고 싶어하는 사람이 있을 턱이 없다고 
지배인이 웃으면서 말했다.
도매값은 6실링이지만 가게에서 팔 때는 12실링 이상을 받을 것이라는 말과, 또 
만드는 방법은 본 2개로 오른쪽과 왼쪽을 따로따로 석고로 만든 다음, 그것을 맞
붙이면 비로소 훌륭한 흉상이 된다고 했다.
이 일은 대개 손재주가 있는 이탈리아 사람이 한다. 완성된 것은 복도에 있는 탁
자에 얹어 두었다가 완전히 마르면 창고에 보관한다. 지배인의 설명은 이것뿐이
었다. 
그런데 홈즈가 사진을 꺼내보였더니 그 지배인은 갑자기 눈이 날카로워지면서 새
빨갛게 변했다.

"아니, 이놈 말씀이신가요? 잘 알다마다요. 저희들은 지금까지 한 번도 경찰에게 
 신세를 진 적이 없었는데, 이놈 때문에 아주 혼이 났습니다. 벌써 1년도 더 지  
 난 일이군요. 이놈이 이 마을에서 같은 이탈리아 사람을 찌르고 경찰에게 쫓기  
 다가 여기서 숨어 들어와 일을 하다가 공장 안에서 붙잡혔습니다.
 베포라고 불리는 남자입니다. 제가 왜 이렇게 인상이 나쁜 사람을 채용했는지   
 정말 모르겠습니다. 하지만 기술 하나만은 훌륭했습니다. 정말 손재주가 뛰어난 
 놈입니다."
 
"그 사건 이후로 이 사람은 어떻게 되었습니까?"

"칼에 찔린 사람이 다행히 목숨을 건졌기 때문에 1년 정도만 형을 선고받았다고  
 합니다. 아마 지금쯤은 교도소에서 나왔을 겁니다. 저도 체면은 있는지 두 번   
 다시 여기에 나타나지는 않았습니다.
 아, 그의 사촌이 여기서 일하고 있으니까 그 사람에게 한번 물어보시지요?"

"아닙니다. 사촌에게는 아무말도 하지 마십시오. 이 부탁만은 꼭 지켜 주십시오. 
 이번 사건은 아주 중요한 일과 관계가 있기 때문입니다.
 그런데 지금 당신이 장부를 조사할 때 얼핏 보았습니다만, 그 흉상이 팔린 날짜 
 가 작년 6월 3일이더군요. 혹시 베포가 체포된 날짜는 모르십니까?"

"글쎄요, 품삯 장부를 보면 대강은 알 수 있을 것 같습니다. 아,여기 있습니다.  
 베포가 마지막으로 품삯을 받은 날짜는 5월 20일 입니다."

"감사합니다. 폐가 많았습니다."

홈즈는 떠나면서 우리가 찾아온 것을 절대로 다른 사람들에게 말하지 않도록 지
배인에게 신신당부했다. 
우리는 공장을 나와 서쪽으로 가다가 도중에서 눈에 띄는 음식점에서 점심을 먹
기로 했다.


 - 켄징턴의 정신병자 살인사건! -


이라는 기사가 크게 실린 신문이 음식점 입구에 붙어 있었다. 하커 기자가 자기 
집에서 일어난 사건을 기사로 쓴 것이었다.
안에 들어가서 신문을 펼쳐 보았더니 역시 중앙 통신지에다 하커 기자가 세상 사
람들의 눈길을 끌도록 요란스럽게 2단을 꽉 채워 놓았다.
홈즈는 점심을 먹으면서 신문을 읽었다.

"정말 재미있군. 와트슨, 들어 보게.


 - 이 사건에 대해서 각계 각층의 권위자들의 의견이 일치하였음은 실로 반가운  

   일이다. 경시청에서 가장 유능하다는 레스트레이드 경감과 유명한 사립 탐정  

   인 셜록 홈즈 씨는, 뒤숭숭하고 어리숙한 범행으로 보아 이번 사건은 미리 계 

   획된 범죄가 아니라 정신병자가 순간적으로 저지른 것이라고 똑같이 결론지었 

   다. -

 
 와트슨, 신문이란 것은 잘만 이용하면 꽤 쓸모가 있다네. 그럼, 다시 하딩 형제 
 가게로 가 보세."
 
하딩 형제 가게의 주인은 태도가 분명하고 말솜씨가 훌륭했으며 무척 똑똑해 보
이는 남자였다. 

"그 사건이라면 저녁 신문을 보아서 알고 있습니다. 하커 선생님은 저희 가게의  
 단골이며, 그 나폴레옹 흉상은 꽤 오래전에 팔았습니다. 그것은 스텝니 구에 있 
 는 겔더 상회에서 한꺼번에 3개를 사들였는데 모두 팔았습니다.
 사 가신 분들 말씀인가여? 잠깐만 기다려 주십시오. 매상 장부를 조사해 보겠습 
 니다. 아, 여기 있군요. 하커 씨와, 치즈윅 구 레버넘 베일에 있는 레버넘 별장 
 의 브라운 씨, 그리고 레딩 시 글로브 거리에 사는 샌드퍼드 씨가 사가셨습니다 
 ---예? 이 사진의 남자요? 글쎄, 잘 모르겠는데요. 얼핏 보아도 쉽사리 잊을 얼 
 굴은 아니군요.
 이탈리아 사람들 말씀이십니까? 청소부로 일하고 있는 사람이 몇 명 있습니다.  
 그런데 이 장부를 볼 마음만 있다면 이 따위 장부는 아무라도 훔쳐볼 수 있을   
 것입니다. 그렇게 엄중하게 챙겨 둘 만한 것은 아니니까요---이번 사건은 정말  
 어렵겠군요---제 이야기가 조금이라도 도움이 될지 모르겠습니다."
 
주인의 이야기를 들으면서 홈즈는 수첩에다 계속 뭔가를 적었다. 홈즈는 자기생
각대로 일이 잘 되어가는지 매우 만족스러운 표정을 지었다.
하딩 형제 가게 주인과 헤어져서 우리는 급히 베이커 거리의 홈즈 하숙집으로 돌
아왔다. 레스트레이드 경감은 기다리다 지쳐서 이리저리 서성이고 있었다.

"여어, 잘 되어갑니까, 홈즈 씨?"

"예, 그럭저럭....정말 바쁜 하루였습니다. 우리는 하딩 형제 가게와 모스 허드  
 슨 가게, 그리고 흉상을 만드는 공장에 가서 그 나폴레옹 흉상이 어떻게 팔렸는 
 지를 알아보았습니다."
 
"흉상 말씀입니까? 글쎄....그것이 수사에 도움이 될 수 있을까요? 나는 피해자  
 의 신원에 대해서 알아보았습니다. 이건 아마 수사에 많은 도움이 될 겁니다."

"아, 그러셨습니까?"

"신원뿐만이 아니고 살해된 동기도 알아냈습니다."

"그것 참 많은 도움이 되겠군요."

"내 동료 중에 이탈리아 사람만 전문적으로 다루는 경감이 있거든요, 피해자를   
 보였더니 '아, 이놈이었군!' 합디다.
 목에 십자가를 걸고 있는 것과 얼굴이 검게 탄 것을 보고 나도 그 남자가 남쪽  
 에서 온 사람일 것이라고 짐잠은 했습니다. 그는 나폴리 태생의 피에트로 베누  
 치라는 사람인데 런던에서도 손꼽히는 불량배라고 합니다. 게다가 명령에 따르  
 지 않는 부하는 무조건 죽여 버린다는 유명한 비밀 조직인 마피아 단원입니다.
 아마 그를 죽인 범인도 이탈리아 사람이며 마피아 단원일 것 같습니다. 범인은  
 뭔가 조직의 규칙을 어겼기 때문에 피에트로의 미행을 당하게 된 겁니다. 그러  
 다가, 하커 씨 댁을 나올 때 피에트로가 나타나서 칼을 들도 위협하자 오히려   
 피에트로를 죽여 버린 것 같습니다."

"훌륭합니다! 정말 그럴듯한 추리입니다."

하고 홈즈가 손뼉을 쳤다.

"하지만, 흉상이 부서진 것에 대해서는 조사를 안 하셨군요?"

"또 흉상입니까? 그런 하찮은 도둑놈은 붙잡아 봐야 겨우 6개월 형에 지나지 않  
 아요. 중요한 것은 그놈을 살인범으로 붙잡는 일입니다."

"그럼, 앞으로 어떻게 하시겠습니까?"

"이탈리아인 담당 경감과 이탈리아인 거리로 가서 그 사진의 남자를 찾아보겠습  
 니다. 홈즈 씨, 함께 가지 않으시렵니까?"

"글쎄, 이번에는 사양하겠습니다. 그보다 더 쉽게 범인을 체포할 수 있는 방법이 
 있을 것 같습니다. 오늘밤에 우리와 함께 가시지 않겠습니까?"

"이탈리아인 거리에 말입니까?"

"아니오, 치즈윅 구입니다. 오늘밤에는 우리와 함께 치즈윅 구를 조사해 보고,   
 이탈리아인 거리는 내일 함께 가는 것이 어떻겠습니까? 거기는 좀 늦게 가더라  
 도 별일은 없을 겁니다. 11시 정도에 출발하면 아마 내일 아침까지는 돌아올 수 
 있을 겁니다."


 4. 드디어 붙잡다....

레스트레이드 경감과 내가 안락 의자에서 쉬고 있는 동안 홈즈는 2층 자료실에서 
뭔가를 조사하고는 의기 양양한 표정을 지으면서 내려왔다.
11시 정각에 예약된 마차가 우리를 태우러 왔다. 나는 품속에 권총을 집어넣었
고, 홈즈는 위험한 경우라고 생각되는 때만 가지고 다니는, 납이 든 사냥용 채찍
을 손에 들었다.
우리는 해머스미스 다리를 건너서 마차를 세우고 마부에게 기다리고 있으라고 일
러 둔 다음, 홈즈를 따라서 어느 집에 도착했다.
그 집 문기둥에는 '레버넘 별장'이라고 쓰여 있었으며, 사람들이 모두 잠이 들었
는지 불이 모두 꺼져서 깜깜했다. 다만, 현관의 유리문에서만 희미한 빛이 새어 
나와서 뜰의 오솔길을 흐릿하게 비추고 있었다.
널빤지로 된 담 안쪽이 특히 어두웠으므로 우리는 그곳에 쭈그리고 앉았다.

"꽤 오랫동안 기다리고 있어야 할 걸세."

홈즈가 낮은 목소리로 말했다.

"무엇보다도 비가 오지 않아서 다행이군."

우리는 그리 오래 기다리지 않아도 되었다.
갑자기 문이 열리더니 검은 그림자가 원숭이처럼 날쌔게 뜰의 오솔길로 뛰어들었
다. 검은 그림자는 잠시 유리문에서 새어 나오는 빛에 모습을 드러냈으나 곧 어
둠 속으로 사라져 버렸다.
잠시 숨을 죽이고 있었더니 '끼익끼익'하는 희미한 소리가 들렸다.
창문을 억지로 여는 소리같았다.
그 소리가 그치고 조금 있으려니 집안에서 밝은 칸델라 불빛이 보였다. 조금 뒤, 
그 빛은 이 방 저 방으로 돌아다녔다.

"창 문 밑에서 기다리고 있다가 붙잡읍시다."

레스트레이드 경감이 속삭이고 있는데, 수상한 남자가 창문을 넘어서 나왔다.
불빛 아래로 지나가는 모습을 보니 그는 겨드랑이에 뭔가 하얀 물건을 끼고 있었
다. 
그가 조심스럽게 주위를 살피고 있는 모습을 지켜보고 있는 순간 갑자기 '쾅'하
는 소리가 울렸다. 이어서 '후드득~'하고 부서진 석고 조각이 떨어지는 소리...
그는 그 일에 너무 열중하고 있었으므로 우리가 슬그머니 다가서는 것도 전혀 눈
치채지 못했다.
재빨리 홈즈가 등뒤에서 그를 덮쳤다. 거의 동시에 나와 레스트레이드 경감이 달
려들어서, 그의 팔을 하나씩 꽉 잡았다. '찰칵'하는 수갑 소리!
그의 얼굴을 들어올리고 보았더니 그는 우리를 무섭게 노려보고 있었다. 
그런데 그는 그 푸르스름한 얼굴빛과 위로 올라간 눈으로 보아 알 수 있듯이, 바
로 그 사진에 있던 사람이었다.
홈즈는 그를 거들떠 보지도 않고 부서진 석고 조각을 하나씩 주워 불빛에 비춰 
보았다. 그것은 전에 보았던 나폴레옹의 흉상이 틀림없었다. 하지만 아무리 살펴
보아도 하찮은 석고 조각일뿐 별것도 아니었다.
홈즈가 석고 조각을 하나하나 조사하고 있는데, 눈앞이 환해지면서 현관문이 열
렸다. 뚱뚱한 이 집 주인이 셔츠에다 바지 차림으로 나타난 것이다.

"저....브라운 씨 되시지요?"

"그렇습니다. 당신이 셜록 홈즈 씨입니까? 심부름꾼에게 보내신 편지를 받고, 문 
 단속을 단단히 하고 기다리고 있었습니다. 도둑이 붙잡혀서 다행입니다. 자, 여 
 러분, 들어오셔서 차라도 한잔 드십시오."

그러나, 레스트레이드 경감이 범인을 빨리 경시청으로 데려가고 싶어했으므로 우
리는 즉시 마차를 타고 경시청으로 갔다.
범인은 아무말도 하지 않고, 텁수룩한 머리카락에 가려서 잘 보이지 않는 눈으로 
우리를 계속 쏘아보기만 했다. 어쩌다가 내 손이 놈의 몸에 닿자 내 손을 물려고 
했다.
경시청에서는 즉시 신체검사를 했지만 나온것이라곤 2-3실링의 돈과 자루에 피가 
묻은 칼뿐이었다.

"소지품 따위는 문제가 되지 않습니다."

헤어질 때 레스트레이드 경감이 말했다.

"이탈리아인 담당 경감에게 물어보면 금방 알 수 있겠습니다만, 마피아단과 관계 
 된 사건임이 틀림없습니다.
 그건 그렇고, 홈즈 씨, 이놈을 붙잡아 주셔서 감사합니다. 어떻게 범인의 행적  
 을 미리 알아내셨는지 궁금합니다. 나는 이놈이 거기에 가리라고는 짐작도 못했 
 습니다."

"오늘밤은 너무 늦었으니 그 얘기는 다음에 하기로 하지요. 게다가 아직 할 일이 
 몇 가지 남아 있습니다. 내일 오후 6시에 한번 더 우리 집으로 오십시오. 그러  
 면 당신이 생각지도 못했던 사실을 알게 될 겁니다. 그리고 이 사건은 아마 범  
 죄사에 오래도록 남게 될 겁니다."


 5. 흑진주의 비밀...


다음날 저녁에 레스트레이드 경감은 범인의 신상에 대한 자세한 보고를 가지고 
왔다.
이름은 베포, 성은 아직도 모름. 이탈리아인들의 거리에서는 이름이 널리 알려진 
불량배이다. 본디 그는 솜씨가 좋은 조각가였으나 어쩌다가 나쁜 길로 빠져서 경
범죄로 한 차례, 동료를 찌른 죄로 한 차례 교도소에 수감되었다. 영어는 잘 하
지만 절대로 입을 열지 않으므로 흉상을 부순 까닭은 아직 모르고 있다.
이 남자가 겔더 상회의 공장에서 일한 적이 있으므로 그 흉상들은 어쩌면 자기가 
만든 물건인지도 모른다고 경찰이 짐작하고 있는 정도이다.
홈즈는 벌써 다 알고 있는 사실이었지만 열심히 귀를 기울이고 있었다.
그러나 사실은 그가 다른 생각을 하고 있다는 것을 나는 잘 알고 있었다.
홈즈는 뭔가를 기다리고 있는 것이다. 그것도 몹시 간절하게 기다리고 있는 것이
다.
드디어 홈즈가 애타게 기다리는 사람이 나타났다.
시뻘건 얼굴에 턱수염이 희끗희끗한 그 손님은 기차 때문에 늦었다고 변명하면서 
낡고 큼직한 여행 가방을 탁자 위에 놓았다.
그런데 그의 가방에서 나온 물건은 놀랍게도  나폴레옹 흉상이었다. 이것은 전혀 
흠이 없는 완전한 흉상이었다.
홈즈는 10파운드를 주고 그 사람에게 그 흉상을 산 다음, 영수증에 서명을 받고 
나서 돌려보냈다.
그 다음에, 홈즈는 이상한 행동을 했다. 하얀 보자기를 탁자 위에 깔고 나폴레옹 
흉상을 그 위에 얹어 놓은 다음, 사냥용 채찍으로 세게 내리친 것이다.
나폴레옹 석고상은 순식간에 부서지면서 하얀 석고 조각이 보자기 위로 우르르 
떨어졌다. 홈즈는 그 조각 하나하나를 뚫어지게 살펴보기 시작했다. 
잠시 뒤에, 홈즈는 무슨 소리를 지르면서 조각 하나를 높이 쳐들어 보였다. 그 
하얀 석고 조각속에는 푸딩에 들어 있는 건포도처럼 검고 둥근 것이 박혀 있었
다.

"여러분! 보르지아 집안의 그 유명한 흑진주를 보십시오!"

레스트레이드 경감과 나는 어리둥절해 있다가 퍼뜩 정신을 차리고서는 열심히 박
수를 보냈다. 홈즈는 창백한 얼굴을 좀 붉히면서 무대 위에서 박수를 받는 배우
처럼 두 사람에게 고개를 숙였다.

"여러분! 이것은 세계에서 가장 유명한 진주입니다. 나는 데이크리 호텔에 묵었  
 던 이탈이아의 캘로나 공작의 침실에서 없어진 이 진주가 스텝니 구에 있는 겔  
 더 상회의 공장에서 만든 6개의 나폴레옹 흉상 가운데 마지막 하나, 즉 이 흉상 
 속에 숨겨져 있다는 것을 알아낼 수 있었습니다. 
 레스트레이드 경감. 이 흑진주가 도난당했을 때의 상황을 기억하고 계시겠지요? 
 나도 실은 그때 사건을 의뢰받았으나 해결하지 못했습니다.
 그때, 공작 부인의 하녀였던 이탈리아 여자에게 혐의가 있으며, 그녀의 오빠가  
 런던에 있다는 사실까지는 알았으나 두 사람 사이에 연락이 있다는 증거가 없었 
 기 때문에 흐지브지 끝나 버렸습니다. 그 하녀의 이름은 루크레치아 베누치입니 
 다. 나는 그저께 밤에 죽은 피에트로 베누치가 바로 그녀의 오빠가 틀림없다고  
 믿고 있습니다.
 그래서 그때의 신문을 읽어 보았더니 진주가 없어진것은 베포가 동료를 찌르고  
 체포되기 이틀 전이었습니다. 그때, 베포는 경찰에 쫓기다가 나폴레옹 흉상을   
 만들고 있는 공장 안으로 들어갔던 겁니다.
 아시겠습니까? 그때, 베포가 진주를 가지고 있었던 것입니다. 베포가 피에트로  
 에게 빼앗은 것인지, 또는 이 두 사람이 처음부터 한패였는지, 아니면 단순히   
 피에트로 누이동생의 부탁을 받고 한 것인지는 모르겠습니다.
 하여튼 경찰에 쫓기고 있을 때 베포는 이 흑진주를 가지고 있었습니다. 붙잡히  
 면 그 진주는 당장 빼앗겨 버리겠지요. 그렇다고 느긋하게 어디에 숨겨둘 틈도  
 없었습니다. 이 순간에 베포의 눈에는 공장의 복도에 늘어놓고 말리던 6개의 나 
 폴레옹 석고상이 들어왔습니다. 석고상들은 아직 굳지 않아서 말랑말랑했지요.
 조각 솜씨에는 자신이 만만한 베포는 석고상에 재빨리 구멍을 뚫고 진주를 밀어 
 넣은 다음 두세 번 그 위를 만져서 매끈하게 다듬었습니다.
 참으로 훌륭한 비밀 창고입니다. 절대로 발견될 염려가 없을 테니까요.
 그러나 베포가 교도소에 1년간 갇혀 있는 사이에 나폴레옹 흉상은 다른 가게로  
 팔려 버렸습니다. 석고상 6개 중에서 어느 것에 진주가 들어 있는지는 베포 자  
 신도 몰랐습니다. 6개를 모두 부수고 찾아볼 수밖에 없게 된 것이지요. 진주는  
 석고와 함께 굳어 버렸기 때문에 흔들어 보아도 알 수가 없는 겁니다.
 베포는 교도소를 나온 뒤, 나폴레옹 흉상이 팔려 간 곳을 찾아보려고 했습니다. 
 먼저 겔더 공장에서 일하는 사촌에게 부탁해서 6개의 나폴레옹 석고상이 도매로 
 팔려간 곳을 알아냈습니다. 모스 허드슨 가게에는 점원으로 취직해서 석고상 3  
 개가 팔려간 곳을 조사했습니다. 그러나 그 3개에는 진주가 들어 있지 않았습니 
 다. 다음에는 하딩 형제 가게에서 일하고 있는 이탈리아 사람에게 부탁하여 나  
 머지 3개가 팔린 데를 알아내도록 했습니다.
 그래서 처음에 간 곳이 하커 기자 댁이었습니다. 그런데 진주를 빼앗긴 피에트  
 로가 놈의 행동이 수상하다고 보고 그의 뒤를 따라다녔습니다. 그 결과로 일어  
 난 것이 바로 살인사건이었습니다."

"그런데 어째서 피에트로는 베포의 사진을 가지고 다녔을까?"

내가 옆에서 이렇게 물었다.

"그건 다른 사람에게 사진을 보이면서 이런 사람을 아느냐고 물어볼 경우가 있지 
 않겠나? 그런데 베포는 피에트로를 죽인 다음부터는 신변에 위험을 느끼기 시작 
 했네. 그래서 그는 살인사건의 열기가 식을때까지 잠시 진주찾기에서 손을 뗄   
 것인가 또는 빨리 서둘러야 될 것인가 망설였을 거네. 나는 나중의 것으로 짐작 
 했지. 자칫 잘못하면 경찰이 그 진주를 눈치채고 찾아낼지 모르기 때문이네.
 물론, 하커 기자가 가지고 있는 나폴레옹 상에 진주가 있었는지 없었는지 나는  
 알 수 없었네. 그러나 만일 없었다고 하면 남은 흉상은 2개뿐인데, 그 둘 중에  
 서 가까운 런던 시내의 것에 먼저 손을 대지 않겠는가?
 그래서 나는 브라운 씨에게 문단속을 단단히 하고 있으라고 주의를 시켜 놓고   
 그가 나타나기를 기다린것이네.
 물론, 그때는 이미 베포가 찾고 있는 물건이 보르지아 집안의 흑진주라고 분명  
 히 알고 있었네. 그 조금전까지는 베포가 뭔가를 찾고 있다는 것은 알았지만 정 
 확하게 무엇을 찾는지는 몰랐었지.
 하지만 베포에게 찔려 죽은 사람이 피에트로 베누치란 것을 알고 나는 즉시 이  
 사건과 흑진주를 연결 시킬 수 있었던 거야.
 그렇게 해서 나머지 석고상 속에 진주가 있다는 것이 확실해 진 것이라네. 그래 
 서 나는 그 마지막 나폴레옹 석고상을 여러분이 보는 앞에서 레딩 시의 샌드퍼  
 드 에게서 샀던 것일세."

우리는 홈즈의 이야기를 듣고 아무 말도 하지 못하고 있었다.

"정말 훌륭합니다!"

레스트레이드 경감이 겨우 입을 열었다.

"나는 당신이 여러 사건을 해결하는 것을 많이 보았지만 이렇게 훌륭하게 해결하 
 는 것은 처음 봅니다.....예? 아, 아닙니다. 우리 경시청은 당신을 질투하지 않 
 습니다. 오히려 당신같은 분이 영국에 계시다는 것을 자랑스럽게 여기고 있습니 
 다."

"감사합니다,레스트레이드 경감."

홈즈는 조금 얼굴을 돌렸으나 그 얼굴에는 여느 때와는 달리 뜨거운 감동의 빛이 
떠오르고 있는 것을 나는 알아차렸다.....


=============================== 05
                     ?? 브루스 파팅턴 설계도 ??
                      (The Bruce-Partington Plans)
    
                                       코난 도일..      

 1. 없어진 비밀 서류..

1895년 11월 세째 주, 런던은 짙은 안개로 덮여 있었다. 월요일부터 목요일에 걸
쳐서는 베이커 가의 우리 집 창문에서 길 건너편 집들의 모습이 보이지 않을 정
도였다.
처음 사흘동안 홈즈는 서류를 조사하면서 잘 참으며 지냈다. 그러나 나흘째 되는 
날 아침식사가 끝난 뒤, 끈끈하고 무거운 다갈색 안개가 아직도 사라지지 않고 
맴돌고 있는 것을 보더니, 활동적인 성격인 홈즈로서는 이토록 지루한 날들이 견
딜 수 없었던 모양이다. 그는 손톱을 물어뜯으면서 거실을 공연스레 왔다갔다 했
다.
이윽고 홈즈는 나에게 물었다.

"와트슨, 신문에 뭔가 재미있는 기사라도 없나?"

홈즈가 말하는 것은 범죄 사건으로서의 재미를 뜻하는 것이다.

"그다지 별난 사건은 없네."

내가 그렇게 대답하자 홈즈는 다시 거실안을 서성거렸다.

"런던의 범죄자들은 멍텅구리야. 이 창 밖을 보게나. 사람 모습이 어렴풋이 떠오 
 르다가 다시 안개 속으로 사라져 버리지 않는가. 도둑이든 살인자이든 이런날이 
 라면 호랑이가 정글 속을 마음대로 다니듯이 온 런던을 쏘다닐 수가 있지. 덤벼 
 들 때까지는 모습이 보이지 않고, 덤벼들었을때도 피해자에게만 보이는 걸로 끝 
 날수가 있단 말일세."
 
홈즈가 말하다가 문득 귀를 기울였다.

"아, 드디어 왔군. 이 따분한 생활에서 나를 구해줄 것 같은데."

하녀가 전보를 들고 왔던 것이다. 홈즈는  전보를 읽더니 큰소리로 웃어댔다.

"야아, 이게 웬일이지. 마이크로프트 형이 온다는군. 형의 생활은 시골길을 기차 
 가 달리는 것 같이 규칙적이고, 절대로 탈선을 하지 않지. 팰맬 가의 하숙집과  
 화이트홀 가(런던의 관청이 모여 있는 지역)의 직장 사이를 왔다갔다 할 뿐이   
 야. 그런데 탈선을 하다니. 무슨 일일까?"
 
"뭐라고 했는가?"

홈즈는 형에게서 온 전보를 건네주었다.


 - 캐드건 웨스트 사건 관계로 만나고 싶다. 곧 가겠다.  마이크로프트.. -


"캐드건 웨스트? 이 이름은 들은 적이 있는데."

"나는 아무것도 생각나지 않아. 하지만 마이크로프트 형이 이렇게 갑자기 찾아오 
 다니! 여보게, 와트슨, 자네는 우리 형이 정부에서 어떤 일을 하고 있는지 알고 
 있나?"
 
"모르네. 자네가 이야기해 주지 않았으니까."

"국가의 중요한 문제라서 남에게는 이야기를 안했지만, 자네라면 말해도 되겠지. 
 형이 정부에 근무하고 있다는 건 사실이지만, 때로는 형이 정부 그 자체라고 해 
 도 어떤 의미로서는 잘못이 아니지."
 
"뭐라고!"

"놀랄 줄 알았네. 형은 연봉 450파운드를 받는 하급 관리로, 아무런 야심도 없고 
 명예욕도 없는 사람이지만, 그래도 정부에서는 없어서는 안될 아주 중요한 인물 
 이라네."
 
"어떤 식으로?"

"글쎄, 말하자면 그 지위 자체가 유래 없는 자리거든. 형은 그것을 자기 스스로  
 쌓아 올렸다네. 전에도 그런 자리는 없었지만, 앞으로도 아마 없을거네. 드물게 
 보는 예리한 두뇌의 소유자인데다, 그의 뛰어난 기억력은 당해 낼 사람이 없을  
 정도야. 나는 그 기억력을 범죄 수사에 쏟고 있지만, 형은 그걸 특수한 일퀮에  
 사용하고 있다네.
 각 부처에서 결의된 사항이 형에게 보내져 온다네. 다른 사람들은 모두 자기 분 
 야에 대해 전문가이지만, 형의 경우는 여러 가지 일을 광범위하게 아는 것을 전 
 문으로 하고 있지. 
 가령, 지금 어떤 장관이 캐나다나 인도, 또는 해군에 관한 정보를 알고 싶어한  
 다고 하세. 각 부처에서는 제각기 맡고 있는 분야에 대한 정보를 제출할 뿐이지 
 만, 이 모든 정보를 종합해서 서로가 어떻게 영향을 끼치고 있는가를 당장에 말 
 할 수 있는 건 마이크로프트 형뿐이라네.
 마이크로프트 형은 처음엔 편리한 도구 정도로 여겨졌는데, 지금은 매우 중요한 
 존재가 되었지. 형의 위대한 머리속에는 모든 일이 분류 정리되어 있어서 금방  
 꺼낼 수가 있는 것일세. 형의 한마디로 정부의 방침이 결정된 일이 몇번이나 있 
 었는지 모른다네. 형은 일에 파묻혀 있을 뿐, 다른 것은 일체 생각하지 않아.   
 내가 찾아가서 시시한 문제에 대하여 조언을 부탁할 경우에는, 머리 훈련을 한  
 답시고 심심풀이로 해주지만 말일세.
 그런데 오늘, 신처럼 훌륭한 그 형이 하계로 내려오신다니 도대체 어찌된 셈일  
 까? 캐드건 웨스트는 어떤 사람이고 또 마이크로프트 형과는 어떤 관계가 있을  
 까?"
 
나는 소파위에 흩어져 있는 신문에 손을 뻗으며 외쳤다.

"아 참! 생각났어. 여기에 실려 있네. 이걸 보게. 캐드건 웨스트는 화요일 아침, 
 지하철에서 시체가 되어 발견된 젊은 남자라네."
 
홈즈는 입으로 가져가려던 담배를 내던지며 자세를 바로했다.

"그건 틀림없이 중요한 일일 걸세. 와트슨, 형의 판에 박힌 습관을 바꿔 놓은 사 
 건이라면 결코 예사로운 것이 아닐세. 내가 기억하고 있는 한, 그 사건에는 이  
 렇다 할 특색이 없었네. 그 젊은이는 기차에서 뛰어내려 자살한 모양이야. 소지 
 품을 도둑맞은 흔적도 없고, 폭행당한 것 같지도 않아. 그렇지 않은가?"
 
"검시 결과 새로운 사실이 많이 나타났더군. 좀더 자세히 조사해 보면 이상한 점 
 이 나타날 것 같은데."

홈즈는 팔걸이 의자에 자리잡았다.

"와트슨, 자세히 가르쳐 주게."

"그 사람 이름은 캐드건 웨스트. 나이는 27세. 아직 미혼이며 울리지 병기 공장  
 의 직원이라네."

"공무원이군. 그렇다면 형과 관련이 있긴 한데."

"웨스트는 월요일 밤, 갑자기 울리지를 떠났다네. 마지막으로 그를 본 것은 약혼 
 녀인 바이올렛 웨스트베리 양인데, 그날 밤 7시 반쯤 안개 속에서 갑자기 헤어  
 졌다고 하네. 두 사람은 다투지도 않았는데, 어째서 웨스트가 별안간 가버렸는  
 지 그녀도 잘 모른다고 한다네. 그리고 다음날 아침, 런던 지하철의 올드게이트 
 역 부근에서 메이슨이라는 선로 공원이 웨스트의 시체를 발견했다는군."

"그게 언제였나?"

"시체는 화요일 아침 6시에 발견되었네. 역 근처의 동쪽으로 향한 선로 왼쪽 지  
 점에서였는데, 철로에서는 상당히 떨어져 있었다고 하는군. 그 지점은 지하철   
 터널에서 나오는 곳이기도 하네. 머리는 무참하게 뭉개져 있었는데, 열차에서   
 떨어졌을 때 받은 상처 같다고 하며, 또 그러한 형태로 떨어질 수 밖에 없다는  
 군. 시체를 부근의 마을에서 운반해 온 것이라면 역의 목책을 통과해야만 하는  
 데, 그곳에는 언제나 개찰원이 서 있었다고 하네.  그 점은 절대로 틀림이 없는 
 모양이야."

"좋아, 그건 분명해. 그 사람이 살아 있었든 죽어 있었든 간에 기차에서 굴러떨  
 어졌던가, 아니면 누가 떼밀어서 떨어졌던가 둘 중의 하나일세. 거기까지는 나  
 도 알겠네. 그 다음을 계속해 보게."
 
"시체가 발견된 선로를 지나는 열차는 서쪽에서 동쪽으로 달리는 것인데, 그 사  
 람이 죽은 시각으로 봐선 그날 밤 늦게 그 열차에 타고 있었다는 건 확실해. 그 
 런데 어디서 탔는지 그걸 모르는 모양이야."
 
"차표로 알 수 있지 않은가?"

"호주머니에는 차표가 없었다네."

"차표가 없다니! 그것 참 이상한데. 차표를 보이지 않고 플랫폼을 들어갈 수는   
 없을 텐데. 웨스트를 죽인자가 그가 승차한 역을 숨기기 위해서 빼낸 게 아닐까 
 ? 아니면 차 속에서 떨어뜨렸거나. 그렇게도 생각 할 수 있지. 그 점은 흥미가  
 있는데. 도둑맞은 흔적은 없다고 했지?"
 
"없는 모양이야. 여기에 소지품 일람표가 있네. 지갑에는 2파운드 15실링이 들어 
 있었고, 런던 앤드 카운티 은행의 울리지 지점 수표장도 한권 갖고 있었네. 그  
 것으로 인해 신원을 알 수 있었다는 거야. 그리고 그날 밤 날짜의 극장 입장권  
 이 두 장이 있고, 또 기술 관계 서류가 한 뭉치 있었다는군."
 
홈즈는 만족스러운 듯이 소리를 높였다.

"드디어 알아냈네. 와트슨!~ 영국 정부---기술 관계 서류--- 마이크로프트 형,   
 이로써 완전히 연결되네. 그건 그렇고, 이제 형이 온 것 같군."
 
잠시 뒤, 키가 큰 마이크로프트 홈즈가 방으로 들어왔다. 늠름한 골격에 어딘지 
느릿한 느낌이었으나, 그 몸 위에 얹혀 있는 얼굴을 말하자면, 수려한 이마에 깊
숙히 꺼진 회색눈은 날카로웠고, 입술은 꼭 다물고 있어서 매우 똑똑해 보였다.
그 뒤에 들어온 사람은 낯익은 레스트레이드 경감이었다. 두 사람 다 긴장된 얼
굴이었으므로, 무언가 중대한 문제를 가지고 왔다는 것을 알 수 있었다. 경감은 
아무 말 없이 악수를 했다. 마이크로프트는 외투를 벗고 팔걸이 의자에 앉았다.

"매우 까다로운 일이야, 셜록. 나는 습관을 바꾸는 건 도저히 참을 수 없지만,그 
 런 푸념을 할 수 없는 다급한 형편이야. 총리가 그토록 당황해 하는 것을 본적  
 이 없어. 해군성 쪽은 벌집을 쑤셔 놓은 것 같아. 사건에 관한 신문 기사를 읽  
 었나?"
 
"지금 막 읽었어요. 그 기술 서류란 무엇인가요?"

"바로 그 점이야. 다행히 아직 알려지지는 않았지만, 알려지면 신문은 미친 듯이 
 소란을 피우겠지. 그 가엾은 젊은이의 주머니 속에 있었던 서류는 브루스 파팅  
 턴식 잠수함의 설계도였어."
 
마이크로프트의 긴장된 말투로 보아서 문제가 몹시 중대하다는 것을 알 수 있었
다. 홈즈와 나는 다음 이야기를 기다리고 있었다. 

"아마 소문은 들었겠지?"

"이름만은 알고 있어요."

"이 잠수함에 관해서는 정부의 모든 기밀 중에서도 엄중히 지켜 왔었지. 2년전에 
 국가 예산에서 많은 돈을 비밀리에 지출해서 그 발명 특허권을 사들였는데, 그  
 비밀을 지키기 위해 많은 노력을 기울였어.
 그 설계는 매우 복잡해서 30여개의 독립된 특허로 이루어져 있고, 그 하나하나  
 가 전체 공정에 없어서는 안되는 것으로, 공장 옆의 기밀실에 있는 정교한 금고 
 에 보관되어 있었어. 그 방에는 도난 방지용 문과 창문이 설치되어 있지. 어떠  
 한 일이 있더라도 그 기밀실에서 설계도를 가지고 나올 수는 없어. 해군의 건조 
 책임자라도 그 설계도를 보아야 할 경우에는 울리지의 기밀실까지 가야 했거든. 
 그런데 그것이 런던 한복판에서 죽은 하급 관리의 주머니에 들어 있다고 하잖   
 아. 이건 더없이 곤란한 일이야."

"하지만 되찾지 않았습니까?"

"아니야. 셜록. 되찾지 못했어. 기밀실에서는 열장의 서류가 분실되었는데, 캐드 
 건 웨스트의 주머니에 있는 건 일곱장이야. 가장 중요한 세 장이 없어진 것이   
 지. 셜록, 모든 일을 제쳐 놓고 힘써 줘야겠어. 사소한 범죄 사건같은 것엔 신  
 경쓰지 말고, 지금부터 해결해야 할 일은 국제적인 중대사야.
 캐드건 웨스트는 어째서 서류를 훔쳤는가? 또 그 없어진 서류는 어디에 있는가? 
 웨스트는 어떤 방법으로 죽었는가? 시체는 왜 그런 곳에 있었는가? 어떻게 하면 
 이 사태를 막을 수 있는가? --- 이러한 문제를 해결해 줘. 그렇게 하면 국가에  
 크게 이바지하게 돼."

"어째서 형이 직접 나서지 않습니까? 형도 나만큼은 추리력이 있을 텐데요?"

"그럴지도 모르지. 하지만, 셜록. 세밀하게 재료를 모으는 게 문제거든. 상세한  
 자료를 알려 준다면, 나는 팔걸이 의자에 앉아서 그 보답으로 멋진 의견을 들려 
 주겠어. 나는 여기저기 돌아다닌다던가, 철도 감시원에게 물어 본다든가, 확대  
 경을 들여다보는 일 같은 건 서투르니까 사건을 해결할 수 있는 사람은 너밖에  
 없어. 국가로부터 표창을 받고 싶으면...."

홈즈는 싱글거리며 머리를 흔들었다.

"형, 나는 승부를 위해 싸울 뿐입니다. 그러나 이 사건은 흥미로운 점이 있으니  
 까 기꺼이 조사해 보겠어요. 좀더 자세히 얘기해 주시죠."

"자세한 것은 이 편지에 써 왔다. 도움이 될 만한 주소도 두서너 개 적혀 있어.  
 서류의 보관 책임자는 그 유명한 제임스 월터 경이야. 오랫동안 관청에 근무한  
 훌륭한 신사로서, 나라를 팔거나 할 사람은 아니지. 금고 열쇠를 가지고 있는   
 사람은 두명인데, 그 사람이 그중 하나야.
 더 자세히 설명하면, 월요일 근무 시간중에는 서류가 분명히 기밀실에 있었고,  
 제임스 경은 3시경에 런던으로 갔어. 그 사건이 일어난 밤에는 버클리 광장에   
 있는 싱클레어 제독의 저택에 있었어."

"확실한 증거가 있습니까?"

"있지. 제임스 경이 울리지를 떠난 것은 동생인 발렌타인 월터 대령이, 그리고   
 런던에 도착한 건 싱클레어 경이 증언했어. 그러니까 제임스 경은 사관과는 직  
 접적인 관계는 없는 거지."

"또 한 사람, 열쇠를 갖고 있는 건 누굽니까?"

"주임 사무관이며 제도사인 시드니 존슨이야. 40세의 기혼자로 아이가 다섯 있   
 지. 과묵하고 무뚝뚝한 사람이지만, 대체적으로 근무 성적은 좋은 모양이야. 동 
 료간에는 평판이 좋지 않으나, 아주 부지런하다는군. 그의 말로는 월요일 근무  
 시간 뒤에는 줄곧 집에 있었고, 시곗줄에 매달아 놓은 열쇠는 한번도 풀어 놓은 
 일이 없었다는 거야."

"캐드건 웨스트에 대해서 말해 주시죠."

"근무한 지 10년이 되며, 성실하게 일해 왔어. 성미가 급하고 흥분하기 쉬운 사  
 람이라고는 하나 정직하고 착실한 사람으로, 나쁜 평판을 들은 일은 없어. 직장 
 에서는 시드니 존슨 다음의 지위에 있으며, 직무상 매일 설계도와 접촉할 기회  
 도 있었지. 그밖에 설계도를 취급한 사람은 없었다는군."

"그날 밤 설계도를 집어넣은 사람은 누구지요?"

"주임 사무관인 존슨이야."

"그렇다면 설계도를 훔쳐 낸 건 캐드건 웨스트가 확실하군요. 그의 시체에서 설  
 계도가 발견되었으니까, 그것으로 결정적이지 않습니까?"

"그러나 납득이 가지 않는 점이 많이 있어. 첫째로 무엇 때문에 가지고 나왔느냐 
 하는 거야."

"가치가 있기 때문이겠죠."

"그걸 팔면 수천 파운드는 쉽게 손에 들어올 거야."

"그밖에 설계도를 런던으로 가져갈 만한 이유는 없을까요?"

"생각할 여지가 없어."

"그러면 팔 작정이었다고 가정하고 생각해 봐야겠군요. 웨스트는 돈 때문에 설계 
 도를 꺼내어 갔다. 그런데 그것은 여벌 열쇠가 있어야 가능합니다."

"열쇠는 여러개가 필요하지. 건물이나 사무실 문도 열어야 하니까."

"그렇다면 여러 개의 여벌 열쇠를 가지고 있었겠지요. 그리고 설계도를 팔려고   
 런던으로 갖고 갔습니다. 다만 다음날 아침에 분실된 것이 탄로나기 전에, 금고 
 속에 도로 갖다 놓으려고 했을 겁니다. 그런데 런던에서 매국적인 행동을 하는  
 동안에 살해된 거겠지요."

"어떤 식으로 살해됐다는 건가?"

"울리지로 가려고 할 때 살해되어서 열차 밖으로 내던져진 것으로 가정해 보시지 
 요."

"시체가 발견된 올드게이트는 울리지로 가는 방향인 런던 브리지 역에서는 상당  
 히 지나친 지점이야."

"런던 브리지를 통과해 버린 상황에 대해서는 여러가지로 상상해 볼 수 있습니   
 다. 가령 차 안에서 누군가가 있어 그 사람과 이야기에 열중하고 있었다고 합시 
 다. 이야기 끝에 싸움이 벌어져 목숨을 잃고 말았다던가, 아니면 차에서 내리려 
 고 하다가 철로에 굴러떨어져 죽었는지도 모르죠. 어느쪽이건 안개가 짙어서 아 
 무것도 보이지 않았을 겁니다."

"지금까지의 정보로는 그 이상의 설명은 없겠지만, 아직도 거론되지 않은 점이   
 얼마나 있나 생각해 조자. 이를테면, 결론을 끌어내기 위해 이러한 가정을 세워 
 보는건 어떨까? 말하자면 캐드건 웨스트는 그 설계도를 런던으로 가져갈 계획을 
 전부터 세우고 있었다고 하자. 그래서 외국의 스파이와 만날 약속을 했다면, 그 
 날 밤에는 다른 약속을 하지 않았겠지. 그런데 그는 극장표를 두 장 사서 약혼  
 녀와 함께 가다가 갑자기 모습을 감춰 버린거야."

초조해 하며 두 사람의 대화를 듣고 있던 레스트레이드 경감이 말했다.

"사람들의 눈을 속이려고 그런 겁니다."

"정말 이상한 일이야. 그게 첫째 의문이고, 두 번째 의문은 웨스트가 런던에 가  
 서 외국 스파이와 만났다는 가정은 그대로 두고 생각해 보세. 아침까지는 서류  
 를 가지고 돌아가야만 하지. 그렇지 않으면 없어진 사실이 들통날 테니까. 그가 
 훔쳐낸 것은 열장이었는데 그의 주머니에서 발견된 것은 일곱 장 뿐이었어. 나  
 머지 세 장은 어떻게 했을까? 아무런 대가도 없이 순순히 내주지는 않았을 거   
 야. 그렇다면 스파이 행위의 대가는 대체 무엇이었을까? 그의 주머니에는 많은  
 돈이 들어 있어야 했을 텐데, 그렇지 않았거든."

"웨스트는 서류를 팔 생각으로 스파이와 만났습니다. 그런데 흥정이 잘되지 ?아 
 서 그냥 집으로 돌아가려고 하는데 스파이가 뒤를 밟았습니다. 그래서 열차안에 
 서 그를 죽이고 중요하다고 생각되는 서류를 빼앗은 다음, 시체를 밖으로 던져  
 버렸습니다. 모든 것이 잘 설명되지 않습니까?"

하고 레스트레이드가 말했다.

"그럼, 어째서 차표를 가지고 있지 않았지요?"

"차표가 있으면 스파이의 집에서 가장 가까운 역이 알려지겠죠. 그래서 웨스트의 
주머니에서 꺼냈을 겁니다."

"레스트레이드 씨, 썩 훌륭한 추리요. 당신의 이론은 그럴듯 합니다. 그러나 그  
 게 진실이라면 우리는 이미 때를 놓친 거요. 웨스트는 죽었고, 브루스 파팅턴식 
 잠수함 설계도는 벌써 대륙을 건너갔을 테니까. 이제 우리가 할 일은 없는 거지 
 요."

홈즈의 말에 마이크로프트는 펄쩍 뛰면서 말했다.

"그 설명에는 전적으로 반대야. 힘을 좀 써줘. 너는 범행 현장으로 가야 해. 관  
 계자를 만나야 해. 이잡듯이 샅샅히 조사하는 거야. 국가를 위해 봉사하는 데   
 이같은 기회는 다시 없을 거야."

홈즈는 어깨를 움츠리며 말했다.

"잘 알겠습니다. 자, 가세. 와트슨. 레스트레이드 경감도 한두 시간 시간을 내   
 줄 수 있겠소? 먼저 올드게이트 역으로 가봅시다. 그럼, 형님.. 안녕히 가십시  
 오. 저녁까지는 보고할 수 있겠지만, 너무 기대하지는 마시도록 미리 말씀드려  
 두겠습니다."


 2. 세 개의 열쇠..

한 시간 뒤, 홈즈와 레스트레이드와 나는 올드게이트 역 바로 앞에서, 지하철이 
터널 밖으로 나오는 지점에 서 있었다. 불그스름한 얼굴의 점잖은 노신사가 지하
철 회사를 대표해서 입회했다.
그 사라은 레일에서 1m쯤 떨어진 곳을 가리키며 말했다.

"그 청년의 시체가 있었던 곳은 여기입니다. 위에서 떨어진 것은 아닙니다. 여기 
 는 보시다시피 벽으로 막혀 있습니다. 그러니까, 열차에서 떨어졌다고밖에 생각 
 할 수 없습니다만, 지금까지 조사한 바로는 그 열차가 월요일 한밤중에 통과한  
 것이 틀림없습니다."

"차량을 검사했을 때 뭔가 폭행의 흔적이 남아 있었습니까?"

"그런 것은 없었고, 차표도 발견되지 않았습니다."

"문이 열려 있었던 흔적은 없었습니까?"

"없었습니다."

레스트레이드가 말했다.

"오늘 아침에 새로운 증거가 들어왔는데, 월요일 밤 11시 40분경에 보통 열차를  
 타고 올드게이트 역을 통과한 어떤 승객의 말로는, 열차가 역에 도착하기 바로  
 전에 선로에 무엇인가 떨어지는 것 같은, 철썩하는 소리가 들렸지만, 안개가 짙 
 어서 아무것도 보이지 않았다고 합니다. 그때는 그냥 있었지만 오늘 아침에 신  
 고해 왔더군요. 홈즈 씨, 무슨 단서라도 될까요?"

홈즈는 숨이 막힐 듯 긴장된 표정을 짓고, 철로가 터널에서 구부러져 나오는 곳
을 꼼짝않고 바라보고 있었다. 올드게이트는 갈아타는 역으로서, 철로가 그물눈
처럼 되어 있었다. 홈즈는 그것을 진지한 눈으로 바라보고 있었는데, 날카롭고 
활기에 넘치는 얼굴에는 우리에게 낯익은 표정이 떠올라 있었다. 꼭 다문 입술, 
떨리는 콧구멍, 여덟 팔자로 찌푸려진 굵은 눈썹.
홈즈가 중얼거렸다.

"전철기야. 전철기란 말이야." (전철기는 철로의 분기점에 붙여 차량을 다른 철  
 로로 옮기는 장치)

지하철 회사 사람이 물었다.

"그것이 어쨌다는 겁니까? 무슨 뜻입니까?"

"이와 같은 선에는 전철기는 별로 없겠지요?"

"예, 별로 없습니다."

"게다가 커브도 있군. 전철기와 커브. 그렇다면 틀림없다!"

"뭡니까, 홈즈 씨? 단서가 있습니까?"

"어떤 생각이 문득 떠올랐습니다. 뭐 조그마한 일이지만요. 하지만 사건은 점점  
 재미있게 되어가는데요. 색다른 사건이야, 확실히 특수해. 그렇게밖에는 생각할 
 수 없소. 선로 위에 핏자국이 없는데요."
 
"거의 없었습니다."

"그러나 상처가 꽤 심하다는 이야기였는데요?"

"뼈가 부러졌지만 외부의 상처는 대단하지 않았습니다."

"그렇다해도 다소 피는 흘렸을 텐데요. 안개속에서 뭔가 철썩 떨어지는 소리를   
 들은 손님이 있었다는데, 그 손님이 탔던 열차를 조사할 수는 없을까요?"

"할 수 없습니다. 홈즈 씨. 열차는 이미 떼어져서 차량은 사방으로 흩어져 있으  
 니까요. "

레스트레이드 경감이 말했다.

"홈즈 씨, 책임지고 말씀드리지만, 모든 차량은 자세히 조사했습니다. 내가 직접 
 했습니다."

칭찬할 일은 아니지만, 홈즈는 자기보다 머리가 둔한 사람에 대해서는 견디지 못
하는 성미였다.

홈즈는 얼굴을 돌리면서 말했다.

"그러셨겠죠. 하지만 공교롭게도 내가 조사해보고 싶었던 건 차량이 아니라오.   
 와트슨, 여기서 할 일은 다 끝났네. 레스트레이드 경감, 이젠 이 이상 당신께   
 수고를 끼칠 필요가 없겠습니다. 지금부터 울리지로 수사하러 가야하니까요."

런던 브리지에서 홈즈는 형 앞으로 전보를 써서는, 보내기 전에 나에게 보여 주
었다. 그것은 다음과 같이 씌여 있었다.

 - 단서를 잡았습니다. 영국에 있는 외국 스파이의 명단을 보내 주십시오.

   베이커 가에서 회답을 기다림..                               셜록.. -

울리지행 좌석에 앉았을 때 홈즈가 말했다.

"형 덕분에 재미있는 사건에 부딪치게 되었군."

홈즈의 진지한 얼굴에는 그 긴장된 표정이 감돌고 있었다. 아무래도 뭔가 중요한 
실마리를 찾아낸 모양이다. 고작 몇 시간 전에 안개에 싸인 방안을 안달하면서 
왔다갔다 했던 그 모습과는 딴판이었다. 마치 사냥개가 사냥감의 냄새를 맡은 것 
같았다.

"단서는 바로 눈앞에 있네. 그것을 알아차리지 못했다니 얼간이었어."

"아직 확실한건 아니지 않은가?"

"끝부분은 모르지만, 줄곧 더듬어 갈 만한 감이 잡혔네그려. 그 남자는 어딘가   
 딴 곳에서 죽었고, 시체는 열차의 지붕위에 얹혀 있었던 거야."

"지붕이라고!"

"놀라운 일이야.그렇지만 사실을 생각해 보게. 열차는 전철기가 있는 곳에 와서  
 덜컹거리게 되지. 그 지점에서 시체가 발견되었다는 것은 이상한 일이 아니야.  
 그것이 지붕위에서 굴러떨어졌다면 말이지. 다음으로, 피 문제를 생각해 보게.  
 어딘가 딴 장소에서 피를 흘린 뒤라면, 물론 철로에는 피가 떨어져 있지 않을   
 걸세. 모든게 하나하나 이 추리에 들어맞는걸."

"게다가, 차표도 말이지."

"바로 그렇다네. 차표가 없는 것을 설명할 수 없었지만, 이렇게 생각하면 설명이 
 돼. 모든 것이 꼭 들어맞아."

"그러나 그렇다고 해도 그가 어째서 죽었는가 하는 수수께끼는 좀처럼 풀리지 않 
 아. 간단해지는 커녕 점점 더 이상해지는데."

"그럴지도 모르지."

홈즈는 신중하게 말하고 생각에 잠겼다. 그의 깊은 생각은 느릿느릿한 열차가 울
리지 역에 당도할 때까지 계속되었다. 역에 닿자, 홈즈는 마차를 불러 세우고 주
머니에서 마이크로프트가 써준 메모지를 꺼냈다. 

"오후에 잠깐 들를 곳이 있지만, 먼저 제임스 윌터 경을 찾아가 보세."

제임스 경이 살고 있는 곳은 푸른 잔디가 템스 강 기슭까지 이어지는 훌륭한 저
택이었다. 그곳에 도착했을 때는 안개가 걷혀 가고 있었고, 엷고 축축한 햇살이 
비추기 시작하고 있었다. 우리를 맞이하러 나온 것은 집사였다.
집사는 엄숙한 얼굴을 하고 있었다.

"제임스 경은 오늘 아침에 돌아가셨습니다."

홈즈는 깜짝 놀라 소리를 높였다.

"아니, 뭐라고요! 어째서 돌아가셨습니까?"

"들어오셔서 동생되시는 발렌타인 대령님을 만나 보십시오."

"그렇게 하십시다."

우리는 조명을 어둡게 한 응접실로 안내되었는데, 잠시 뒤에 들어온 사람은 키가 
크고 용모가 단정한, 50세쯤 되어보이는 남자였다. 제임스경의 동생인 발렌타인 
대령이었다. 미쳐서 쓰러질 것 같은 눈, 젖은 볼, 흩어진 머리카락 등을 보아 형
의 죽음을 깊이 슬퍼하고 있는 것을 알 수 있었다. 대령은 침울한 목소리로 말했
다.

"그 무서운 사건 때문입니다. 형님은 각별히 명예를 소중히 여기시는 분이었으니 
 까요. 그와같은 사건을 견디지 못한 겁니다. 마음이 산산히 부서진 거지요."
 
"사건 해결에 도움이 될 만한 말씀을 형님에게서 들을 수 있을까 하고 찾아왔습  
 니다만."

"내가 보장합니다만, 이번 사건은 형님에게도 전적으로 수수께끼 였습니다. 형님 
 은 이미 알고 있는 일은 모조리 경찰에 말했습니다. 두말할 것도 없이 캐드건   
 웨스트의 소행이라고 믿고 있었습니다. 그러나 그 밖의 일은 전혀 짐작이 가지  
 않는다고 하더군요."

"당신은 어떻습니까? 뭔가 단서가 될 만한 일이 생각나지 않으십니까?"

"나로서도, 신문에서 읽었거나 사람들에게서 들은 것밖에는 아무것도 모릅니다.  
 홈즈 씨, 실례라고 생각합니다만, 알고 계시는 바와 같이 지금은 집안이 아주   
 어 수선하니 일을 빨리 끝내 주시기 바랍니다."

마차 있는 곳으로 돌아와서 홈즈가 말했다.

"사건은 뜻밖의 방향으로 나가는군. 자연사인가, 아니면 자살을 한 것일까? 자살 
 이라면 직무 태만에 대한 책임감 때문이라고 봐야겠지. 그 문제는 뒤로 미루기  
 로 하세. 자, 지금부터 캐드건 웨스트의 집으로 가보세."

울리지의 교외에 손질이 잘되어 있는 자그마한 집에는 캐드건 웨스트의 어머니가 
살고 있었다. 나이 많은 어머니는 슬픔에 싸여 있었다. 아무것도 알아낼 수는 없
었지만, 그 곁에 얼굴이 하얀 아가씨가 있어 스스로 자기 이름을 밝혔다. 그녀는 
웨스트의 약혼녀이며, 그날 밤 웨스트를 마지막으로 본 사람이기도 한 바이올릿 
웨스트베리 양이었다.
바이올릿이 말했다.

"홈즈 씨, 저는 아무래도 까닭을 알 수 없습니다. 캐드건은 다시없이 성실하고   
 용감하며, 애국심이 강한 사람이었습니다. 자기가 맡고 있는 나라의 비밀을 남  
 에게 팔 정도라면, 오른팔을 잘라내는 편이 낫다고 생각했을 거에요. 그를 알고 
 있는 사람이라면 도무지 상상할 수도 없고,또한 이치에도 맞지 않는 일입니다."

"그러나 사실이 있습니다. 웨스트베리 양."

"예, 하지만, 저도 그 점은 알 수 없습니다."

"웨스트 씨는 돈을 탐내는 편이었나요?"

"아닙니다. 뭐 그리 큰 욕심을 내는 분도 아니었고, 봉급은 충분했습니다. 또, 
 200-300파운드의 저금도 있어서, 내년 1월에 결혼식을 올릴 예정이었습니다."

"뭔가 마음이 흔드리고 있었던 일은 없었습니까? 웨스트베리 양 모조리 말씀해   
 주시지요."

홈즈의 날카로운 눈은 바이올릿의 태도가 다소 달라진 것을 보고 놓치지 않았다. 
바이올릿은 얼굴을 붉히면서 망설이고 있었다.

"예, 있었습니다. 그 사람에게 뭔가 걱정이 있는 것 같다고 느꼈었습니다."

"그전부터였습니까?"

"바로 지난 주부터였습니다. 뭔가 심각하게 생각에 잠겨 있었고, 걱정되는 일이  
 있는 것 같기도 했어요. 저는 무슨 일인지 이야기를 해달라고 졸랐습니다. 그러 
 자 직장 일에 관해서 염려되는 일이 있다고 하더군요. '당신에게조차도 말할 수 
 없을 정도로 중대한 일이야.'라고 했어요. 저는 그 이상은 듣지 못했습니다."

홈즈는 엄숙한 얼굴을 했다.

"그 다음을 이야기해 주시지요. 웨스트베리 양. 설사 웨스트 씨에게 불리한 일이 
 라고 생각되더라도 말해 주셔야 합니다. 그것이 반드시 불리하게 되지는 않을   
 테니까."

"이 이상 말씀드릴 이야기는 없습니다. 한두 번 그 사람은 저에게 뭔가 말하려고 
 는 한 것 같았습니다. 어느 날 밤엔가 그 비밀이 중대하다고 이야기한 적이 있  
 었습니다만, 외국 스파이라면 그것을 수중에 넣기 위해 막대한 돈을 낼 것이라  
 고 한 게 기억나요."

홈즈의 얼굴은 점점 더 엄숙해졌다.

"뭔가 그밖에는 더 없습니까?"

"그런 점에 관해서는 관청이 부주의하다고 말했어요. 나라를 팔 수 있는 인간이  
 쉽게 설계도를 가져갈 수 있다고도 했고요."

"그런 말은 한 것은 바로 최근의 일이었습니까?"

"예, 바로 최근의 일입니다."

"그럼, 마지막 밤의 이야기를 들려 주시지요."

"우리는 극장에 가기로 되어 있었습니다. 하지만 너무나 안개가 짙었기 때문에   
 마차를 타고 갈 수가 없었어요. 그래서 그냥 걸어갔는데, 관청 바로 앞에 이르  
 자 그 사람은 갑자기 안개 속으로 뛰어드는 것이었습니다."

"아무 말도 없이 말입니까?"

"무슨 소리를 질렀습니다. 그것뿐입니다. 저는 그대로 기다렸습니다만, 그 사람  
 은 끝내 돌아오지 않았습니다. 그래서 그냥 집으로 돌아왔어요. 그리고서 12시  
 경에 그 끔찍한 소식을 듣게 된 거예요. 아아, 홈즈 씨.제발 그 사람의 명예를  
 되찾아 주세요. 그 사람은 명예를 소중히 여기는 분이었습니다."

홈즈는 슬픈듯이 고개를 흔들었다.

"그럼 와트슨. 여기에서 이러고 있을 때가 아니네. 다음 장소는 서류가 도난당한 
 관청이야."

마차가 덜컹거리며 달리기 시작하자 홈즈가 말했다.

"그 청년은 벌써부터 수상하긴 했지만, 조사해보니 더욱더 수상해. 결혼을 바로  
 앞두고 있었다는것도 범죄의 동기가 돼. 돈을 탐내더라도 이상할 건 없지. 돈   
 이야기를 했다니까. 머릿속에 그 생각이 있었을 걸세. 그 아가씨에게 자기의 계 
 획을 이야기하고, 나라를 파는 일에 끌어들이려고 했던거야. 이거, 아무래도 수 
 월치 않겠는데."

"하지만 홈즈. 웨스트는 성실하고 애국심이 강한 사람이었다고 하잖나. 게다가,  
 약혼녀를 거리 한복판에 내팽개쳐 두고 그런 짓을 저지르다니 어찌된 까닭일까  
 ?"

"확실히 그 점은 의심스러워. 그러나 그 의문만으로는 웨스트가 무죄라고 할 수  
 는 없네."

관청에서는 주임 사무관인 시드니 존슨 씨가 정중하게 우리들을 맞이했다. 앙상
하게 마르고 성미가 까다롭게 생긴 안경을 낀 중년 남자로, 양손을 신경질적으로 
떨고 있었다.

"이건 너무 심합니다. 정말 어처구니가 없는 일입니다. 부장님이 돌아가신 것을  
 알고 계십니까?"

"부장 댁에서 오는 길입니다."

"관청은 엉망입니다. 부장님은 돌아가시고, 캐드건 웨스트는 죽고, 서류는 도난  
 당했습니다. 하지만 월요일 저녁에 문을 잠갔을 때에는 아무런 이상이 없었습니 
 다. 정말 생각만 해도 소름이 끼칩니다. 웨스트가 그런 짓을 하다니!"

"그러시다면, 틀림없이 웨스트의 소행이라고 생각하시는군요?"

"그렇게밖에는 생각할 수 없습니다. 그 사람의 일이라면 내 자신의 일처럼 믿고  
 싶지만요."

"월요일에 관청은 몇 시에 닫았습니까?"

"5시입니다."

"당신이 잠갔습니까?"

"내가 언제나 마지막으로 퇴근합니다."

"설계도는 어디에 있었습니까?"

"저 금고 속입니다. 내가 직접 넣었습니다."

"감시인은 없습니까?"

"있습니다. 그러나 다른 부서도 돌아보고 다닙니다. 군인 출신으로서 가장 신용  
 할 수 있는 사람입니다. 그날 밤에 이상은 없었다고 합니다. 물론 짙은 안개가  
 끼어 있었습니다만."

"캐드건 웨스트가 몇 시간 뒤에 사무실로 들어왔다고 가정하고, 설계도를 꺼내려 
 면 열쇠는 세 개가 필요하겠군요?"

"그렇습니다. 세 개가 필요합니다. 이 사무실에 들어오는 열쇠와 기밀실의 열쇠, 
 그리고 금고의 열쇠.. 이렇게 말입니다."

"제임스 월터 경과 당신만이 그 열쇠를 가지고 계셨군요?"

"나는 문 열쇠를 가지고 있지 않습니다. 금고의 열쇠뿐이지요."

"제임스 경은 성격이 깔끔한 분이셨습니까?"

"그렇다고 생각합니다. 세 개의 열쇠가 쇠고리에 달려 있었던 것을 몇번이나 보  
 았으니까요."

"그 열쇠 꾸러미를 가지고 런던으로 돌아가신 거군요."

"그렇게 말씀하셨습니다."

"당신은 열쇠를 몸에서 떼어 놓은 일은 없었나요?"

"한 번도 없습니다."

"그렇다면 웨스트가 범인이라고 하면 여벌 열쇠를 가지고 있었던 셈이군요. 그런 
 데 시체에서는 탂쇠가 하나도 발견되지 않았습니다. 그리고 또 한 가지. 이 사  
 무실 직원이 설계도를 팔려고 생각했다면, 원도면을 훔쳐내는 일보다는 자기가  
 베끼는 편이 간단하지 않을까요?"

"설계도를 정확하게 베끼려면 상당히 전문적인 지식이 필요합니다."

"그러나 제임스 경이나 당신이나 웨스트는 그 전문적인 지식이 있지 않습니까?"

"물론 있긴 합니다만, 제발 나를 의심하지는 마십시오. 원도면이 웨스트의 시체  
 에서 발견되었는데, 이런 식의 토론이 무슨 도움이 된단 말입니까?"

"그건 그렇습니다만, 간단하게 베낄 수 있으며, 또 그것이 원도면과 똑같이 쓸모 
 가 있는데도 불구하고 웨스트가 위험을 무릅쓰고 원도면을 가지고 나가다니, 정 
 말 이상한 일입니다."

"정말로 이상합니다. 그러나 실제로 가지고 나간걸 어떡합니까?"

"이 사건은 조사하면 조사할수록 까닭 모를 일만 뛰어나오는군요. 그런데 아직도 
 잃어버린 채 돌아오지 않는 설계도가 세 장 있습니다. 그것은 확실히 중요한 것 
 이겠지요?"

"그렇습니다."

"그 세 장이 있으면, 나머지 일곱 장이 없어도 브루스 파팅턴식 잠수함이 건조된 
 다고 하던데요?"

"해군성으로 그런 뜻이 담긴 보고를 했습니다. 그러나 오늘 설계도를 다시 보았  
 더니, 그렇다고만은 할수 없게 되었습니다. 자동 조절 구멍의 이중 밸브가 되돌 
 아온 서류 중 하나에 있더군요. 따라서 외국인은 그것을 스스로 고안하기 전에  
 는, 그 잠수함을 만들 수는 거의 없습니다. 물론, 언제가는 그 문제를 해결하겠 
 지만."

"그러나 없어진 세 장의 설계도도 매우 중요한 것이겠군요?"

"물론입니다."

"당신의 허락을 맡고서 지금부터 관청 내부를 돌아볼 생각입니다만? 그밖에 물어 
 볼 만한 일은 없을 것 같으니까요."

홈즈는 금고의 자물쇠, 기밀실의 문, 창의 덧문 등등으로 모두 조사해 보았다. 
그 뒤에, 앞뜰의 잔디밭에 나와서 몹시 관심을 쏟는 것이었다. 창 밖으로 월계수 
숲이 있었는데, 여러 나무의 가지에 구부러졌거나 부러뜨린 흔적이 있었다. 홈즈
는 확대경을 꺼내어 그것을 자세히 조사하고, 그 나무 밑의 땅바닥에 희미하게 
남아있는 발자국도 조사했다. 그리고 마지막으로 주임 사무관에게 쇠덧문을 닫아 
달라고 부탁하고서, 내게 얼굴을 돌리고 말했다.

"쇠덧문이 창틀에 꼭 맞지 않으니까, 밖에 있는 사람은 방안에 있는 사람이 무엇 
 을 하고 있는지 엿볼 수 있네. 사흘이나 엿보았기 때문에 발자국이 엉망이라 잘 
 모르겠는걸. 중대한 의미가 있는지도 모르고, 또한 아무것도 아닌지도 모르지.  
 그런데, 와트슨. 이 이상 울리지에 있어 보았자 시간 낭비야. 런던으로 돌아가  
 서 좀더 나은 조사를 해보세."

그러나 울리지를 떠나기 전에 우리는 또 하나의 사실을 알아내게 되었다. 역의 
직원이 월요일 밤에 낮익은 캐리건 웨스트를 보았는데, 웨스트는 8시 15분발 런
던 브리지행 열차를 탔다는 얘기였다. 웨스트는 혼자였고, 3등 열차표를 한장 샀
다. 역직원은 그때 웨스트가 겁에 질린 얼굴에다 흥분해 있는 것을 알아차렸다. 
부들부들 떨고 있어 거스름돈도 받지 못할 정도였다.
시간표를 조사해 보니, 웨스트가 약혼녀와 7시 반경에 헤어지고 차를 탔다면 그 
8시 15분발의 열차가 처음으로 나가는 것임을 알게 되었다.

"와트슨, 원점으로 돌아가서 다시 시작하세. 이번 사건처럼 까다로운 것은 없었  
 던 것 같군. 한 가지를 해결했는가 싶으면, 그 뒤에 또 새로운 문제점이 나타나 
 곤 하니 말일세. 하지만 다소 진행되기는 했지. 
 울리지에서의 수사 결과는 대체적으로 캐드건 웨스트에게는 불리했지만, 창문   
 밑의 발자국만은 웨스트에게 유리해. 예를 들어, 외국의 스파이가 웨스트를 유  
 혹했다고 가정해 보세. 약혼자에게 어렴풋이 암시를 준 것으로 보아 알 수 있듯 
 이, 웨스트는 그것을 어떻게 하면 좋을까 망설이고 있었어. 그건 틀림없어. 다  
 음으로 웨스트는 약혼녀와 극장에 가는 도중, 안개 속에서 그 스파이가 관청쪽  
 으로 가는 것을 얼핏 보았다고 가정하세. 성급한 사람이었으니까 마음을 결정하 
 는 것도 빠를 테지. 역시 자기 임무가 소중하다고 생각했던 거야. 그래서, 그   
 스파이의 뒤를 따라 창문으로 다가가, 서류를 훔쳐내는 것을 보고는 스파이를   
 추적했네.
 이런 식으로 생각하면, 사본을 만들 수 있었는데도 어째서 일부러 원도면을 훔  
 쳤는가 하는 의문을 풀 수 있지. 전문 지식이 없는 스파이라면 원도면을 훔쳐야 
 만 하니까. 여기까지는 제대로 줄거리가 성립되는 셈이지."

"그리고 다음은 어떤가?"

"그리고는 막혀 버리는 거야. 그런 상황에서 웨스트가 먼저 취해야 할 조치는 그 
 도둑을 붙잡고 사람을 부르는 일이라고 생각되네. 그런데 어째서 그렇게 하지   
 않았을까? 혹시, 서류를 훔쳐 낸 것은 그 부장이란 말인가? 그렇다면 웨스트의  
 행동은 납득이 가는데....
 아니면 부장이 안개속으로 사라져 버려서 부장이 집으로 돌아가기 전에 먼저 앞 
 질러 가려고 곧장 런던으로 갔을까? 하여간에 어지간히 절박한 사정이 있었던   
 모양이야.  안개속에 약혼녀를 팽개쳐 두고 아무런 설명도 하지 않았으니 말일  
 세. 이 시점에서 우리들의 실마리는 끊어져 버린 거야.
 지금 세워 본 두 개의 가설과, 웨스트가 일곱 장의 서류를 주머니속에 넣은 채  
 열차 지붕위에서 시체가 되어 있었다는 것과의 사이를 연결짓는 것이 아주 곤란 
 하단 말일야. 
 그래서 이번에는 반대 방향에서 조사를 해볼 생각이네. 마이크로프트 형이 스파 
 이의 주소 일람표를 보내 주면,의심스러운 사람을 골라서 그쪽을 더듬어 보세."


 3.. 은신처..

런던의 베이커 가로 돌아와 보니 아니나다를까 편지 한 통이 와 있었다. 정부의 
문서 배달원이 속달로 배달한 것이었다. 홈즈는 대충 읽고 나서 내게 던져 주었
다.

 - 송사리는 헤아릴 수 없이 많지만, 이와 같은 큰일을 취급하는 거물급은 적다. 
   의심해 볼 만한 사람은 다음의 세 사람뿐이다. 웨스트민스터 지구 그레이트   
   조지 가 13번지의 아돌프 마이어. 노팅 힐의 캠딘 아파트의 루이 라 로티르.  
   켄싱턴 지구 콜필드 가든 13번지의 휴고 오버스타인. 이 오버스타인은 월요일 
   에 시내에 있었던 것은 알고 있지만, 지금은 없다는 보고다. 단서를 발견했다 
   는 말을 들으니 기쁘다. 정부는 사건이 해결되기를 간절히 바라고 있다. 가장 
   신분이 높은 분으로부터 절박한 의뢰를 받았다. 필요하다면 국가는 전력을 다 
   해 지원하겠다.
                                                            마이크로프트..-

홈즈는 미소를 지으며 말했다.

"이 사건에는 여왕의 말이나 병사를 모조리 내준다고 해도 쓸모가 없을거야."

그리고 런던의 지도를 펼치고 열심히 들여다보고 있더니, 이윽고 만족스런 목소
리로 말했다.

"됐다. 이젠 좀 밝아진 것 같아. 와트슨, 결국에는 멋지게 해결되리라고 나는 믿 
 네."

홈즈는 갑자기 쾌활해지면서 내 어깨를 툭 쳤다.

"나는 잠깐 나갔다 오겠네. 그냥 살펴볼 뿐이야. 자네같이 믿을 만한 단짝이 옆  
 에 없다면야 중대한 일은 하나도 못하겠지만, 그래도 자네는 여기에 있어 주게. 
 한두 시간이면 돌아오게 될 걸세. 견딜 수 없이 지루하면 종이와 펜을 내놓고,  
 '우리는 어떻게 해서 국가의 위기를 구했는가?' 라는 이야기에 대해서 쓰기 시  
 작하게나."

홈즈가 득의에 찬 모습을 보이자, 나 역시 유쾌해졌다. 홈즈는 웬만큼 기쁘지 않
는 한, 언제나 무뚝뚝한 태도가 달라지지 않는 사람이었으니까.
기나긴 11월 밤을, 나는 홈즈가 돌아오기를 마음졸이며 이제나저제나 하고 기다
렸다. 9시가 조금 지나서야 간단히 사람을 통해 짤막한 편지를 보내왔다.

- 켄싱턴 지구 글로스터 로의 골디니 레스토랑에서 식사를 하고 있네. 곧 와주   

  게. 조립식 지렛대, 칸델라, 끌, 권총을 가지고 올 것.    홈즈  -

선량한 시민이 더구나 안개에 싸인 컴컴한 거리를 그와 같은 물건을 들고 다닌다
는 것은 사실 난처한 일이었다. 나는 그것들을 조심스럽게 외투 속에 감추고서 
그 장소로 마차를 달렸다. 굉장히 화려한 이탈리아풍의 레스토랑 입구에서 가까
운 작은 테이블에 홈즈가 자리잡고 있었다.

"식사는 했나? 그럼, 커피라도 함께 하지. 이 식당의 자랑인 여송연을 피워 보   
 게. 생각보다는 나쁘지 않아. 연장은 가지고 왔나?"

"여기에 있네. 외투속에."

"멋지군. 지금부터 우리가 할 일과 함께, 지금까지 내가 한 일을 간단히 설명하  
 겠네. 와트슨, 자네도 분명히 알고 있겠지만, 그 웨스트 청년의 시체는 열차의  
 지붕 위에 놓여 있었네. 그 청년이 굴러 떨어진 것은 지붕에서였지. 차안이 아  
 니라는 것은 확실해."

"신호대에서 떨어진 건 아닐까?"

"그런 일은 거의 없을 거라고 생각되네. 열차의 지붕은 약간 둥그스름하고 둘레  
 에는 난간이 없어. 그러니까, 웨스트는 그곳에 얹혀졌던 모양이야."

"어째서 거거에 얹혀 졌을까?"

"그게 해결해야 할 문제였다네. 생각할 수 있는 방법은 하나뿐이야. 자네도 알고 
 있겠지만, 지하철은 웨스트 엔드의 어딘가에서 터널로부터 나온다네. 어렴풋한  
 기억이지만, 내가 지할철을 탔을 때 바로 머리위에 집들의 창문이 있는 것을 본 
 적이 있거든. 열차가 그와 같은 창문 밑에서 멈췄다고 가정한다면 지붕에 시체  
 를 얹는 것은 어려운 일이 아니야."
 
"가당치 않은 이야기야."

"달리 가능성이 없는 경우에는, 아무리 있을 것 같지 않은 일이라도 남은 것이   
 진실이 된다네. 사실, 그외에는 가능성이 전혀 없다고 생각할 수밖에 없었네.   
 게다가 런던을 얼마 전에 떠나 버렸다는 국제 스파이의 거물급이, 지하철 선로  
 변에 있는 집에서 살고 있다는 것을 알았기 때문에, 나는 비로서 가능성이 있다 
 고 생각한 걸세."

"아아, 그랬었군."

"그렇다네. 콜필드 가든 13번지의 휴고 오버스타인이 내 목표가 된 거야. 나는   
 글로스터 로의 역에서 행동을 시작했어. 아주 도움이 되는 역원이 함께 선로를  
 걸어 준 덕택퀮 확실한 사실을 파악할 수가 있었다네. 콜필드 가든의 저택들 뒷 
 계단의 창문은 선로로 향하고 있을 뿐만 아니라, 다른 선로가 이 부근에서 교차 
 되고 있기 때문에 지하철 열차는 때때로 그곳에서 몇분 동안 정차하는 일이 있  
 다는 거야."

"굉장한데, 홈즈. 드디어 찾아냈군."

"지금까지론 봐서는 전진 상태이긴 하지만, 결승점은 아직 멀었어. 그건 그렇고  
 콜필드 가든의 뒤쪽을 모조리 보고 나서 정면으로 돌아가니, 사냥감이 이미 달  
 아나 버린것을 알았지. 상당히 큰 집이었는데 2층의 방에는 내가 판단하기로는  
 가구가 없었네. 오버스타인은 하인 한 사람을 두고 그 집에서 살고 있었는데,   
 그 하인도 스파이였던 모양이야.
 그러나 오버스타인이 대륙으로 건너간 것은 입수한 물건을 처분하기 위해서였   
 지. 달아날 생각은 아니었어. 체포당할 염려도 없으며 가택 수색을 받으리라고  
 는 꿈에도 생각지 않을 테니까. 그런데 지금부터 우리가 할 일이란, 바로 가택  
 수색이라네."

"정식으로 체포장을 발부받을 수는 없는가?"

"증거가 거의 없기 때문이야."

"가택 수색을 하면 어떤 일을 알 수 있겠는가?"

"단서가 될 만한 편지가 발견될지도 모르지."

"홈즈, 나는 그런 짓은 싫네."

"여보게, 와트슨. 자네는 거리에서 감시만 하면 돼. 범죄적인 짓은 내가 할 테니 
 까. 사소한 일에 구애받을 때가 아니야. 마이크로프트 형도, 해군성도, 내각도, 
 여왕 폐하까지도 정보를 기다리고 계시네."

나는 테이블에서 일어섰다.

"자네 말이 옳아. 홈즈. 무슨 일이 있어도 가야만 하겠군."

홈즈는 펄쩍 뛰듯이 손을 내밀었다.

"오오, 와트슨. 자네가 최후의 순간에 망설일 사람이 아니라는 것을 알고 있 었  
 네."

홈즈의 눈빛엔 여지껏 보지 못했던 다정함이 어려있었는데, 다음 순간에는륚 다
시금 여느때와 다름없는 태도로 돌아갔다.

"여기서 1km 가량 되지만, 서둘 건 없으니 걸어가세. 연장은 떨어뜨리지 말게나. 
 수상쩍은 녀석이라고 붙들리게 되면 귀찮아지니까."

우리는 콜필드 가든에 닿아 목표로 한 집 앞에 당도했다. 주위에는 안직도 안개
가 자욱해서 우리의 모습을 감춰 주었다. 홈즈는 칸델라에 불을 붙이고 육중한 
현관을 비춰 보았다.

"이건 만만찮은데. 열쇠를 채운데다가 빗장까지 끼워 놓았군. 지하의 뒷문으로   
 들어가는 편이 낫겠어."

이윽고 두 사람은 지하의 뒷문으로 내려갔다. 어두운 곳에 몸을 숨기자, 위쪽 안
개 속에서 순찰 경관의 발소리가 들렸다. 그 소리가 사라지자 홈즈는 뒷문을 부
수는 작업을 시작했다. 몸을 구부리고 뭔가 열심히 하고 있는 것이 보였는데, 이
윽고 끼익 하고 소리가 나며 문이 열렸다.
우리는 뒷문을 닫고 어두운 복도로 들어갔다. 홈즈는 양탄자가 깔려 있지 않은 
계단을 앞장서서 올라갔다. 칸델라의 부채 모양을 한 노란 빛이 낮은 창문을 비
추었다. 

"겨우 찾았어. 와트슨. 이것인 모양이야."

홈즈가 창문을 열자 칙칙폭폭 하는 소리가 들리고 그것이 점점 커지면서 울려 퍼
지는 듯한 소리가 되어 어둠속을 열차가 지나갔다. 홈즈는 창틀을 비춰 보았다. 
거기에는 기관차의 검댕이 쌓여 있었는데 그 검은 표면이 군데군데 벗겨져 있었
다. 

"여기에 시체를 두었을 걸세. 어, 이게 뭐지? 틀림없는 핏자국인데."

홈즈는 창틀에 묻어 있는 얼룩을 가리켰다. 

"계단의 돌에도 묻어 있어. 이제 증거는 갖춰졌네. 열차가 멈출 때까지 여기서   
 기다려 보세."

오래 기다릴 것도 없었다. 다음 열차가 앞서간 열차처럼 땅을 울리며 터널에서 
나왔다. 그리고 터널을 나오자 속력을 줄이고 삐걱 소리를 내며 창문 바로 밑에
서 멈췄다. 창문에서 차의 지붕까지는 1m 50cm도 떨어져 있지 않았다.
홈즈는 조용히 창문을 닫았다.

"여기까지는 틀리지 않았어. 이것을 어떻게 생각하나, 와트슨?"

"걸작이야. 이토록 훌륭한 성적을 올린 적은 없었네."

"그렇지도 않아. 시체가 지붕위에 있었다는 것을 생각해 내는 일은 그다지 어려  
 운건 아니지만, 그렇게 생각한 순간부터 다른 일은 모두 당연히 알게 된것이지. 
 국가의 중대사가 아니라면 이 사건은, 지금의 시점에선 사실 시시한 일에 불과  
 해. 그러나 앞으로도 곤란한 일은 있을 걸세. 하지만, 이 집에서 단서가 될 만  
 한 것이 발견될 게야."

우리는 부엌의 계단을 통해 2층으로 올라갔다. 방 하나는 식당인데, 별로 흥미를 
끌 만한 것은 없었다. 또 하나는 침실인데 이것 역시 별다른 것은 없었다.
나머지 방에 다소 뭔가 있을 것 같아서 홈즈는 세밀한 수사에 착수했다. 책이나 
서류등이 흩어져 있는 것을 보니 서재로 쓰고 있는 모양이었다. 홈즈는 재빨리 
차례차례 서랍이나 찬장을 열고서 그 안에 들어 있는 물건을 뒤엎어 놓고 뒤져 
보았으나, 그의 침울한 표정은 좀처럼 밝아지지 않았다. 한 시간이 지났으나 단
서가 될 만한 물건은 발견되지 않았다.

"교활한 녀석 같으니라고! 흔적을 모조리 감춰 버렸군. 죄상을 나타낼 만한 것은 
 하나도 남기지 않았어.위험한 편지는 찢어 버렸거나 가지고 간거야. 이제, 이것 
 이 마지막 희망일세."

그것은 책상에 놓여 있는 양철로 만든 작은 금고였다. 홈즈는 그것을 끌로 비틀
어 열었다. 안에서 나온 것은 돌돌 말아 둔 몇 개의 종이였다. 숫자나 계산이 가
득 쓰여 있었으나 아무런 설명도 없었다. '수압'이라든가 '2.5㎠ 에 압력'이란 
단어가 몇 번이나 나와 있는 것을 보니 잠수함과 관계가 있는 것 같았다.
홈즈는 몹시 안달하며 그것을 던져 버렸다. 이제 남은것은 봉투 하나뿐이었고, 
그 안에는 신문에서 오려 낸 것이 들어 있었다.
그것을 보더니 홈즈의 얼굴이 밝아졌다.

"이건 뭘까, 와트슨? 신문 광고를 이용한 연속 통신이야. 인쇄와 종이로 보아 데 
 일리 텔리그래프지의 개인 광고란일세. 신문위의 오른쪽 끝에 있는 거야. 날짜  
 는 없지만 통신문의 순서는 알 수 있지. 아마 이것이 맨 처음일꺼야.
 
 '통지를 기다리고 있었다. 조건을 승낙함. 카드의 수신인에게 상세하게 알려주  
  기 바람 --- 피에로'

 다음은 이렇네.

 '복잡해서 이해하기 힘들다. 자세한 설명을 바람. 현품과 교환 조건으로 사례금 
  을 준비하겠다. --- 피에로.'

 그 다음은, 
 
 '사정이 긴박해졌다. 계약을 수행하지 않으면 취소할 수밖에 없다. 만난 날짜를 
  편지로 통지 할 것. 이쪽에서는 광고로 알리겠다. --- 피에로.'

 마지막은..

 '월요일 밤 9시 이후. 두 번 두드릴 것. 우리 둘뿐이다. 의심할 필요없음. 현품 
  과 교환으로 현금 지불함. --- 피에로.'
 
 모조리 갖춰져 있네. 와트슨. 광고의 상대를 잡을수만 있다면 말이야."

홈즈는 테이블을 손끝으로 두드리면서 생각에 잠겨 있었으나, 이윽고 펄쩍 일어
섰다.

"뭐, 결국 그다지 어려운 건 없겠지. 이 집은 이 정도로 충분해. 데일리 텔리그  
 래프 신문사로 마차를 몰아 오늘 일의 결말을 내기로 하지."


 4. 검은 그림자..

다음날 아침, 식사가 끝나자 약속한 대로 마이크로프트 홈즈와 레스트레이드 경
감이 찾아오자, 셜록 홈즈는 우리가 어제 한 행동을 설명해 주었다.우리가 강도
와 같은 행위를 했다고 하자, 경감은 고개를 갸우뚱거렸다.

"우리 경찰관은 그런 짓을 못합니다. 홈즈 씨, 당신이 우리가 할 수 없는 성과를 
 올리는 것도 당연하군요. 하지만 너무 지나치면, 두 분은 머지 않아 곤경에 빠  
 지게 될겁니다."

"그건 다 아름다운 조국 영국을 위해서지요. 여보게, 와트슨. 그렇지 않은가? 그 
 건 그렇고, 형님은 어떻게 생각하십니까?"

"훌륭한 일이야. 셜록. 감탄했다. 그러나 그것을 어떻게 이용할테냐?"

홈즈는 테이블 위에 있는 데일리 텔리그래프지를 집어 들었다.

"오늘 나온 피에로의 광고를 보셨습니까?"

"뭐라고, 또 나왔는가?"

"아, 이겁니다. '오늘밤, 장소와 시간 같음. 두 번 두드릴것. 매우 중요함. 당신 
 의 신상이 위험하다. --- 피에로.'"

레스트레이드가 외쳤다.

"굉장한데! 상대가 이에 응하고 나와 준다면 독 안에 든 쥐야."

"그러한 생각으로 내가 광고를 낸 겁니다. 두 분께서 오늘밤 8시경에 콜필드 가  
 든에 오시면 사건의 해결을 보실 수 있을 겁니다."

이건 홈즈의 버릇이지만, 몰두하고 있었던 사건에 해결의 전망이 보이면, 얼른 
생활을 바꿔 버리고 자기의 취미 활동으로 들어가 버린다. 이날도 홈즈는 고대 
교회 음악에 관한 논문을 부리런히 마무리짓고 있는 중이었다.
나로 말하자면, 그와 같은 마음의 여유는 조금도 갖지 못했으므로 그날은 유달리 
길다고 생각되었다.  사건이 국가적으로 중대한 것임을 생각하니 가만히 앉아 있
을 수가 없었다. 그래서 가벼운 식사를 마치고 드디어 모험에 나섰을 샔에야 간
신히 마음이 안정되는 것이었다.
약속대로 레스트레이드 경감과 마이크로프트가 글로스터 로의 역에서 우리를 맞
이했다. 오버스타인 저택 지하의 뒷문은 어제 우리가 열어놓았지만, 마이크로프
트가 난간을 넘어가는 일은 싫다고 거절했기 때문에 내가 안으로 들어가서 현관
문을 열어 주어야만 했다..9 시에는 모두 서재에 앉아서 상대가 나타나기만을 기
다리고 있었다.
한 시간이 지나고, 또 한 시간이 지났다. 11시가 되자, 교회의 큰 시계가 정확하
게 시간을 알려 주었는데, 그 소리는 우리를 비웃는 것 같았다. 레스트레이드 경
감과 마이크로프트는 의자에서 불안한 듯이, 1분안에 두 번이나 회중시계를 꺼내
어 보았다. 홈즈는 입을 다물고 유연하게 앉아 있었다. 눈은 반쯤 감고 있었으
나, 신경은 면도날처럼 예민하져 있는 것이었다.
갑자기 홈즈가 머리를 들었다..

"온다!"

현관을 살금살금 지나가는 발소리가 들렸다. 그리고 되돌아왔다. 밖에서 발을 질
질 끄는 소리가 들리고, 다음에는 당목(옛날의 초인종 같은것)이 두 번 날카롭게 
울렸다. 홈즈는 우리에게 그대로 앉아 있으라고 손짓을 하며 일어섰다. 불빛이란 
현관에 가스등이 하나 있을 뿐이었다. 홈즈는 현관문을 열고 검은 그림자가 미끄
러지듯 들어오자, 문을 닫고 열쇠를 채웠다.

"이쪽으로!"

홈즈의 목소리가 들리더니, 이윽고 우리가 기다리던 남자가 눈앞에 서 있었다. 
홈즈는 바로 그의 뒤에 있었다. 남자가 놀라 외치며 달아나려고 하자, 홈즈가 목
덜미를 잡아 방안으로 끌고 왔다. 그리고 상대가 아직 휘청거리고 있을 때, 문을 
닫고 등을 거기에 기대고 가로막았다.
그 남자는 일어서서 주위를 둘러보고, 다시금 비틀거리더니 기절해서 바닥에 쓰
러져 버렸다.
쓰러지는 순간, 머리에서 챙이 넓은 모자가 벗겨지고 입가에서 목도리가 미끄러
져 내리면서 발렌타인 윌터 대령의 턱수염과 기품있고 단정한 얼굴이 나타났다.
홈즈는 놀라 혀를 찼다.

"와트슨, 이번에는 내 얘기를 멍청이라고 써도 좋아. 이같은 범인을 잡으리라고  
 는 상상도 못했네."

마이크로프트는 숨을 헐떡이며 물었다.

"도대체 누군가?"

"잠수함 건조 부장이었던 고 제임스 윌터 경의 동생입니다. 그렇군, 속셈을 알만 
 한데. 아, 깨어났군. 조사는 내게 맡겨 주는 편이 좋겠어요."

우리는 대령의 축 늘어진 몸을 소파 위에 올려놓았다. 대령은 일어나 앉더니, 공
포에 질린 얼굴로 주위를 둘러보고서 이마에 손을 대며, 흡사 자기의 감각이 믿
어지지 않는다는 표정이었다.

"이게 어찌된 일입니까? 나는 오버스타인 씨를 찾아왔는데요."

홈즈가 말했다.

"이미 모든것을 알고 있소. 윌터 대령. 영국 신사라는 사람이 그런 짓을 하다니  
 도무지 믿을 수 없는 일이오. 오버스타인과 당신의 관계는 모두 밝혀졌소. 캐드 
 건 웨스트 청년의 죽음에 대한 상황도 마찬가지요. 남자답게 죄를 자백하고 조  
 금이라도 속죄를 하시도록 충고하겠소. 상세한 일에 관해 당신에게 직접 들어야 
 할 일이 있기 때문이오."

대령은 신음소리를 내고 양손으로 머리를 가렸다. 우리는 기다렸지만 대령은 말
이 없었다.
홈즈가 말했다.

"분명히 말하지만, 기본적인 것은 모조리 알고 있소. 당신이 돈에 쪼들린 일도,  
 당신 형님이 보관하고 있던 열쇠의 본을 뜬 것도, 오버스타인과  연락을 취하기 
 시작하고, 오버스타인은 데일리 텔리그래프지의 광고란으로 연락했던 사실도 알 
 고 있어요. 
 월요일 밤, 당신은 관청에 갔었는데, 캐드건 웨스트 청년이 당신의 모습을 보고 
 뒤를 밟았소. 웨스트는 전부터 당신을 의심하고 있었던 거지. 웨스트는 당신이  
 서류를 훔쳐내는 것을 보았지만, 그것을 런던의 형님에게 가지고 갈 경우도 있  
 다고 생각했기 때문에 사람들에게 알리지 않았던 거요.
 웨스트는 선량한 시민이었기 때문에 약혼녀를 팽개쳐 두고 안개 속에서 당신의  
 뒤를 밟았는데, 당신은 이 집으로 들어왔습니다. 웨스트는 여기까지 따라와 당  
 신의 일을 방해했기 때문에, 당신은 국가 기밀을 판데다가 무서운 살인죄까지   
 저질렀습니다."
 
대령이 외쳤다.

"내가 아니오! 내가 아니야! 하나님께 맹세코 아닙니다."

"그렇다면 캐드건 웨스트가 열차의 지붕위에 얹혀지기 전에 어째서 죽었는가 말  
 해 주시오.."

"얘기하겠소. 자백합니다. 그 밖의 짓은 내가 했습니다. 당신의 말대로입니다.   
 주식 거래소의 빛을 갚아야만 했어요. 나는 돈에 쪼들려 고민했습니다. 오버스  
 타인은 5천 파운드를 내겠다고 했습니다. 나는 파산을 피하기 위해서 그 말에   
 따랐지요. 그러나 살인에 관해서는 결백합니다."

"그럼, 어떻게 된 겁니까?"

"웨스트는 전부는 나를 의심하고 있었고, 당신이 말했듯이 내 뒤를 미행했습니   
 다. 내가 미행당한 사실을 알게 된 것은 현관에 당도했을 때였습니다. 안개가   
 짙어서 3m 앞도 보이지 않았거든요. 문을 두 번 두드리자 오버스타인이 나타났  
 습니다. 그런데 바로 그 자리에 웨스트가 뛰어나와, 서류를 어떻게 할 작정이냐 
 고 따지더군요. 오버스타인은 짧지만 속에 칼을 장치한 지팡이를 가지고 있었는 
 데, 그것을 손에서 떼어 놓는 일이 없었습니다. 웨스트가 우리 뒤에서 집안으로 
 들어오려고 했을 때, 오버스타인은 웨스트의 머리를 향해 내리쳤습니다. 그 바  
 람에 웨스트는 5분도 못 가서 죽어 버린 겁니다.
 그가 죽어 있는 모습을 바라보며 우리는 어떻게 해야 좋을지 망설이고 있었습니 
 다. 그때 오버스타인은 뒤쪽 창문 밑에 열차가 머무는 것이 생각났던 모양이지  
 만, 먼저 내가 가지고 간 서류를 조사해 보더군요. 그리고는 세 장은 중요한 것 
 이니까 자기가 갖겠다고 했습니다. 그래서 내가 말했습니다.

 '줄 수는 없소. 그것을 제자리로 돌려놓지 않는다면 울리지에서는 대소동이 벌  
  어질 거요.'

 오버스타인은 고개를 흔들었습니다.

 '아니, 무슨 일이 있어도 내가 갖겠소. 아주 전문적인 것이니까, 한정된 시간내 
  에 베끼는 것은 불가능하오.'

 '하지만 오늘밤에 전부 돌려 놓지않으면 곤란해요.'

 오버스타인은 한참 생각에 잠기더니, 이윽고 알겠다고 하더군요.

 '이 세 장은 내가 갖겠소. 남은 일곱장은 이 사람의 주머니 속에 넣어 두기로   
  합시다. 그렇게 하면 시체가 발견되었을 때 다들 모든것이 이 사람의 소행이라 
  고 생각할거요.'

 그밖에는 방법이 없었으므로 나는 그가 하자는 대로 했습니다. 우리는 창가에서 
 30분이나 열차가 멈추기를 기다렸습니다. 안개가 짙었기 때문에 아무것도 보이  
 지 않았고, 웨스트의 시체를 열차 지붕위에 얹는 것은 그다지 어렵지 않았습니  
 다. 나에 관한 한 이것으로 끝입니다."

"그럼, 당신 형님은?"

"형은 아무런 말도 없었지만, 내가 열쇠를 가지고 있는 것을 한 번 발각당한 일  
 이 있으니까 의심하고 있었는지도 모릅니다. 형의 눈빛을 보고 그것을 알 수 있 
 었습니다. 아시는 바와 같이,그 뒤로 형은 두 번 다시 일어나지 못했으니까요."

방안은 침묵으로 가득했다. 그 고요함을 깨뜨린 것은 마이크로프트였다.

"속죄를 할 수 없을까요? 그렇게 되면 양심의 가책도 다소 적어질 거고, 처벌도  
 가벼워질 텐데."

"내가 어떻게 속죄를 할 수 있을까요?"

"오버스타인은 설계도를 가지고 어디로 갔지요?"

"모릅니다."

"행선지를 말하지 않았습니까?"

"파리의 루브르 호텔 앞으로 편지를 내면 닿는다고 하더군요."

셜록 홈즈가 말했다.

"그렇다면 죄의 보상을 할 수 있는 셈이오."

"할 수 있는 일이라면 무엇이든지 하겠습니다. 나는 그 녀석에게 그다지 좋은 감 
 정을 가지고 있지 않으니까요. 그 녀석 때문에 나는 이꼴이 되었습니다."

"여기에 종이와 펜이 있소. 내가 지시하는 대로 써주시오. 봉투의 수신처는 그가 
 말한대로 쓰시오. 그것으로 족해요. 편지의 문구는 이렇게 쓰시오.

 - 앞서의 거래에 관해서 지금쯤은 아마 알아차렸으리라고 생각합니다만, 중요한 
   것이 한 가지 빠져 있습니다. 여기에 복사판이 한 장 있습니다만, 그것이 있  
   으면 당신의 서류는 완전한 것이 됩니다. 하지만, 이것을 수중에 넣기 위해서 
   고생을 했으니까, 500파운드는 받아야겠소.
   우편 송금은 믿을 수 없으니, 금화나 지폐로 받고 싶소. 그쪽으로 찾아가도   
   되지만, 지금 본국을 떠나면 주목을 끌게 됩니다. 그러니까, 토요일 정오에   
   채링크로스 호텔의 다방에서 만나고 싶습니다. -

 그것만으로 됐소. 이걸로 상대가 오지 않는다면 말도 안되지."

아니나다를까 오버스타인은 나타났다~! 오버스타인은 손에 넣은 설계도를 완전한 
것으로 만들려다 꾐에 걸려, 영국의 감옥에 15년간 투옥되었다. 오버스타인의 큰 
가방 속에서는 귀중한 브루스 파팅턴 설계도도 발견되었다. 오버스타인은 이것을 
온 유럽의 해군에 경매로 내놓으려 하고 있었던 것이다.
윌터 대령은 형기 2년째 끝무렵에 병으로 죽었다.
사건이 해결되고 몇 주일이 지나자, 홈즈는 여왕이 살고 있는 윈저 궁으로 불려
갔다. 그가 돌아왔을 때에는 눈부신 에메랄드의 넥타이핀을 꽃고 있었다.

"샀나?"

내가 물었더니 홈즈는 빙긋 웃었다.

"어느 자비로운 귀부인께서 주신 거야. 그분을 위해 조그마한 일을 해드렸더니   
 말이야."

홈즈는 그 이상은 아무말도 없었지만, 나는 그 귀부인이 누군가는 금방 알아차렸
다. 그 에메랄드의 넥타이핀은 브루스 파팅턴 설계도 사건을 언제까지나 홈즈에
게 생각나게 할 것이리라.


============== 5권 끝 =============
