

   생물의 다살이

  저자: 권오길
  출판사: 지성사


    (저자 소개)

    * 권오길
  경남 산청에서 태어나 진주고교, 서울대 생물학과 및 동대학원을 졸업했다.
  수도여중고, 경기고교, 서울사대부고 교사를 거쳐 현재는 강원대 생물학과 교수로 재직중이다.
유머 넘친 명강의로, 그리고 지면과 방송을 통해 과학의 대중화에 힘쓰고 있다.
  저서로는 '한국동식물도감 연체동물편' 문교부, 1990. '원색한국패류도감' 아카데미서적, 1993.
'강원의 자연 연체동물편' 강원도 교육위원회, 1995. '꿈꾸는 달팽이' 지성사, 1994. '인체기행'
지성사, 1994. '생물의 죽살이' 지성사, 1995. 
    (우리 사람도 그렇게 도란도란 더불어 살았으면 하는 바람으로)

  "바퀴는 약 4억 년 전 고생대 석탄기부터 이 땅에 살아왔다. 어지간히 독한 놈이라 여지껏
죽지 않고 큰 변화(진화)없이 살아왔으니 이런 놈을 생화석이라 하고 은행나무가 그런 부류에
든다. 사람이 지구에 태어난 게 1백만 년 전이었으니 4억 년 전에 태어난 바퀴는 우리한테 한참
형님뻘이 된다. 먼저 태어났을 때 형님이라 부르니 하는 말이다. 동생이 형님을 해코지하여 씨를
말리겠다니 말이 되는가. 바퀴도 크게 그리고 멀리 보면 생태계의 먹이사슬에서 한 고리를
차지하고 있는 것이므로 있을 놈은 있어야 한다. "
  '강원일보'에 썼던 미물 바퀴를 옹호한 글이다. 맞다. 만물이 다 제자리가 있듯이 바퀴도
제자리가 있어야 한다. 벌레를 익충이니 해충이니 하여 이분법적 사고로 나눌 일이 아니다.
분명히 이 지구는 오만 방자한 사람의 것만이 아니다. 더불어 함께 사는 세상이어야 한다.
  필자가 작년에 쓴 '생물의 죽살이'가 생물계의 '삶과 죽음'에 초점을 맞춘 것이었다면 '생물의
다살이'는 다같이 함께 더불어 어울려 산다는 것이 과녁이다. 아마 독자들은 '다살이'란 말 자체가
생경할지 모르겠다. 다살이는 '다 좋다. 다 가져가라, 다 죽게 되었다. '의 모두, 있는 대로 하나도
빼지 않고, '다가붙다. 다가앉다, 다가서다'의 가까이라는 뜻의 다와 산다는 뜻의 살이를 합친
복합어이다. 그래서 이 책은 가까이 모두 함께 다살이하는 생물계를 들여다본 책이다.

  한해에 이런 책 한 권씩을 쓰겠다고 대차게 공언을 했는데도 예의 약속지키기가 힘이 드나
내년에도 좀더 나은 글을 독자들에게 선물하려 한다. 이 책은 '강원일보' '길' '레일로드' '가정의
벗' 등에 연재한 글과 새로 쓴 것을 묶은 것이다. 심해 생물에서 히말라야 고산 생물까지, 생명의
기본 물질인 DNA에서 몸길이가 18미터나 되는 오징어 세계까지, 암수가 힘 합쳐 똥덩어리를
굴리는 쇠똥구리에서 말벌이 잡아온 배추벌레를 도둑질하는 기생벌까지, 새끼 올챙이를 꿀꺽 삼켜
위 속에서 키우는 '위개구리'의 지고지순한 모성애에서 모래 파 알만 낳아놓고는 바다로 가버리는
거북이 어미까지 그리고 식물의 친족 알아차리기 등을 들여다봤다.
  특히 이 책은 사람의 행동과 외모를 뜯어본 것이 특징이기도하다. 잠이 드는 과정과 죽을 때가
비슷한 점, 머리카락으로 알 수 있는 건강의 정도, 피부를 보면 내장의 건강도를 가늠할 수가
있으며 가슴팍이 납작(넙적)하고 눈두덩이에 눈썹이 난 것은 사람뿐이고 코가 크고 작은 것은
모두가 기온과 습도 때문이라는 것 등등이 그것이다.
  생물들은 우리의 거울이고 스승이라 나를 그들 속에 비추어서 발견할 수가 있고 잘 살펴보면
그들에게서 많은 것을 배울 수가 있다. 생물학은 생물학도만 하는 것이 아니다. 주변의 생물에
관심을 가지다 보면 새로운 사실들을 하나하나 배우게 되고 그래서 재미가 솔솔난다. 사실 나는
독자들에게 새로운 지식을 전하자는 뜻은 추호도 없다. 그저 재미나게 읽고 나 자신과 생물
그리고 생물계에 흥미를 가지고 보면서 느끼게 되길 바랄 뿐이다.
  설익은 글솜씨로 오묘하고 교묘한 생물세계를 풀어 쓴다는 것이 어렵고 힘이 든다. 그저
시늉만 했을 뿐이다. 그러나 교수가 해야 하는 연구나 강의말고도 '알린다'는 사명감으로 글감을
찾고, 외국 논문도 읽고, 예쁜 우리말 채집에도 여념이 없다. 글을 읽다가도 또 대화 중에도
눈귀가 번쩍 뜨이는 말이나 글이 있으면 놀랍고 반가워 또다시 확인하고는 차곡차곡 포개어
모아둔다.
  숲이 큰 나무 한 그루로 되지 않는다는 것을 우리는 안다. 소나무, 참나무 같은 교목 밑에
조팝나무, 진달래 같은 관목이 나 있고 그 밑에는 고사리, 이끼, 은방울꽃이 살고 아래에는
달팽이, 지렁이, 노린재가 기어다닌다. 아직 그것으로 숲이 다 되지 못한다. 뭇 버섯과 곰팡이
세균들이 득실거려야 떨어진 낙엽, 드러누운 고목 둥치를 썩힌다. 그래서 한 마리의 뻐꾸기는 그
숲 위에서 그렇게 우짖는 것이다. 그렇다. 모두가 끈끈한 연으로 만나 어울려 더불어 다살이하고
있는 것이다. 우리 사람도 그렇게 도란도란 어울려 더불어 살았으면 좋겠다. 투병중인 형님의
쾌유를 빌면서 이 책을 우리 형님께 봉헌하는 바이다.

            1996 년 7월
                       권오길 
    1. 생물의 이름에도 바른 표기법이 있다.

  부쳐온 편지에 이름이 제대로 쓰여 있지 않을 때는 괜스레 편지 뜯기가 싫어진다. 결론부터
말하자면 이름만큼은 정확하게 써야 한다는 것이다.
  우선, 옛날 선조들이 만들어 놓은 패류에 얽힌 말을 찾아보면 "우렁이 속 같다"는 말은 속으로
파고들면서 굽이굽이 돌아서 헤아리기가 어렵다는 뜻으로 "호두 속 같다"거나 "추자속 같다"는
말과 비슷하게 쓰인다. 뱅글뱅글 토라지게 감겨 있어 도무지 사람의 속마음을 읽을 길이 없다는
뜻이다. "달팽이가 바다를 건너다니"라는 말은 도무지 불가능한 일이라 말할 거리가 안된다는
뜻이고 "달팽이 눈이 되었다"란 핀잔을 받거나 겁이 날 때, 움찔하고 기운을 못 펼 때를 비유한
것이고, "달팽이 뚜껑 덮듯이"란 입을 꼭 다문 채 좀처럼 말을 하지 않는 경우를 두고 하는
말이다.
  지금까지 나온 '우렁이','달팽이'라는 단어 외에도 흔히 많이 쓰이는 패류를 칭하는 것에
'조개','고동'이 있다. '조개'라는 말은 껍질이 두 장인 부족류(이매패)를 말하는 것으로 물이 있는
강이나 바다에서만 살고 땅(뭍)에는 살지 못한다. 조개의 껍질을 조가비나 조갑지로
부르며(조개를 영어로는 바다의 것을 clam, 민물산을 mussel로 구분해 쓴다) 우렁이, 달팽이,
고동(고둥)은 모두 껍질이 돌돌 말려 있는 복족류를 말하는 것으로 우렁이는 주로 강에, 고동은
바다에 사는 놈들로 영어로는 달팽이를 랜드 스네일(land snail)이라 하고 우렁이와 고동은
스네일(snail)이라 하는데 민물에 나는 것(freshwater snail)과, 바다에 사는 것(sea snail)으로
구분해서 쓰기도 한다.
  여기에 강에서 나는 다슬기속(Semisulcospira)의 지방명(방언)을 보면 학명이나 국명이 얼마나
중요한가를 이해할 수 있다. 다슬기를 지역에 따라 소래고둥, 갈고둥, 민물고동, 고딩이, 물비틀이,
대사리, 달팽이, 냇고동, 올갱이, 소라, 배드리, 골뱅이 등으로 부른다. 이런 혼돈을 피하기 위해서
'다슬기'라는 우리말 이름을 정해서 쓰는 것으로 보통 말에서 표준어에 해당하는 것이다.
  만물이 죄다 이름이 있다고 했는데 '이름 모를 풀','이름 모를 꽃'이라는 표현은 실제로는 있을
수 없는 것이고 모름지기 이름을 바르게 불러줘야 한다. 그리고 생물의 이름을 정확하게 써붙여
줘야 하니 학명에도 규칙과 규약이 있는 것이다.
  달래과에 속하는 다년생 식물인 부추를 우리는 다 잘 알고 있다. 그런데 부추를 지역에
따라서는 정구지, 소풀, 솔 등으로 부르는데 부추가 표준어이고 나머지는 모두 방언(사투리)이며
여기서도 표준어의 필요성을 느끼게 된다. 이것은 나라 안의 문제에 지나지 않는 것으로 말이
다른 사람들끼리는 더 큰 어려움이 따르니 모든 동식물의 이름을 학명으로 통일해서 부르기에
이르렀다.
  부추의 학명은 Allium odorum이다. 말과 글이 다른 사람들끼리도 학명만 대면 서로가 어떤
풀인가를 알아차린다. 언제가 신문에 난 것처럼 조류학자 원병오 선생과 북한 학자의 대화에서도
같은 새를 두고 남한과 북한이 서로 다르게 불러 의사 소통이 되지 않아 학명을 대니 서로
알아차리고 그 새가 북한 어디에 살고 있다고 답을 하고 있다. 이렇게 학명은 하나의 암호처럼
중요한 것이다.

  여기에 그 대화의 몇 토막을 적어본다.
  남한 조류학자: 북한의 슴새 집단서식지는 어딥니까?
  북한 조류학자: 슴새가 뭡네까?
  남: 카르네이테스 레우코메라스 말입니다.
  북: 아, 꽉새 말이군요. 서해안 여러 곳에 살고 있습니다.
  남: 검은머리물떼새는 어떻습니까?
  북: 무슨 새요?
  남: 해마토푸스 오스트라레구스 말입니다. 큰 병아리만 하고 갯벌에서 사는 물떼새 말입니다.
남한에는 150마리 정도가 살고 있는데^5,5,5^.
  북: 긴부리까치도요를 그렇게 말하면 어떻게 알 수 있습니까? 북조선에도 서해안의 섬에
100마리 이상 살고 겨울에는 북쪽에서 날아와 그 수가 좀더 늡니다.

  이처럼 학명은 남북한학자들의 대화에서도 알 수 있듯이 세계적으로 표준어 역할을 하는
것이다.
  그런데 학명을 잘못 쓰는 일이 너무 많아 여기에서 지적하고자 한다. 일반 독자에게는 어려운
내용이 되겠지만 참고로 읽어주기 바란다. 부추의 학명에서 Allium은 속명으로 대문자로
시작하고 odorum은 종명으로 소문자를 써야 한다. 학명은 라틴어로 쓰며 활자체는 반드시
이탤릭체로 써야 하고, 그 체가 없으면 학명 밑에 따로 밑금을 긋는다. 그래서 부추의 학명은
이탤릭체로 쓴 Allium odorum이거나 밑금을 그은 Allium odorum이 맞다.
  그런데 학명의 명명자에 ()를 붙인 경우가 있다. 예를 들어 바다에 사는 말전복의 원래 학명은
Haliotis giantea Gmelin이었지만 뒤에 속명이 Nordotis로 바뀌어 이 속명이 바뀐 것을
알려주는 방법으로 명명자 이름에 ()를 해서 Nordotis giantea (Gmelin)으로 표기한다. 학명도
그 생물의 특징을 나타내는 경우가 대부분인데 여기에 Haliotis는 귀(전복이 귀를 닮았다는
말이다)라는 뜻이고 giantea는 크다는 의미다. 학명도 아무렇게나 쓰는 게 아니고 모두가 의미가
들어 있는 것이다.
  그렇다면 Haliotis(Nordotis) giantea Gmelin은 어떻게 해석해야 할까. 말전복의 속명이 다시
원래대로 Haliotes가 되어 Gmelin의 ()가 없어지고 Nordotis가 아속명이 되었다는 뜻이다.
이렇게 학명은 학자들에 의해서 바뀌기도 한다.
  우리 나라 제주도에서 나는 전복의 일종인 오분자기의 학명을 Haliotis(Nordotis) giantea
sieboldi Reeve로 쓰는데 이것은 무엇을 의미하는 것일까. 여기서 sieboldi는 아종명으로
오분자기를 말전복의 아종으로 본 학명이다.
  이렇게 학명 하나에도 규칙과 규약이 있건만 전공서적에도 학명 표기의 오류가 있고 신문이나
약 광고 등에는 학명이 뭔지도 모르고 잘못 쓰는 경우가 허다하다.
  학명 설명에 이어 생물의 우리말 이름을 살펴보자.
  생물의 이름을 신문이나 광고는 물론이고 전문서적에도 잘못쓰는 일이 흔한 것을 보는데 생물
이름에는 '성은 없고 이름만 있다'고 생각하면 되겠다. 예를 들어 식물 이름에서 '민 미꾸리
낚시'가 맞느냐? '민미꾸리낚시'가 맞느냐를 혼동하는 경우가 있는데 이름은 아무리 길어도 붙여
써야 옳다. 다른 예로 새 이름 '흰눈썹붉은배지빠귀' '흰죽지꼬마물떼새'처럼 붙여 써야 옳은
표기법이다.
  한편 생물 이름의 앞뒤에 덧붙여 써서 다른 의미를 갖게 하는 예가 많기 때문에 여기에서
독자들은 그 의미를 되새겨보는 것도 좋겠다.

  앞뒤에 붙은 말로 생물을 짐작할 수 있다.
  개: 비슷하나 약간 차이가 있다. 개망초, 개머루
  갯: 바닷가 또는 습한 지역에 나는 것. 갯고들빼기, 갯그령
  꼬마: 작다. 꼬마물떼새
  도깨비: 잎이나 열매가 크거나 무섭다. 도깨비고비, 도깨비부채
  멧: 산이란 뜻. 멧세, 멧종달이
  민: 없다, 갖지 않았다. 민달팽이, 민미꾸리낚시
  벼룩: 작고 왜소하다. 벼룩이자리, 벼룩나물
  새끼: 작소 왜소하다. 새끼노루귀, 새끼노루발
  섬: 섬지역서만 산다. 섬댕강나무, 섬초롱꽂
  쇠: 작다. 쇠우렁이, 쇠백로, 쇠기러기
  알락: 본 바탕에 다른 색이나 점이 섞임. 알락명주잠자리, 알락뜸부기
  애기: 작다. 애기풀, 애기냉이
  어리: 작다. 어리연꽃, 어리굴
  왜: 작다. 왜우렁이
  외대: 줄기가 곧추 서 자란다. 왜대으아리, 외대바람꽃
  재: 재색, 회색의 의미. 재갈매기
  좀: 작다. 좀도요, 좀개구리밥
  진퍼리: 진창으로 된 펄, 습지에난다. 진퍼리잔대, 진퍼리사소
  칡: 칡무늬나 검은 색. 칡소, 칡붕어
  타래: 화서(꽃의 순서)가 꼬여 있다. 타래난초, 타래사초

  또 우리말 이름의 (뒤에 붙은) ^36,36^사촌, ^36,36^아재비, ^36,36^붙이 등은 모두 비슷하다는
뜻으로 쓴다.
  이름을 붙이는 데는 의미말고도 나라나 지명, 사람의 이름이 붙는 경우도 많다. 만주송이풀,
만주자작나무, 미국가막사리, 가야물봉선, 한라참나무, 사창분취, 한계령풀, 금강초롱꽃, 진네풀
등이 그것이다.
  이상의 글을 잘못 알고 있는 생물상식 중의 일례인데 실은 잘못 알고 있다기보다는 아^36^예
모르고 있는 경우가 더 많다. 그리고 이 글은 분류학을 전공하는 사람을 대상으로 하지 않았다는
것도 고려되어야 하겠다. 생물의 우리말 이름이 정말로 예쁜 것이 많다는 것을 다시 한번
강조해둔다. 그리고 그들은 언제나 자기의 이름값을 다 한다. 만물은 제 자리가 있고 또 제
이름이 있다. 풀 한 포기도 자리를 지키고 이름값을 한다는 말이다. 
    2. 박쥐의 두 마음

  '박쥐 구실(편복지역)'이란 말이 있다.
  낮에는 짐승(쥐)이 되고 밤에는 새가 되어 하늘을 나는 유일한 포유류(젖빨이동물)인 박쥐가
새떼한테는 날개를 접고 나는 짐승이라고 하고, 짐승 무리에게는 날개를 펴서 새라 하며 제
편의에 따라 이랬다 저랬다 함을 일컫는 말이다. 또 금세 이리 붙고 저리 붙고 하여 반복 무상한
지조 없는 자를 이르는 말로도 쓰인다. 그러면 이런 박쥐는 어떤 생태를 가지고 있을까.
  1,000종이 넘는 박쥐들이 지구 이곳 저곳에 널려 살고 있으니 그놈들의 생태도 천태만상이라
여기에 쓴 글은 그들에 대한 일부분의 설명이라는 것을 밝혀두고 그들의 세계로 들어가보자.
  이놈들의 제일 큰 특징은 앞다리와 뒷다리 사이에 얇은 막이 있어 하늘을 날 수 있다는 것인데
그래서 날개 익, 손수 자를 써서 익수류로 분류하고 또 사람처럼 새끼를 낳아 젖으로 키우니
고등 포유류로 분류한다. 특히 앞다리는 끝에 발톱이 달린 엄지발가락을 제외하고는 모두 막
속에 우산살같이 박혀 있고 뒷다리는 발가락이 모두 밖으로 나와 있다. 우장이라야 짚이나 띠로
엮은 도롱이나 댓개비, 갈대로 만든 삿갓밖에 없었던 시절에 박쥐날개처럼 접고 펴는 서양
우산을 보고 '박쥐우산'이란 이름을 붙일 만했다. 어쨌거나 우산의 살대를 박쥐의 긴 발가락으로
본 어른들의 안목과 관찰력에 아연 입이 쩍 벌어질 뿐이다. 포유류 중에서도 유일하게 박쥐가
하늘에 사는 것은 땅에 사는 우리와 비교할 때 특이하게 적응을 한 동물이라고 할 수 있다.
하지만 '날다람쥐도 하늘을 나는데'하는 의문이 남는 독자도 있겠으나 날개짓을 해서 멀리 또
오랫동안 나는 놈은 역시 박쥐뿐이고 날다람쥐는 공기의 부력을 이용하여 잠깐 동안 활공을 할
뿐이다.

  박쥐들의 더불어살이
  박쥐는 주로 동굴이나 다 캐내고 버려진 폐갱, 다리 틈, 고옥의 처마 밑에 살며 낮에는 그
속에서 지내다가 밤에 활동하는 야행성 동물로 우리 나라의 것들은 야행성 나방이나 풍뎅이,
모기 같은 곤충을 잡아먹지만 외국의 경우는 꽃의 꿀을 빨아먹는 놈, 물고기를 잡아먹는 놈, 소나
말 등 가축의 피를 먹는 흡혈박쥐도 있어 이들이 사람에게 상처를 입히는 경우도 있다고 한다.
  또 사막에 사는 박쥐는 선인장의 꿀을 빨아먹으면서 꽃가루를 옮겨주고 보통 박쥐들은 해충을
잡아먹으니 박쥐도 사람에게 유익한 동물 중의 하나다. 미국의 한 학자의 연구에 따르면 박쥐
150마리가 한해에 1,800만 마리의 벌레를 잡아먹는다고 하니 농약 남용을 피하는 방법으로
박쥐를 이용하자는 주장도 있을 만하다. 뿐만 아니라 2차대전 당시 미국이 박쥐를 훈련시켜
일본의 중요 군사시설에 폭탄을 떨어뜨리려는 시도를 했다는 기록도 있는데 결과는 실패했어도
시도 그 자체는 매우 흥미를 끈다.
  박쥐는 동굴의 생태계에서 없어서는 안 될 동물이다. 긴긴 세월 지하로 스며든 물(실제로는
물에 논은 이산화탄소)에 석회암이 녹아 구멍이 생긴 것이 동굴인데 큰 동굴 안에는 광장도 있고
폭포도 있어 굴 속의 산과 강이라 할 수 있다. 다만 녹색식물이 없다는 일반 자연의 생태계와
다를 뿐이다. 굴 속은 100여 미터만 들어가도 한점 빛이 없어 풀이 자라지 못하지만 그래도 거미,
곤충, 달팽이들이 떼지어 살고 있다. 그런데 이들은 뭘 먹고 거기서 산단 말인가.
  동물은 식물이 있어야 사는 게 아닌가. 답을 말하기 전에 동굴 동물들은 빛을 받지 못하기에
하나같이 채색이 희고 눈이 퇴화되어 있다. 빛이 없으니 눈이 있을 필요가 없고 몸색도 없어지고
만 것이다.
  가장 대표적인 것으로 장님새우가 있는데 이놈은 뭘 먹고 그 어두운 칠흑 속에서 살아가며
새끼를 치는가. 이들은 자신들보다 더 위에서 살고 있는 박쥐들이 싼 똥이나 박쥐 시체에서 썩어
흘러내리는 그 유기물을 먹고 이 하얀 눈 없는 것들이 살고 있다.
  동굴 생물은 한치의 진화도 하지 못한 옛날 그대로의 고생물로 지구의 역사를 다 알고 있는
것들이라 봐도 되겠다. 겨울이면 바로 그 굴의 틈바구니에 박쥐들이 떼를 지어(겹겹이 층을 지음)
월동을 한다. 체온을 서로 나누면서 겨울잠을 자는데 모두가 거꾸로 매달려 있는 모습도 볼
만하다.
  멕시코의 한 동굴에서는 2,000만 마리 정도가 떼를 지어 겨울을 보내는데 그들이 내뿜는 열로
굴속이 방안보다 더 따뜻하다고 한다. 온도란 너무 낮거나 높아도 생물이 살아가는 데
제한요소가 되는데 물과 산에 버금가는 중요한 환경요인인 온도를 떼를 지음으로써 극복해나가고
있다.
  이들이 떼를 지어 사는 또 다른 이유를 흡혈박쥐에서 볼 수 있다. 먹이사냥을 나갔다가
허탕치고 돌아와 배곯는 놈들이 판판이 생겨 십시일반으로 그놈에게 피를 조금씩 토해 먹인다는
것이다. 이틀만 굶어도 죽는다니 옆에서 도와줘야 한다는 것인데, 흔히 '이기적 동물'이라 하지만
공포의 대상인 흡혈박쥐도 나을 생각하는 이타적 동물이라니 인간의 눈에 비친 것과는 썩 다른
모습을 여기서도 본다.
  남아메리카에 사는 흡혈박쥐는 무게가 겨우 30그램(큰 달걀이 60그램)으로 생쥐만한 것에 비해
날개를 편 길이가 1. 5미터나 되는 독수리만한 놈도 있다니 어디 가나 크고 작은 놈이 있게
마련이다.
  흡혈박쥐는 일처다부제로 가족을 이루기 때문에 수놈들간에는 암놈을 서로 차지하려고 박이
터져라 싸움이 벌어진다고 한다. 그러니 한때는 군림하던 장사 아비도 늙어 힘빠지면 힘센
자식놈 한테 매몰차게 쫓겨나고 일단 밀려나 겉돌게 되면 내가 아빈데하는 넋두리도 통하지 않아
저 아래 구석 낮은 곳에 쪼그리고 앉아 있어야 하는 것은 새삼스런 사건이 못 된다. 냉엄한
자연계 계급형성 순위가 결정되어 그것에 순리대로 따르지 않으면 집단 내의 계속된 투쟁으로
에너지를 과소비하는 결과가 와서 종족(집단)보존에 불리하다는 것을 그들도 알고 있는 것이다.
  이놈들 앞니는 면도날 같아서 살갗에 상처가 난 가축도 아픔을 느끼지 못하여 흐르는 피를
30분 정도 핥아먹으면 배가 찬다고 한다. 그런데 우리가 아는 것처럼 이들이 사람을 공격하는
예는 거의 없다고 하며 우리나라에는 그 종이 없으니 박쥐를 두려운 동물로 보지 말아야겠다.
  으슥한 밤하늘에 퍼드덕 나는 여러 마리의 박쥐를 보고 있노라면 계속해서 찍찍대는 소리가
악머구리 끓듯한다. 박쥐는 눈이 거의 제 역할을 하지 못해 소리를 보내어 물체에 부딪혀
돌아오는 것을 귀로 알아차려 먹이를 잡기도 하고 방해물을 피한다 하니 이것을 반향탐지라
한다.
  그래서 놈들은 잠잘 때를 제외하고는 콧구멍에서 계속 소리를 발사하는데 정지하고 있을 때는
보통 1초에 5회, 날아다닐 때는 20--30 회 정도 울어제낀다. 소리의 에코(echo)로 상대방의 성을
알아내는 것은 물론이고 화가 난 것도 알아맞출 수 있다니 이놈들은 소리로 말을 하는 동물이다.
그리고 소리의 신호가 17가지나 되어 위협, 공격, 항복, 우애의 소리가 각각 다르다는 것이다.
하지만 이것들이 내는 소리는 진동수가 너무 높아(초음파)우리 귀로는 듣지 못하는 것이 더 많다.
  반향탐지의 기작을 밝히기 위해 처음에는 눈을 가리고 날려보내기도 하고 귀를 막거나 양턱을
꽉 매어 날려보내는 등 잇단 연구와 시행착오를 거쳐 지금은 이들을 연구한 결과를 이용하여
바닷 속 물체나 잠수함을 찾아내는 음파탐지기를 발명하기에 이르렀다. 박쥐가 잠수함을 잡는
셈이 된 것이다.

  박쥐의 '박'은 어디서 유래했을까
  끝으로 '박쥐'라는 이름은 어떻게 붙여졌을까
  '박쥐'의 '박'은 악기의 하나인 박에서 따온 것이 아닐까 싶다. 박은 악기의 한 가지로 6--9의
홀 모양을 뚫어서 녹비 끈을 꿰어 두 손을 마주잡고 벌렸다 오므렸다 하여 소리를 내는 것으로
여기서 '오므렸다 폈다'는 것에서 박쥐의 날개 펴기와 접기가 비슷하여 '박 닮은 날개 가진 쥐'가
박쥐가 되지 않았나 싶다. 물론 추측에 지나지 않지만 어원을 밝힐 수 없는 아쉬움을 적어봤다.

    3. 쇠똥도 손탄다.

  대단치 않은 일에 연거푸 실수만하여 기막히고 어이가 없을 때를 '쇠똥에 미끄러져 개똥에
코박을 일이다'라고 하는데 그래도 '개똥밭에 굴러도 이승이 좋다'고 하니 허허거리고 살아볼
일이다.
  필자가 어릴 때만 해도 겨울에는 논바닥에 꽝꽝 얼어붙은 개똥을 망태기에 주워담았고
여름이면 바소구리로 쇠똥을 들어날랐다. 말 그대로 '똥이 금'인 세상이었는데 지금은 쇠똥이 소
키우는 사람들에게 큰 짐이 되고 말았다. 집집마다 몇 마리씩 키우는 소마구에서 나오는
똥오줌으로 시골의 갯고랑(개울)이나 샛강이 엉망진창이 되었다. 말 그대로 부영양화로 해캄 같은
녹조류가 강바닥을 완전히 덮어 흉측한 몰골로 바뀌고 말았으니 고기 몇 점 먹겠다고 온통 강을
죽여버린 것이다.
  인간에게는 한없는 익충
  집 마구간에서 몇 마리 정도를 키우는 경우는 그렇다 치고 규모가 큰 목장에서는 쇠똥을
어떻게 치우는지 모르겠다. 그러나 사람들이 골치를 앓는 이것을 치우는 곤충이 있으니 바로
쇠똥구리이다.
  곤충 무리 중 풍뎅이과 딱정벌레목의 갑충 중에 쇠똥이나 말똥을 먹고 사는 보통 쇠똥벌레라고
하는 것들로 쇠똥구리 혹은 말똥구리라 부른다. 여기서는 쇠똥구리로 통일해서 부르기로
하자(지금은 말똥이 쇠똥보다 드물기에).
  우리가 어릴 때 졸참나무 그늘에 소를 매어두면 이놈들이 날아와 똥을 물어 나르고 윙윙
떼지어 다니는 것을  볼 수 있었는데 아직도 시골에 그 씨가 남아 있는지 모르겠다.
  정말로 우리네 선배들은 동식물의 이름을 잘도 붙였다. 쇠똥구리라는 말은 더욱 그렇다. 풍뎅이
암수 두 마리가 쇠똥이나 말똥을 동그랗게 토막내어 수놈이 뒷다리로 밀고 암놈은 앞다리로 당겨
굴려 가는 것을 보고 '쇠똥 굴리는 놈들'을 줄여서 쇠똥구리로 붙였으니 말이다. 여기서 '구리'는
똥이나 굴리는 '멍텅구리'의 '구리'일까?
  어쨌거나 쇠똥구리는 목장에서는 없어서는 안 되는 풍뎅이로 똥치우기가 전공이다. 소가 하루
종일 풀 뜯어먹고 그 많은 똥을 갈겨대어 목초를 덮어 질식시켜버리는데 사람 대신 이놈들이
청소를 해주니 얼마나 고마운 벌레인가.
  영국인이 처음 호주나 뉴질랜드로 이주했을 때 이 풍뎅이가 없어서 영국에서 일부러
들여왔다고 한다. 이 이야기가 무엇을 말하는지 독자 여러분은 이해할 것이다.
  먼저 쇠똥구리의 특징을 살펴보자. 우리나라의 것을 체장(몸길이)이 약 1. 8센티미터이고
흑색에 광택 나는 몸빛이며 촉각(더듬이)은 적황색에 가깝다. 불도저꼴로 머리 끝에는 돌기가 나
있고 쇠스랑 같은 넓적한 앞다리 끝에는 톱니가 나 있어 땅을 파거나 똥을 동그란 공 모양으로
자르기 쉽도록 만들어져 있다.
  어쩌면 저렇게 살기에 안성마춤으로 진화했나를 생각하면 그들의 환경적응력에 고개가
숙여진다. 이놈들의 후각도 알아줘야 하니 수킬로미터 밖에 있다가도 쇠똥 냄새를 맡으면
득달같이 달려 온다고 한다.
  아프리카 케냐의 국립공원에서 관찰한 쇠똥구리는 똥이 약간 가슬가슬 마르면 머리 끝을
처박고 넓적다리를 놀려 쇠톱으로 물건을 자르듯 깎아질러 파 내려간다. 세로 가로 깊이를
재지도 않고 사방팔방으로 재단한 듯 둥근 똥덩어리를 멋지게도 만들어낸다. 알고 보면 이
덩어리에다 알을 슬게 하는데 그래서인지 이들 이름이 '넙슬 볼(nupital ball)'이다. 굳이 우리말로
옮기면 '결혼식의 공'이 되겠는데 '사랑의 똥덩어리'도 어떨지 모르겠다.
  덩어리 하나 만드는데 빠른 놈은 1분 6초, 느린 놈은 53분 정도가 걸린다고 한다. 이것은 같은
종이 그렇다는 게 아니고 아프리카에만도 고만고만한 풍뎅이가 2,000종이 넘는다니 종에 따라
다르다. 주로 수놈들이 덩어리 만들기를 하는데 종에 따라서는 암놈이 하는 경우도 있다고 한다.
  쇠똥을 자른 후 알을 낳기까지
  1. 쇠똥을 둥글게 재단한다.
  2. 떼내어 뒷다리로 굴린다.
  3. 파서 묻는다.
  4. 한 개의 알을 놓는다.
  쇠똥구리는 덩어리가 둥글면 굴리기가 쉽다는 것을 어떻게 알아냈을까. 아무튼 이제
쇠똥구리는 제 몸뚱어리보다 더 큰 볼(ball)을 굴려 옮겨야 한다. 그 모양을 보면 수놈을 거꾸로
물구나무를 서서 앞다리를 땅에 박고 뒷다리에 힘을 줘 밀고 암놈은 앞에서 바로 서서 앞다리로
끌어당기는 부부의 힘 합침이 일어난다. 그런가 하면 어떤 수놈은 수놈이 슬슬 밀어 굴리고
암놈은 덩어리 위에 올라타서 호습 타기를 하기도 한다. 가장 빠르게 굴리는 놈은 1분에
14미터가 넘는다고 하는데  뭐가 급해서 그렇게 빨리 굴려야 하는 것일까. 미물들의 행동에도
그럴 만한 이유가 있는 것이니 그놈들의 세계에도 찌그렁이 붙는 놈들이 많아서 힘센 놈들이
빼앗아가고 날치기하니 빨리 굴려가 안전한 굴에 묻어야 하기 때문이다. 똥덩어리를 길바닥에
놓고 싸움박질이 일어난다고 했는데, 쇠똥구리는 살아 있는 풀보다 거의 소화된(실은 소 뱃속에서
미생물들이 발효시킨 것이다) 쇠똥이 제 먹이라 그것을 두고 박이 터져라 먹이 싸움을 하지 않을
수 가 없다.
  이들 세계도 흉흉한 세상이라 덩어리를 옮겨놓고도 이제는 굴파기에 더욱 바빠진다.
똥굴리기도 힘이 벅찼는데 또 땅파기를 해야 한다. 땅굴파기는 주로 암놈이 맡아서 하는데
열심히 흙을 파 내려가면 수놈은 그 흙을 물어다 멀리 치워야 한다. 허기가 지면 옆의
똥덩어리를 질겅질겅 씹어가면서 어떤 놈들은 굴을 1미터가 넘게 파 들어가기도 한다.
  '아프리카 쇠똥구리의 생태 The ecology of the african dung beetle'이라는 논문에는 이
땅파는 순간을 다음과 같이 서술하고 있다.
  "암놈은 굴 속에 있으니 새나 다른 포유류에게 먹히지 않아 안전하나 수놈은 위에 있어 만일의
경우 암놈 대신 먹혀 암놈을 보호한다"라고.
  쇠똥구리가 덩어리를 굴려온 뒤 집을 짓는 땅파기는 주로 천적을 피해 캄캄한 밤에 한다고
한다. 덩어리의 크기는 다 달라서 콩알만한 것에서 큰 것은 정구공만하다고 하는데 굴파기가
끝나면 똥덩어리를 굴에 굴려 넣고 짝짓기를 시작한다. 새끼가 먹고 클집(먹이)을 제자리에
넣고서야 교미를 하는 것이다. 암수가 교미를 하면서 암놈만을 유별나게 쇠똥을 게걸스럽게
질금질금 씹어 먹는다니 알을 튼실하게 하기 위함이라 해도 다른 동물에서는 보기 드문
행동이다. 그것도 그렇지만 지금까지 우리가 본 것들이 모두 이놈들만이 가진 괴이한 기습임엔
틀림없다. 자르고, 굴리고, 파고 묻는 이 행동은 과연 누가 가르친 것이며 어디서 나오는 것인가.
우리가 보면 소꿉질 같은 이 행위가 그들에겐 전쟁과 다름없는 삶의 투쟁이다.
  보통 한 개의 덩어리에 알 하나를 낳는다고 하니 여러 개의 알을 낳는 쇠똥구리 부부는 똥
잘라 덩어리 만들어 굴려와서 땅 파고 알 낳기에 시간 가는 줄을 모른다.
  쇠똥구리는 목장의 똥 치워주고 굴 파서 땅 밑에 공기 잘 통하게 통기를 돕고 굴의 똥은 잘
썩어 땅을 걸게 해주니 이래 저래 익충이다. 똥 속의 알은 부화되어 새끼손가락만한
굼벵이(유충)가 되고 그것이 자라 번데기로 되었다가 어미가 된다.
  그리고 굼벵이란 말에 생각나는 일이 있다. 언젠가 전북 고창에서 한 농부가 굼벵이를
키워보겠다고 사육법에 관한 문헌을 알려 달라고 해서 여기저기 알아봤으나 신통한 답을 못 줘
미안해 했던 기억이난다. 간에 좋다는 그 굼벵이 잡느라 제주도 초가집이 비싸게 팔린다는
이야기를 들었다. 국어사전에서 굼벵이를 찾아보면 매미의 유충으로 되어 있는데 사실 굼벵이는
이들 풍뎅이 무리의 유충이다. 쇠똥이나 썩어가는 지붕, 퇴비 두엄은 모두 썩어가는 짚으로
그것을 먹고 사는 풍뎅이(갑충)들은 먹이 생태가 비슷하다. 즉 이들 갑충들이 부패중인 짚에 알을
낳는다는 것을 알았으니 굼벵이 사육에 뜻이 있는 사람은 이점에서 가닥을 잡을 수 있을 것
같다. 정말로 그 굼벵이가 부은 간덩이에 좋은 것일까. 생명을 받을 때 죽음도 같이 받는다고
하던가. 
    4. 수^456,34^암 ^25,25^ 50/1의 곤충

  중국의 진나라 차윤이 반딧불이로, 손강이 눈빛으로 글을 읽었다는 고사에서 형설이란 말이
생겼다는데 갖은 고생을 하여 학문을 닦았을 때를 두고 형설지공이라 부른다.
  실은 필자도 그놈을 몇 마리 잡아 병에 넣고 시도해봤으나 책읽기에는 얼토당토 않기에 그저
반짝거리는 똥구멍을 잘라내 이마에 짓눌러 문지르고 귀신놀이했던 기억이 있다. 이마 외에도
볼따귀에 문질러 인디언놀이도 했으니 그것이 곧 형광이다. 형광은 열을 덜 내는 특징이 있다.
깜빡깜빡 빛이 나면서 조명탄같이 흩날리는 개똥벌레는 여름밤의 대명사였으나 지금은
보호지역에서나 가끔 보게 되었고 마을 근처에서는 눈을 닦고 봐도 보이질 않는다. 그래서 이
반딧불이를 연구하는 데 제일 어려운 일은 채집이 제대로 되지 않는다는 것이다. 일단은 유충을
많이 잡아야 실험실에서 사육하여 발생, 생태 등을 연구할 텐데 말이다. 반딧불이를 못 보는
세상이 올 줄이야 누가 알았겠나 싶지만 모두가 자승자박이요, 자업자득인 것이다. 늦었다고
생각할 때가 빠른 것이라 하니 이제라도 정신 차려서 자연을 해코지 말고 제대로 두어야겠다.
  반딧불이는 절지동물문의 곤충으로 딱정벌레목에 속하는데 보통 말해서 갑충이라 부르며
앞날개는 두껍고 딱딱하나 뒷날개는 얇아서 살포시 날아 앉아 있을 때는 앞날개에 덮여서 보이지
않는다.
  무당벌레, 길앞잡이, 바구미 등이 반딧불이와 비슷한 갑충으로 동물 중에서 가장 많은
것(70퍼센트 이상)이 곤충이고 그 중에서 제일 다양한 것이 이 갑충이라니 이들을 지구의
주인이라 불러도 될 성싶다. 영어로는 반딧불이를 파이어플라이(firefly)라고 해서 '불빛을 내는
파리'라는 뜻이 되겠으나 사실 파리(fly) 무리는 아니다.
  반딧불이처럼 빛을 내는 생물을 발광생물이라 하는데 이렇게 빛을 내는 생물에는 세균에서부터
버섯, 지렁이, 지네, 오징어, 메기, 심해어 종류 등 수없이 많다. 모두가 살아남기 위해 나름대로
특이한 적응을 한 것이다.
  그리고 반딧불이란 말을 사전에서 찾아보면 개똥벌레가 표준어로 되어 있고 이외에 반딧불,
반디, 반되불, 반두, 까치불, 고개빤드기 같은 단어만 나와 있는 경우도 있다.
  생물의 용어 통일이 늦은 것도 문제지만 출판사 사람들도 전공학자들과 상의하지 않고
국어학자들 이름만 빌리다 보니 그렇게되기 일쑤다. 뭐니뭐니 해도 생물의 이름은 생물명명집에
올라 있는 것을 본디 이름으로 써야 하고 반딧불이도 '곤충 명명집'에 표준어로 당당히 표기되어
있다. 다시 말해서 생물의 국명은 명명집이나 도감의 것을 기준으로 삼아야 한다.
  어쨌거나 반딧불이는 완전변태하는 놈이라 알 ^25,135^ 유충(애벌레) ^25,135^ 번데기 ^25,135^
성충으로의 변화가 일어난다. 그런데 반딧불이의 유충이 사는 곳은 종에 따라 달라서
애기반딧불이(Luciola lateralis)는 알을 물가의 이끼에 낳고 부화된 애벌레는 물에서 살며,
꽂반딧불이(Lucidina bipligiata)나 늦반딧불이(Lnychuris rufa)는 육상종이라 알을 식물 뿌리에
낳고 새끼는 풀밭에서 산다.
  반딧불이는 세계적으로 130여 종이 되고 우리 나라에는 여기에 예를 든 3종 외에도 5종이 더
있어 모두 8종이 기재되어 있으나 그 중에도 우리 나라를 떠난 것이 있지 않나 싶어 마음이
음울해진다. 근래 통계를 보면 우리나라에 사는 고등 동식물 180여 종이 멸종된 것으로 발표되고
있는데 하등 동식물까지 넣으면 그것의 몇십 배가 넘을지도 모른다.

  먹지 않고 짝짓기에만 열중하는 반딧불이
  반딧불이는 보통 6--9월에 활동을 주로 하는데 이들은 성충이 되고 고작 일주일 정도 살면서
짝짓기를 끝내고 산란하고 나면 곧 죽는다. 그래서 하루살이 같은 곤충과 마찬가지로 성충은
지방 성분을 많이 비축해놓고 있어 먹지 않고 새끼치기에만 정신을 판다.
  알은 1개월 후 부화되어 유충이 되며 유충 상태로 월동(겨울나기)을 한다. 다음해
4월경이면(빨리 나오는 종) 월동에서 깨어난 유충은 무럭무럭 자라면서 6--7 회 탈피를 하고
탈바꿈하여 번데기가 된다. 그런데 이들 유충들이 뭘 먹고 사는가가 궁금하지 않은가. 육상종은
주로 육상 달팽이를 잡아먹고 수서종은 역시 권패인 물달팽이나 다슬기를 먹는다. 그래서
반딧불이를 사육하기 위해서는 달팽이나 다슬기를 채집하고 키워야 하는 번거로움이 뒤따른다.
  땅속으로 들어간, 생명을 잉태한 반딧불이 번데기는 40--50일 정도 긴 잠을 잔 후에 날개가
생겨 처녀비행을 하고 나서 일주일간 짝짓고 그렇게 죽어간다.
  "반딧불이로 별을 대적할까"라는 말이 있는데 달걀로 바위를 치는 꼴이나 다름없다는 표현으로
반딧불이가 뿜어내는 불빛이 미약하기 짝이 없다는 뜻일 게다. 그런데 반딧불이의 새끼가 물과
땅에 사는 놈이 따로 있듯이, 활동도 다양하게 낮에 활동하는 주행성과 밤에 활동하는 야행성이
있어 우리가 주로 보는 것은 야행성이다. 빛은 야행성이 더 강하게 내고 반짝거리는 발광주도
종에 따라 다를뿐더러 서식제에 따라서도 다르다고 하니 사람 얼굴이 하나같이 다른 것이나
다름없다 하겠다.
  그렇다면 어째서 정겨운 반딧불이는 똥구멍에서 빛을 내는 것일까. 똥구멍이라 했지만 복부
체절 끝에 발광기가 있는데 수놈은 6--7째 마디에 암놈은 6절(6째 마디)에 있어 암놈보다 수놈
것이 더 크고 밝다.
  곤충들이 서로를 알리는 의사소통 방식에서 개미나 벌은 페로몬이라는 화학물질을 분비해서 그
냄새를 이용하고 매미나 귀뚜라미는 소리를 쓰는데 이 반딧불이는 빛으로 하는 것이다.
  수놈이 일정한 주기로 깜박깜박 신호를 보내면 같은 종의 암놈이 용케도 나 여기 있다는
반응신호를 보내 서로 만나 짝을 짓다니 이것을 어찌 미물들이 하는 짓으로만 보겠는가. 그리고
반딧불이는 성비가 다른 동물들과 달라서 그 값이 50이나 되는 놈이 있다. 다시 말하면
  수^456,34^암 ^25,25^ 50/1로 암놈 한 마리에 수놈이 쉰 마리나 된다. 그래서 암놈 쟁탈전이
치열할 수밖에 없다. 마흔아홉 마리는 들러리 신세가 되고 마는 것일까. 이런 성비가
생물학적으로 어떤 점이 유리할까 하는 질문에 좋은 답을 갖고 있지 못하다. 독자 여러분의
판단은 어떠한지 나름대로 추리해주길 바란다. 그리고 이들은 해가 지고 20분 후에 성적으로
가장 활발해지는데, 이 시간이 되면 암놈이 굴에서 기어나와 깜박이로 하늘을 나는 수놈을
땅으로 유인해 90초 정도 교미하고 바로 제 굴로 되돌아간다. 그리고는 산란을 준비하고 그 굴이
무덤이 된다.
  번데기에서 성충이 되어 나올 때 몸 속에는 충분한 지방덩어리를 가지고 나왔기에 먹는 데는
신경을 쓰지 않고 오직 짝찾기에만 미쳐 깜빡거리고 있는 것이다. 종족보존을 위해서는 이렇게
모든 생물들이 기막힌 작전과 장치를 가지고 있다. 딱 하나 덧붙인다면 대부분의 곤충은
페로몬을 분비하여 냄새로 의사소통을 하는데(냄새가 멀리까지 날아간다) 이놈들은 빛으로 하니
아마도 빛의 감각이 둔화되어 암수가 서로 만나기가 어려워서 이렇게 진화된 것이 아닌가 싶다.
  그런데 반딧불이를 잡았을 때 빛은 나건만 열이 없는 것을 경험했을 것이다. 생물들의 빛은
냉광으로, 특히 반딧불이는 루시페린(Iuciferin)이란 물질이 산화되어 빛이 나오는데 산화될 때
생기는 에너지의 98퍼센트가 빛으로 바뀌고 2퍼센트 정도만이 열을 낸다고 한다. 때문에 찬 빛이
나는 것이다.
  사람이 먹은 음식은 산화되어 약 40퍼센트가 ATP라는 형태로 에너지 전환이 일어나고 나머지
60퍼센트는 열로(체온보존에 쓰인다) 바뀌는 것과는 큰 차이가 나는 것이다.
  이제 우리나라도 먹고 살 만해져서 해외여행(여행이 아닌 관광이 더 많을지 모르겠다)이 부쩍
늘어 호주나 뉴질랜드로도 많이 간다고 한다. 그곳에 가면 들리게끔 짜여 있는 코스에 웨이모도
동굴이 있어 그 천장에서 은하수를 보는 것은 정말로 장관이라고 하는데 거기서 빛을 내는
동물은 반딧불이가 아니고 파리의 일종인 발광버섯파리의 유충이 내는 것이라는 것을 미리 알고
가도 좋을 성싶다. 안내하는 사람들도 잘 모르고 파이어플라이(firefly) 하니까 반딧불이로 설명할
수도 있으니 하는 말이다. 그리고 이러한 행동은 그 파리의 유충들이 명주실을 쳐놓고 빛을
발해서 먹이를 잡아먹기 위해 꼬드기느라 그렇게 야단을 치고 있는 것이다. 동굴에 살기에 어미
파리는 눈이 퇴화되어 있다고 한다.
  다른 나라 이야기를 하나 더 보태면 반딧불이 세계에도 경쟁(다툼), 사기(속임수),
포식(잡아먹기)이 있어서 반딧불이 중에 왁살스런 Photuris versicolor라는 종은 암놈이 육식을
하는데 별명이 femme fatale로 붙어 있으며 우리말로는 요부라는 뜻이다. 그런데 이들은 종마다
고유한 신호체계를 갖는데 단위 시간에 얼마나 길게, 몇 번이나 깜박이는가 하는 그 주파수가 다
다르다는 것이다. 이놈은 다른 수놈 반딧불이의 신호를 흉내낸 가짜 신호로 수놈을 유인해서
가까이 다가오면 냉큼 나꿔채서 잡아먹는다고 한다. 꾀 많은 여우의 꾐보다 더하다.
  생물계에는 별난 일이 다 일어나니 이렇게 다른 종과 비슷한 행위를 하거나 몸이 닮거나 유한
색을 갖는 것을 의태라 한다. 정녕 의태는 적응 방법의 하나로 모두가 공격하고 살아남기 위한
죽살이치는 별난 수법이다.
  이제 어떡하면 우리나라의 반딧불이를 되살아나게 할 수 있을까. 이놈들이 못사는 세상(자연)은
사람도 못살 곳이기에 걱정을 하는 게 아니겠는가. 한마디로 이 동물은 강이나 냇물의 맑기를
알려주는 지표생물로 이놈들의 먹이인 다슬기나 달팽이가 살도록 하면 된다. 먹이가 죽으면
이들도 따라 죽게 되어 있으니 깨끗한 물이 흐르도록 농약이나 제초제 사용을 절제해야 한다.
우리들은 강이란 강은 깡그리 파헤치고 둑을 쌓고 해서 잔챙이 물고기 새끼도 제대로 못살게
만들어놓고 있으니 얼마나 근시안적이고 좁은 소견인가. 게다가 개천의 둔덕에 흙과 풀이 없으니
반딧불이가 알을 낳을 곳이 없는 것이다. 이런 절규를 우이독경으로 흘려 듣는 귀에 말뚝을 박은
정책입안자들은 분명 좋은 내세를 맞지 못할 것이다.
  오늘도 나는 자동차 꽁무니의 점멸등의 반짝거림을 볼 때마다 고향 하늘에도 저렇게 지천으로
개똥벌레가 흩날렸으면 하는 바람과 시샘의 눈길을 보낸다. 
    5. 기후를 알아내는 능력이 있는 기생충

  흔히 생태계의 먹이사슬에서 인간을 '천적이 없는 최종숙주라고 하나 실제로는 사람을 해치는
천적들이 들끓으니 그것들 중의 하나가 인체 기생충이다. 기생충도 보호해야 할 때가 된 것
같은데 그 중에서도 이제는 우리의 관심 밖으로 밀린 채독벌레 즉, 십이지장충에 관해서
살펴보자.
  채독증을 국어 사전에는 "채독벌레 때문에 생기는 병으로 목구멍이 가렵고 천식 비슷한 기침을
하고 얼굴이 누렇게 부으면서 손발에 피부염이 생기고 심하면 오심, 구토, 설사를 한다"고 쓰여
있다.
  우선 앞의 문장을 뜯어가면서 십이지장충의 특성을 알아보자. "손발에 피부염이 생긴다"고
하는데 이것은 이놈들의 특징으로 회충, 요충, 편충은 모두가 알 상태로 입을 통해 감염되나
채독벌레는 유독 '벌레'라는 말이 암시하듯 알이 아니고 애벌레(유충)로 감염된다. 애벌레란
아기벌레란 말로 어른벌레의 반대되는 예쁜 우리 이름 중의 하나다. 논밭의 흙에 대변과 함께
뿌려진 알(수정란)은 따뜻하고 습기가 높고 햇빛이 없는 응달에서 부화되어 유충이 되고 이것이
유기물이나 세균을 먹으면서 두 번 탈피하여 감염이 가능한 유생이 되어 흙이나 풀잎사귀 위로
올라와 사람을 기다린다. 때를 만나 보드라운 손가락이나 발가락 사이에 달라붙어서 대가리로
피부를 뚫고 들어가는 경우에 피부염을 일으키게 되는 것이다. 사실 논밭의(대변을 거름으로
쓸때니까) 흙 일을 하고 나면 연한 손^5,23^발가락 사이가 가려워 피가 나도록 긁어대는 경우가
많은데 그때는 이미 핏줄 속으로 들어가버린 뒤다.
  또 "목구멍이 가렵고 심하면 오심, 구토를 한다"고 하는데 십이지장충의 유충이 남새 잎사귀에
붙어 있어서 그 푸성귀를 건성으로 씻어 생으로 먹었을 때 목구멍(식도)을 넘어가면서 식도벽에
달라붙게 되는데 보통은 가려움 정도로 끝날 수 있으나 여러 마리가 달라붙은 경우는 심한
구토를 하게 된다. 이 글을 쓰면서도 여름 어느 날 저력 보리밥에 상추쌈 싸서 잡수시던
어머님이 갑자기 토하고 심한 구역질(오심)을 하면서 힘들어하던 모습이 선하다. 그 역겨운 순간
어머니는 참기름을 마셨는데 지금 알고 보니 벽에 붙은 유충이 매끄럽게 내려가라는
의미였겠는데 어떻게 채독벌레 유충이 거기에 달라붙었다는 것을 알았을까 하는 의문이 남아
있다. 여기까지의 이야기를 결론지어 보면 유충의 인체 감염은 손발이나 입으로 된다는 것을 알
수 있다. 여기까지의 이야기를 결론지어 보면 유충의 인체 감염은 손발이나 입으로 된다는 것을
알 수 있다.
  미리 말하지만 채독은 저항력이 강한 알이 아니고 가녀린 애벌레라 채소를 소금에 절이면
요놈들이 단방에 죽는다는 것이다. 김치를 담글 때 덧소금을 뿌리는 것은 배추 숨을 죽이는 것
외에도 이것들을 죽이는 일도 하는 것이다. 물론 깨끗이 씻으면 되겠으나 만의 하나라는 위험
부담이 있다 하겠다.
  그리고 또 "천식 비슷한 기침을 한다"는 대목이 있다. 그것도 그럴 것이 살갗으로 들어간
애벌레가 여러 기관을 지나서 결국은 숨관에 도달하여 목 쪽으로 옮아 붙어 꼼작거리며 올라오게
되니 이때 기침이 나게 된다. 그러면 살갗에서 숨관까지 지난 길을 한번 따라가 보자. 일단
손발의 피부를 뚫어 소정맥이나 림프관에 들어가고 이곳을 지나 피와 림프의 흐름을 타고
따라가면 대정맥에 도달하고 심장의 우심방을 지나 우심실 ^25,135^ 허파동맥을 지나고 결국은
허파에 도달하게 되어 허파꽈리(폐포)를 뚫고 나온 유생은 기관지를 타고 올라오는데 이때
기침이 나게 되고 메스껍게도 된다. 목(인두)으로 올라온 유충은 침을 따라 위로 내려가고 그곳을
지나서 십이지장(샘창자, 여기에 쓸개액과 이자액이 샘처럼 솟아나서 붙은 이름이다)에 도달한다.
길고 긴 여로라 하지 않을 수 없다. 사람의 몸을 한바퀴 돌아왔으니 말이다. 처음 살갗을 파고들
때의 크기는 육안으로 겨우 보일 정도였는데 이제는 창자에서 암수로 나눠지고 그곳에서 교미를
하고 피를 빨아먹고(십이지장벽에 붙어서) 자라기 시작한다. 기생충은 모두 암놈이 수놈보다 조금
큰데 이것들도 암놈의 체장이 9--12mm, 수놈이 7--10mm로 암놈이 약간 길고 크다. 2개월
후면 벌써 암놈은 산란을 시작한다. 여기서 분명한 것 중의 하나는 십이지장충의 수놈은 정자를
뿌리는 교미가 끝났으니 죽었을 것이라는 사실이다. 개미나 벌의 수놈에서부터 연어까지도
교미가 끝나 할 일을 다한 수놈이 모두가 죽어나가는 것을 보면 사람을 포함한 일부의 수놈
동물들의 명은 참 긴 편이다. 그런가 하면 클 대로 다 큰 암놈은 샘창자 벽에서 피를
빨아먹으면서 하루에 수천 개의 알을 낳아제낀다. 참고로 기생충의 세계를 들여다보면 이놈들은
무위도식하는 놈들이라 하나같이 소화기관은 거의 없을 정도로 퇴화되고(사람이나 다른 동물의
피만 빨아먹으면 되니까) 대신 생식기관은 최고로 발달되어 있다. 잘 관찰해보면 사람들에서도
유사한 형(타입)을 발견할 수 있을 성싶다. 인간사회에도 기생하는 사람들이 있으니 하는 말이다.

  십이지장충의 알에서 우리 몸에 들어오기까지 과정
  1. 알
  2. 제1유생단계
  3. 제2유생단계
  4. 감염 가능한 유생
  5. 입으로 직접 감염
  6. 살갗에서 정맥으로 들어감
  7. 유생이 허파로 간다.
  8. 기도(숨관)로 가서 입으로 올라감
  9. 위를 지나 소장으로 간다.
  10. 십이지장에 기생함
  11. 알이 배설된다

    기상예측 통한 삶의 지혜를 발휘하는 종
  십이지장충 무리 중에서 문제가 되는 종은 미대륙의 Necator americanus와 우리나라를
포함해서 세계적으로 분포하는  Ancylostoma duodenale인데 이놈들은 모두가 입에 예리한
갈고리를 가지고 있어 '갈고리벌레'라는 뜻인 hookworm이라 부른다. 학명에서 Ancylo는
곱사등이처럼 '굽었다' 뜻이고, stoma는 '입'이란 뜻으로 속명이 입의 끝 부분이 휘어져 입고
가늘다는 의미이고 duodenale는 duodenum(십이지장)이란 뜻이 들어 있다. 어쨌거나 샘창자에
딱 달라붙어 피를 빠는 이놈들은 지금도 세계적으로 10억 인구를 괴롭히고 있다. 1마리가 하루에
찻숟가락 하나 정도의 피를 빤다니 여러마리가 붙어 빤다면 어떤 일이 일어날지 상상이
가능하겠다. 60억 인구의 1/6이 아직도 이 기생충의 밥이 되고 있다니 과학이며 문화는 누굴
위해 존재하는 것일까 하는 의문이 생기지 않을 수 없다. 문명의 이기인 전기의 혜택을 못 보는
것도 전체 인구의 1/3인 20억이 된다고 하니 텔레비전을 못 보는 사람은 말할 필요가 없고
43퍼센트가 지하수를 마시고 33퍼센트가 화장실이 없이 산다고 한다. 빈익빈 부익부다. 그리고
시간이 갈수록 그 간격은 더욱더 커지고 있다. 그래서 세상은 요지경이요, 만화경이다.
  어쨌거나 십이지장충의 성충을 관찰해보면 몸이 너저분한데 이놈들은 쓸데없이 많은 피를 빨아
피가 거의 소화되지 않고 나가기 때문이다. 그리고 이놈들은 인두의 식도샘에서 모기나
흡혈박쥐처럼 혈액응고 방지물질을 분비하여 창자벽에 입을 꼽아만 놓으면 피는 응고되지 않고
저절로 몸으로 들어오게 된다. 사실 여러 마리가 기생하면 피의 손실로 철분 결핍은 물론이고
단백질 부족으로 빈혈을 일으키고 어린아이들의 경우는 약골을 만들고 정신 발육에도 지장을
초래한다. 채독벌레에 감염된 아이들은 흙이나 종이, 숯 같은 것을 질근질근 먹고 씹는 이상한
행위를 하는 이식증에 걸린다고 한다. 철분 부족을 메우기 위한 행위라 하겠는데 필자도 같은
체험을 해봤고 처참했던 어린 시절을 되돌아보기 싫으나 그래도 그 시절이 좋았다.
  또 앞의 문장에서 "얼굴이 누렇게 부으며"라고 했는데 여기서 누렇다는 것은 핏기 없는 창백한
얼굴을 말하는 것으로 영양 결핍일 때 쓰는 말인 "누렇게 떴다"는 표현과 같다. 그리고 얼굴이
부어오른다는 것은 단백질 결핍에서 오는 일종의 부종 현상으로 핏속에 단백질이 부족한 상태를
말한다. 부종은 한마디로 혈액에 단백질이 부족해서(농도가 낮아서) 조직의 물이 혈관으로
빠져나오지 못하고 그대로 고여 있는 상태를 말하는 것으로 6^3456,12,15^ 전쟁 때의 우리네
아이들이나 지금의 비아프라(Biafra), 르완다 아이들이 하나같이 퀭한 얼굴에 배가 절구통같이
솟아나 있는 것도 실은 물이 가득찬 물통인 셈이다. 내가 어릴 때만 해도 윗동네 바우는
할머니가 쥐를 잡아 먹였다 해서 손가락질을 받았고 지렁이를 삶아먹었다고 꺼림칙해서 가까이
가기를 꺼리곤 했는데 알고 보면 그것은 못살던 시절 단백질 공급원 역할을 했을 것이다. 그리고
간 기능이 좋지 않아 복수가 차는 경우에는 알부민이라는 주사를 맞는데 알부민 단백질이 혈관에
들어가면 혈관 쪽의 단백질 농도가 조직보다 짙어짐으로써 조직의 물이 혈관 쪽으로 이동하여
(물은 옅은 농도에서 짙은 농도 쪽으로 이동한다) 복수 증세가 일시나마 호전된다. '영양 결핍'
문제가 나오면 항상 단백질이 등장하는 이유가 바로 여기에 있는 것이다. 그래서 그만큼
단백질이 중요한 것이다.
  여기서 유충의 특성을 조금 더 살펴보면 앞에서 설명한 것처럼 온몸을 돌고 있던 십이지장충
유충이 어머니의 젖을 타고 나와서 젖먹이 신생아에게도 감염이 된다는 것이다. 어머니의
젖꼭지에서 흘러나오는 그 모유 속에 못된 기생충의 새끼가 꿈틀거리고 있다니 기생충이
두렵기도 하지만 그들의 생존전략이 엄청나다는 것을 느끼게 된다. 뿐만 아니라 유충들이
기후(계절)도 알아내는 능력이 있다니 이것들을 어찌 붙어살이하는 얌체생물이라고만 평할 수
있겠는가. 인도에서 연구한 결과 중의 하난데 유충들이 숨관을 타고 올라와 식도에서 위를 지나
창자로 가지 않고 엇나가서 근육 속에 수개월간 옴짝달싹 않고 머물러 있더라는 것이다. 이런
행동은 일종의 휴면상태로 있는 것인데 앞에서도 이야기했듯이 이 십이지장충은 습도와 온도가
높은 열대^5,23^아열대지방에서 잘사는 놈이다. 다시 말해서 몇 개월이나 유생이 근육 속에
머무는 것은 인도의 우기인 몬순기를 맞춰내느라 그랬다는 것으로 그놈들은 언제 비가 많이 올
것인지도 알아차린다니 기가 막힌다.

    연가시를 밴 사마귀는 물가로 간다.
  이야기가 딴 곳으로 가는 것 같지만, 선형동물에 연가시라는 것이 있다. 흔히 물이 고인 웅덩이
같은 데서 채집이 되는 놈으로 긴 놈은 70센티미터가 넘는데 굵은 철사줄 같은 모양으로 엉켜
돌돌 감긴 채 웅덩이에서 꿈틀거리는 것을 볼 수 있다. 기어나와 풀에 붙어 있는데 그 유생을
메뚜기가 풀과 같이 먹게 되고 그 메뚜기를 사마귀가 먹게 되어 결국은 유생이 사마귀 창자에서
성장하여 성체가 된다. 불룩한 사마귀 뱃속에서 길고 굵은 실 같은 것을 발견하게 되는데 그것이
바로 성체가 된 연가시이다. 이 성체 연가시는 물에 알을 낳는데 여기서 휴면하면 십이지장충의
유생만큼이나 신기한 사건이 발견된다. 성체 연가시를 뱃속에 넣고 있는 사마귀들은 때가 되면
뱃속 연가시의 어떤 영향(명령?)을 받아 모두 물가로 이동한다. 왜, 어떤 물질, 어떤 기적으로
이런 일이 일어나는가는 밝혀지지 않았지만 생물의 신비한 한구석이다. 
    6. 모여 난 질경이가 더 잘 자란다.

  1995 년에 가장 눈길을 끄는 것 중의 하나에 임시특례법이라는 것이 있었다. 그 법 내용은
1996년 한해 동안 동성동본간에도 혼인신고를 할 수 있다는 내용이다. 해방 후 세번째의 조처로
5만 쌍이 혼인신고도 못한 채 있었다. 물론 조건은 있다. 8촌 이내의 혈연(친족)관계가 아니라야
하고 동거 사실이 확인되어야 가능하다고 한다. 사실 동성동본 문제는 생물학적인 것과
도덕(윤리)의 우생학에 기초를 두고 있다고 보겠다. 우생학이란 근친결혼을 피해 잠재되어 있는
악성인자들이 모여져서 표현형으로 나타나는 것을 예방한다는 의미가 들어 있는 것으로 사람이
아닌 다른 동식물들도 희한하게 서로 유전적(혈연적)으로 멀고 가까운 친족관계를 알아차린다.
  먼저, 고릴라의 예 하나를 들어보자. 미국의 필라델피아 동물원에서 4년간 가족생활을 하던
제시카라는 암놈 한 마리가 새끼를 배지 않아 샌디에이고 동물원으로 옮겨 혈통관계가 먼 놈과
합사를 시켰더니 곧 새끼를 갖더라는 것이다. 한마디로 혈통관계가 가까운 것 사이에서는 교배가
잘 일어나지 않는다는 것이다. 고릴라가 뭘 알까마는 본능적인 어떤 면은 인간이 모르고
넘기거나 가볍게 취급하기 쉬운 것을 그들은 정확하게 알고 짚어가 종족보존과 유지에 큰 몫을
한다고 보면 되겠다. 아직 고릴라는 멸종 직전에 놓인 '위험한 종(endangered species)'은
아니라 그리 문제가 되지 않지만 어떤 희귀종들은 혈연관계를 알아차리게 되어 씨를 받아
보존하는 데 장애가 된다고 골치를 앓는 학자도 있다.
  식물에서의 한 예로 보라색 꽃을 피우는 참제비고깔(Delphiniumsp)이라는 관상용 식물은
꽃가루로 종이 가까운 식물인가 먼 식물인가를 구분해내어 유전적으로 너무 가깝거나 너무 멀면
수분과 수정을 피한다고 한다. 참제비고깔을 예로 들었지만 다른 식물에서도 자가수분이 잘
일어나지 않는 자가불화합성 성질이 있다. 과수원에 여러 그루의 자두나무와 화단에 심은 한
그루의 자두나무의 결실정도가 차이가 날 것이라는 점을 독자들은 이해할 것이다.
  어쨌거나 동식물들이 혈연적인 멀고 가까움을 알아차려 새끼나 친구는 물론이고 4촌 6촌까지도
냄새나 화학물질 또는 소리로 구별하는 예를 몇 개 더 보자.
  제비는 처음에는 집을 기억하고 산란 후 스무 날 남짓 후에 새끼가 울기 시작하면 집이 아니라
이제는 새끼의 소리를 기억한다.
여기서 집을 기억하는 것을 간접적 인식이라 하고 새끼 소리를 기억해서 제 새끼를 찾아
알아내는 것을 직접적 인식이라 하여 구분하는데 재미있는 것은 동물에 따라서 새끼를 인식하는
방법이 다 다르다는 것이다. 개루리는 새처럼 소리로 구분하지만 포유류는 눈으로 구분한다고
하나 새끼를 처음 낳았을 때는 역시 냄새로 구분한다. 예를 들어 아이를 낳은 산모에게 죄다
수건으로 눈을 가리게 하고 일정한 거리에 젖먹이 아이를 두면 냄새로 제 자식을 찾아낸다는
실험은 흥미 있는 일이다. 반대로 아직 눈을 제대로 뜨지 못하는 유아들 역시 냄새로 엄마를
알아차린다. 여기서 한 강조하지 않을 수 없는 것은 제비의 경우 처음 간접적으로 집만을
기억하기 때문에 그 속에 어떤 새끼들이 들어있는가는 관심이 없어 다른 새끼도 입만 벌리면 다
먹이를 준다.
  붉은머리오목눈이의 뼈꾸기 새끼 키우기에서도 처음에는 작은 둥지만 기억하고 먹이를 먹였고
나중에는 뻐꾸기 새끼가 짹짹거리는 그 소리를 구분하여 열심히 먹이를 먹이는 모성애를
발휘하는 것이다. 물론 이때 뻐꾸기 새끼는 당연히 그 작은 붉은머리오목눈이가 어미로 각인되어
있는 것이고 새끼 키우는 능력을 잃어버렸다고 해야 할지, 게으르다 해야 할지(생물학적으로
전자가 옳다) 모르겠으나 새끼를 위탁하는 뻐꾸기는 나름대로 종족 이어가기를 남다르게 하기에
이르렀고 새끼도 커서 다시 어미처럼 붉은머리오목눈이의 둥지를 넘보게 된다는 본능과 유전의
무서운 세계라 하겠다. 참고로 뻐꾸기놈은 뱁새라고 부르는 이 작은 붉은머리오목눈이말고도
멧새 무리 등 여러 새의 위탁모로 쓴다.
  그러면 제비들은 어떻게 새끼의 소리를 일일이 기억할까. 수십만 마리가 떼를 지어 새끼를
낳는 펭귄 같은 물새들도 그 무리 중에 소리로 제 새끼를 알아낸다니 사람의 상상력이 거기에
미치지 못한다. 한마디로 제비나 펭귄의 새끼 한 마리 한 마리가 모두 소리가 다르기 때문일
것이다.
  앞에서 제비의 새끼 인식 방법에 관해서 말했는데 다른 동물은 어떻게 새끼나 친구, 가족을
알아내는가를 보도록 하자.
  올챙이가 서로 모여 떼를 짓는 것은 서로의 냄새를 맡아서 모이는 것이고 벌이 집 입구에서
가족임을 확인하는 것도 냄새이며 다람쥐는 이 냄새로 친형제인지 4촌인지를 알아낸다고 한다.
우리를 더 놀라게 하는 것은 식물도 친족을 인지한다는 것으로 참제비고깔의 화분 이야기를
앞에서 언급하였지만 영국의 한 질경이 종은 홀로 멀리 떨어져 있는 것보다 친구가 있으면
뿌리에서 분비되는 화학물이 서로를 자극하여 더 빨리 자란다고 한다. 아마도 사람의 자식
키우기에서도 이와 비슷한 아니 똑같은 현상이 일어나지 않나 싶다. 외동 아들딸이 육체적으로
정신적으로 완벽하지 못한 것으로 관찰해온 옛 어른들의 눈도 비범치 않다고 봐야 하겠다. 형제
자매 몸에서 분비한 어떤 화학물질을 받지 못하니 홀로 난 영국 질경이와 다를 바 없다는
것이다. 그리고 텃밭에 씨앗을 뿌릴 때도 같은 종류의 씨를 따로 모아서 흩뿌리는 것은 바로
식물의 이점을 우리네 조상들은 경험으로 벌써 알고 있었다 해야 하겠다.
  그런데 이렇게 땅 위에 사는 동식물만이 아니라 바다에 사는 멍게 무리도 화학물질로 같은
혈통임을 알아내어 여러 마리가 서로 결합하는데 이렇게 군체를 형성하는 것에서도 피가 가깝고
먼 것을 이 미물들도 알아낸다니 오묘타 하지 않을 수 없다.

  혈통인지는 생물계에 어떤 이로움이 될까
  그런데 여기까지 오면서 혈통을 인지한다는 이 사실이 근친결혼을 피하기 위함이라고 정의
내리기엔 그 설명이 좀 부족하다는 느낌이 들 것이다 그렇다면 혈통인지라는 이 사실이 생물계에
어떤 또 다른 유리한 점이 있을까. 사람들이 결혼을 하는 것도 보면 가능한 같은 지역의
사람들과 통혼을 하고 같은 민족은 물론이고 피부색이 같은 인종끼리 가능한 결혼을 하면서도
근친결혼은 피하려 한다. 한마디로 '너무 멀지도 너무 가깝지도 않은'것을 좋아한다는 것이다.
바로 이점이 첫번째의 혈통을 인지하는 이유라는 것이다. 두번째는 해밀턴이 주장한 것처럼
지구상에 살아남은 자연선택이 잘된 생물들은 모두가 친인척을 아끼는 것들로 이 행동은 많은
유전자를 퍼뜨리는 결과를 가져왔다는 것이다. 하나의 무서운 종족보존 본능으로 벌이나 개미의
세계에서 일벌이나 일개미가 제가 낳은 새끼가 없는데도 새끼들을 씻어주고 닦고 먹여주는 것은
바로 이 혈통인지라는 무서운 끈이 있기 때문이고 그래서 개미들이 부엌은 물론이고 방에까지
살터를 넓혀 나간다는 것이다. 사람들도 노인을 도와주고 남의 집 어린아이들을 보호해주는
이유도 생물들의 이런 특성에서 찾아볼 수 있는 것이다. 씨족 개념, 민족의식 같은 개념을 그런
각도에서 해석해보는 것도 생물사회학적 관점에서 재미있는 분야라 하겠다.
  앞에서 멍게의 군체 형성을 간단하게 설명했는데 이 동물은 무척추동물 중에서 제일 발달한
원색동물로 뇌가 없어서 혈통인지를 정신적으로는 하지 못했지만 그래도 생물로서 할 일을
유전인자에서 정해진 면역물질(독물질)을 만들어내어 자신과 다른 동물들은 (비슷한 멍게지만)
쫓아버리고 같은 종끼리 군체를 이룬다는 것이다. 또 다른 유전적인 원인으로 행동하는 동물에는
쥐가 있겠는데 이것들도 유전자에 따라 몸의 냄새(체취)도 모두 달라 멀고 가까운 것을 냄새로
알아차리고 설령 암놈이 냄새가 다른 수놈과 교미는 하더라도 집은 냄새가 같은 무리들과 짓는
것을 보게 된다. 이렇게 상대방을 알아내는 신호물질이 유전적으로(선천적으로) 만들어지는
경우가 있는가 하면 말벌(paper wasp)의 일종은 집을 만들 때 사용한 식물의 섬유질 냄새(집
냄새)가 벌의 몸에 배여서 친구와 적을 구별한다. 이것은 유전적인 것이라기보다는 환경에서 온
결과이다. 혈연관계의 가까움과 버성김을 생성 초기에(어릴 때) 배우는데 그것은 여러 가지
경험과 증상으로 알 수가 있다.
  그런데 생물계는 더 깊게 들여다보면 혈통이 가까워도 동족아끼기 행동 이외에 서로 잡아먹는
동족살생 행위가 성행하는 경우도 허다하다. 암놈이 셋서방질을 해서 새끼의 25퍼센트가 제
새끼가 아니라도 그것들을 모두 먹여 키우는 붉은날개검은새(red-winged black bird) 수놈의
박애정신 같은 것은 어디서도 찾아볼 수 없고 가까운 사이에서 살생이 벌어지는 경우도 있다.
올챙이들이 먹을 것이 많을 때는 서로 해를 끼치지 않으나 기아상태가 되어 자신의 생존에
위험이 닥치면 형제자매도 사정없이 잡아먹는데 이런 살생은 모든 동물에서 흔히 볼 수 있는
현상이다.
  그런데 미국 아리조나에 사는 호랑이도롱뇽을 관찰한 결과는 썩 흥미롭다. 한 종은 혈통을
몰라봐서 서로 잡아먹어 번식 속도가 느리고 다른 유사한 종은 서로를 알아봐서 최악의 경우만
동종을 잡아먹기에 훨씬 종 보존율이 높더라는 것이다. 여기서 같은 종을 인지하고 서로
잡아먹지 않는 것이 유리하다는 것은 동일종은 서로의 혈통이 비슷하다는 것을 말하고 그래서
면역계까지도 유사해 병에 걸린(세균이나 바이러스가 들어 있는) 같은 종을 잡아먹으면 자칫
자신도 곧장 감염이 되고 만다. 이런 점을 알아서 서로 잡아먹지 않는지는 알 길이 없으나
결과적으로 그런 해석도 가능하다. 어쨌거나 생물계에 동족아끼기(nopotism)와
서로잡아먹기(cannibalism)가 공존하는 것은 불가사의한 일이라 하겠다. 
    7. 술 좋아하는 초파리

  매우 희미하고 작은 것을 "파리 족통만하다"하고 풀 끝의 이슬에 비유한 초로인생을 "파리목숨
같다" 하며 또 손을 싹싹 비벼 애걸하거나 윗사람에게 아부할 때를 "파리 발 드리다"라고 한다.
그뿐 아니라 위보다 더 높은 위가 있음을 비유하여 "파리 위에 날나리가 있다" 하고 남을
뜯어먹거나 한몫 끼어 이득을 보려는 사람을 비꼬아 "작은 잔치에 파리 꾄다" 하며 "파리
날린다"는 말은 무료하거나 손님이 없을 때 곧잘 쓰는 표현이다.
  이런 말들에 비추어보면 옛날에도 파리는 주변에 들끓었고 그래서 그들의 생태를 잘 알고
있었다는 걸 미루어 짐작할 수 있다.
  우리가 흔히 보는 파리는 집파리이거나 똥오줌에 모여드는 똥파리, 시체나 생선에 쉬를 쓰는
쉬파리(금파리), 소나 말의 등짝에 붙어 피를 빠는 손톱 크기만한 쇠파리들이다.
  파리 중에서 쉬파리는 알을 낳지 않고 뱃속에서 알이 까여 나오는 난태생을 하고, 쇠파리는 소
피만 빠는게 아니라 알을 상처난 곳에 뿌려 유충이 피하조직에서 자라나 커서는 땅바닥으로
떨어져 거기서 번데기가 되는 괴짜들이다. 소말고도 말, 쥐, 노루, 사슴 등에 기생하는 해충으로
사슴을 잡아 껍질을 벗겼을 때 흔히 볼 수 있는 구더기가 바로 이 쇠파리의 유충이다.
  나머지 파리들은 모두 알을 낳고 그 알이 까여서 구더기가 되고 자라서 번데기로 변해 조금
지나 날개 달고 성충파리가 되어 나오는 완전변태를 한다. 구더기들은 생존력이 강해서 그짠
장독 안에서도 산다.
  모든 파리 무리는 원래 다른 곤충처럼 날개가 4장이었으나 뒷날개 2장은 퇴화되어 몸의 균형을
유지하는 평형간으로 바뀌어 2장만 남아 있어 파리를 1쌍의 날개를 가졌다고 쌍시목으로
분류한다. 파리 날개를 떼어보면 희고 작은 살점 조각이 날개 뒤에 붙어 있는 것을 보는데
그것이 떨면서 앵 소리를 내니 바로 평형간의 진동이다. 다시 말하지만 파리나 모기들은 모두
날개가 2장인 쌍시류 곤충이다.
  그런데 파리 중에는 몸길이가 2--3mm 밖에 안 되는 소형종이 있으니 여름에 과일 껍질에
날아드는 두눈이 빨간 초파리다. 눈이 붉은 놈은 야생종인데 눈이 하얀 돌연변이 종도있다. 서양
사람들은 그놈들이 과일에 잘 모여든다고 프루트플라이(fruit fly)라고 하는데 우리는 식초를
좋아하는 파리라 하여 초파리라 부른다. 근래 어느 신문을 보니 외국에서 '과일파리'를 재료로
이러이러한 실험을 했다고 길게 소개를 했는데 참 한심한 일이다. 여기의 fruit fly를 직역하여
그런 잘못을 범하고 있는 것으로 상식을 벗어난 일이라 하지 않을 수가 없다. 생물을 모르는
사람이 글을 쓸 때 그런 실수를 한다.
  우리나라 초파리만 해도 130종이나 되며 앞으로 더 채집하면 30종은 더 잡힐 것이라 하니
얼마나 다양한 곤충인가를 알 수 있다. 그리고 초파리는 공해물질에 예민해서 공장지대에는
채집이 되지 않는다는 보고도 있다.

    초파리는 군서방질이 없다.
  초파리 야생종의 학명이 Drosophila melanogaster인데 Droso는 이슬(dew), phila는
좋아하나(love)라는 뜻으로 속명은 '이슬을 좋아한다'는 의미가 되고, 종명의 melano는 검다,
gaster는 배라는 뜻으로 '배가 검다'는 특징을 말하는데 특히 초파리 수놈의 꽁지 끝이 검은 점을
강조하고 있다.
  초파리도 여느 곤충과 마찬가지로 암놈이 조금 크고 수놈은 앞다리에 개구리처럼 암놈을 꽉
껴안을 수 있는 성즐을 가지고 있고 복부끝이 암놈은 뾰족한데 비해 뭉툭하다. 그래서 초파리를
전공하거나 생물학과를 나온 사람들은 한눈에 암수를 알아차리고 골라내어 짝짓기를 시켜주는
주례도 곧잘 한다. 그러면 여기서 그림을 보면서 초파리의 교미과정을 살펴보자.
  초파리의 교미에서는 반드시 이런 예식을 밟기 때문에 군서방질은 매우 드물다. 그리고 구애의
노래인 날개를 떠는 것도 리듬과 형태가 다 다르다.
  생물학에서 유전학이란 분야를 연구하는 데는 초파리 실험이 기본이 되는데 개체가 작아서
실험실의 좁은 공간에서도 많이 키울 수가 있고, 생활사가 짧아서(2주마다 새 세대가 이어진다)
좋고, 암놈 한 마리가 수백 개의 알을 낳아 다산하니 통계 처리하기가 좋을 뿐더러
유충(구더기)의 침샘세포에서는 어느 시기나 염색체 관찰이 가능해서 실험 재료로 으뜸이다.
초파리가 없었다면 생물학의 발전이 마냥 더뎠을지도 모른다. 완두가 그랬고 요새는 대장균,
담배가 그 몫을 대신하고 있다. 그리고 초파리는 과일에만 모여드는 것이 아니라 먹새가 조금씩
달라서 식초, 간장, 술, 생선, 부패한 식물이나 나무진에까지 달려든다. 그들이 먹는 먹이를 보면
크기, 모양, 눈색, 몸에 난 강모의 길이 등이 다 다르니 이를 종이 다르다고 표현하다.
  생물학에서 종이 다르다는 것은 모양과 크기는 비슷하나 생식기의 궁합이 맞지 않아 서로
교미해도 후손을 남기지 못하는 경우를 말하는 것이고 사람에서 보면 흑인, 백인, 황인이 덩치나
피부색이 달라도 서로 사랑하고 아이를 낳으니 같은 종인 것이다. 같은 종의 암수는 생식기가
궁합이 맞도록 되어 있는 것이고 그래서 동물을 분류할 때 생식기의 구조를 해부 조사한다. 그
구조가 다르면 같은 종이 될 수가 없는 것이다. 그러니 인종이란 말은 종의 의미가 아니라
식물에서 말하는 품종에 해당한다고 보면 되겠다. 벼라는 종에 수없이 많은 품종이 있고
품종끼리는 교배가 된다.

    술 잘 마시는 야생 초파리
  필자는 술을 먹고 눈이 불그레해진 사람을 보고 초파리 눈 같다고 비웃어보고, 꾀죄죄하게
술도 못 마시는 사람을(유전인자가 없어서 못 마시는 사람은 아니다) 초파리만도 못하다고
놀리는데 야생 초파리는 누이 빨갛고 또 술도 잘먹기에 하는 소리다. 여기서 술(알코올)이란
과일이 발효하여 생기는 것으로 포도에서 포도주가 만들어지고 다른 과일도 고유의 과일주를
만든다. 초파리도 먹고살기 위해 알코올분해효소를 가지고 있는데 사람들 중에는 이 분해효소가
없어서 한 방울의 술도 못하는 이가 많다. 사실 술을 예로부터 백약지장이라 평가해왔으나
과하면 까탈을 부리니 말 그대로 과유불급이다. 아무리 술이 좋다 해도 마음이 그것을 마시지
못하면 백약무효다.
  술을 마시지 못하는 것도 집안의 내력이요, 내림이라 술을 분해하는 효소를 만드는 유전인자가
없기에 그런 것이니 섣불리 누굴 탓할 일도 아니고 알코올분해효소결핍증이라 부르는 서양
사람들의 표현도 곡하게 생각하지 말 것이다.
  사실 사람만 그런 것이 아니라 쥐나 초파리의 경우도 알코올을 좋아하는 놈과 싫어하는 놈이
있다니 모두가 생물의 다양성이라는 측면에서 보면 이해가 된다. 달팽이처럼 굼뜬 놈이 있는가
하면 제비같이 재빠른 놈도 있듯이.
  아무튼 우리가 먹는 밥(녹말)은 분해되어 맥아당이 되고 또 효소의 힘을 빌어 포도당이 되는
수십 단계를 거쳐 열과 에너지로 변하는데 반해 술이란 세포에서 곧바로 힘을 내는 것이라
최상의 영약임에 틀림이 없다.

    아이들과 함께 초파리를 길러보자.
  얼굴의 거뭇하게 생긴 기미를 '파리똥'이라 하고 비록 양이나 질이 달라도 같은 종류일 때를
비꼬아 "파리똥은 똥 아니냐?" 고 한다. 파리가 숱하게 싸댄 똥자국은 벽지를 새까맣게 만들고
밥풀에 달라붙어 주둥이 뽑아 침 흘려 녹여 빨아먹는 것을 유심히 볼라치면 어느새 똥도
싸놓는다. 발바닥에 묻혀 온 세균으로 음식에 족적을 남기고. 때문에 우리는 파리를 싫어하고
그래서 파리채로 때려잡고 파리약(파리독)이라는 화학탄을 쏘아 죽인다. 그 통에 애꿎은 초파리도
박이 터진다.
  하지만 때로는 작은 그릇에 먹고 남은 과일껍질을 담아두어 꼬마 초파리가 날아들게 하여 알을
낳게 그래도 둬서 구더기(작아서 징그럽지 않다. ) 키워 번데기 보고 초파리 새끼 날아오르는
것을 아이들이 관찰하게 하자.
  '초파리의 한해살이'라는 제목을 붙인 공책이라도 만들어 아이들이 초파리 한살이 기록도 하고
현미경으로 관찰해 스케치도 하게 하고. 새끼 파리 나는 날에는 먹던 케이크라도 옆에 놓아
생일축가라도 부르게 하고^5,5,5^. 과학주간이 따로 있는 게 아니고 실험실이 따로 있는 게
아니다.
  옆길로 새버렸는데 파리 한 쌍이 한여름 내내(새끼가 새끼를 낳고 해서) 알을 까면 19 ^16^
10^45,3456,1,24^ (2억경) 마리를 낳는다고 하니 지구는 파리 이불로 덮여버린다. 한 쌍이 그
정도니 저 많은 파리들이 안 죽고 새끼를 까면 지구가 파리로 덮어버리지 않을까 무서워 보이나
다행히 먹고 먹히는 관계로 자연히 넘침도 부족함도 없이 평형을 이루게 되는 것이니 자연계란
참 오묘하게도 그런 능력을 가지고 있다.
  그렇듯이 자연을 알아서 조절도 하는 것이니 몇 마리 파리 잡겠다고 함부로 독한 파리약을
뿌리지 말아야 하겠다. 같은 생물인 파리를 질펀하게 죽어 나자빠지게 하는 그 약이 사람한테
해롭지 않을 수 없다.

    덧붙이는 이야기
  초파리 이야기 끝에 식초(초산) 이야기를 덧붙여 본다. 말 그대로 먹는 초가 식초이다.
  옛날 시골에서는 어느 여염집에나 부엌 부뚜막에 지혜의 그릇 촛단지가 있었고 그것을 신주
모시듯 했다. 그때만 해도 이 식초맛과 간장 맛은 한 집안의 음식 내력을 평가하는 잣대가
되기도 했다.
  식초는 알코올을 초산박테리아(초산균)가 분해한 산물로서 한 종류의 세균이 술을 분해하여
에너지를 얻어 살고 번식하고 난 찌꺼기인 셈이다. 그런데 호리병 촛단지를 잘 들여다보면
주둥이에 뚜껑을 꽉 닫지 않고 공기가 통하게끔 느슨하게 막아놓은 것을 볼 수 있다.
  경험보다 나은 지식이 없다고 대부분의 세균은 공기 없이 살아가는 무기호흡을 하는데 비해 이
초산균은 산소가 있어야 물질대사를 하는 유기호흡을 한다는 것을 촌부들도 벌써 알고 있었다는
것이다. 유기호흡하는 생물이 무기호흡하는 것보다 진화(발달)했다고 보니 초산균은 제법 난 놈
축에 든다.
  여기에서 결론을 하나 지어 보면 밥(녹말)보다는 엿(맥아당)이 그것보다는 포도당이 잘게
잘라져 있어 몸에 들어가면 빨리 에너지를 내는 것이고, 보다 더 간단하게 된 것이 술이고
그것보다 더 토막나 잘라져 있는 것이 식초니 그래서 식초는 먹으면 단방에 에너지를 낸다.
그뿐만 아니라 초는 침을 나오게 하니 식욕촉진제로 안성맞춤이고 역겨운 비린내를 없애주니
그것 없이는 초고추장이 안 된다.
  난봉이나 부려서 사람 구실 할 여망이 없는 사람을 '초친놈'이라 하지만 초는 연탄가스에도
직효약이요, 무좀^5,23^머리비듬에도 좋다.
  걸쭉한 막걸리를 눈에도 안 보이는 세균이 분해하여 맑디맑은 숨결 넘치는 식초를
만들어낸다는 것을 알아낸 조상님네들의 총명함과 지혜로움에 아연 고개 숙이지 않을 수 없다.
말 그대로 온고이지신이다. 
    8. 학질모기는 학질균의 운반자일 뿐

  1995년 여름 난데없이 학질(말라리아)이 나타나서 사람들을 긴장시키더니 그것이 잠자고 있던
내 어릴 때의 기억을 되살리게 했다. 말 그대로 뚱딴지 같은 일이 아닐 수 없다. 내 기억이
옳다면 1960년대에 우리나라에서 사라진 것으로 알고 있는데 휴전선 근방에서 여러 사람들이
걸렸다니 웬일인지 모르겠다.
  학질은 학질모기(Anopheles)가 옮기는 것으로 세계에는 2,000종이 넘는 모기가 살고 있고
이들은 크게 뇌염모기(Culex),숲모기, 학질모기로 나뉜다. 그 중 학질모기 무리는 400여 종이지만
학질모기라고 해서 모두 병균을 옮기는 것은 아니고 30여종만 균을 전파시킨다. 그것도 암놈들이
제 알을 성숙시키는 데 필요한 물질이 사람이나 가축의 피에 들어 있기 때문에 달려들어 깨물고
균을 옮기는 것이다.
  학질의 기록으로는 '의학의 아버지' 히포크라테스가 처음으로 이 병에 대한 특징 등을
기술해놓았는데 로마시대에도 모기 퇴치를 위해 연못의 물을 다 뺐다는 기록이 있는 것으로 보아
그 당시에도 사람을 괴롭힌 병이었던 것 같다. 1차대전 후 1923년 옛 소련에서만도 5백만 명이
이 병에 걸려 그 중 6만여 명이 죽었다는 기록이 있다.
  그리고 말라리아는 mal'aria에서 온 말로 mal은 아래라는 뜻이고 aria는 땅이란 뜻으로 '땅
아래'가 되니 땅보다 낮아 물이 고이고 늪지처럼 축축하여 그곳에 모기가 꾄다는 뜻이다.
  필자가 어렸을 때 물이 고이면 모기가 알을 까고 장구벌레가 자란다는 것을 학교에서 배워
등잔불 켜려고 사논 비싼 석유 몇 방울을 깨진 항아리 괸 물에 띄워 본 기억이 아직도 생생하다.
물위에 기름이 떠서 기름막을 만드니 장구벌레 숨관 끝에 기름이 묻어서 숨을 못 쉬고 죽기
때문이다. 바다 위에 뜬 기름 때문에 뭇 생물이 죽어 나자빠지는 것과 똑같은 원리이다.
  학질의 약으로는 카니네가 제일인데 소태처럼 쓴 것으로 유명하다. 금계랍이라 부르기도 했던
약으로 그것 한 알을 구할 수 없어서 걸렸다 하면 고열과 함께 사시나무 떨 듯했고 간과 지라가
붓고 적혈구가 터져 나자빠지니 사람이 마르고 빈혈로 얼굴에 핏기를 잃어 푸르죽죽해졌다.
  키니네는 기나수(Cinchona succirubra)에서 뽑는다고 하는데 사전에 보면 남미 페루나
볼리비아 안데스 산맥지대가 원산지로 되어 있으나 실은 팔려간 아프리카 노^36^예에 묻어간
학질이 창궐하자 그들이 살던 곳에 서식하는 이 특효약 나무를 함께 가져간 것이라고 한다. 이
말은 아프리카에 이미 학질병이 있었다는 말인데 참 재미있는 것은 병이 있는 곳에 반드시 그
병을 치유할 식물이 있다는 것이다.
  약 중의 약인 아스피린도 그렇게 탄생한 것이다. 영국이라는 나라는 1년에 태양이 비치는 날이
두 달이 채 안 된다고 하니 음습하여 감기나 신경통을 앓는 사람이 많고 그럴 때면 민간요법으로
버드나무 종류의 껍질을 달여 먹어 열과 통증을 치료했다는데 그 껍질 속에 들어 있는
살리신이라는 물질을 개량한 것이 지금의 아스피린이다.
  식물이 없으면 당장 먹을 것이 없어지는 것은 대부분의 사람들이 잘 알고 있지만 식물에서
수많은 약을 뽑아낸다는 것은 모르는 경우가 많다. 신약의 40퍼센트 이상이 동식물이나
곰팡이에서 추출하는 것인데도 말이다. 우리의 한약제를 봐도 약으로 안 쓰는 풀이 없으니 사실
모든 식물이 약인 셈이다.
  얼마 전 미국의 한 회사가 '신의 은총을 받은 나무(blessed tree)'라는 별명이 붙어 있는
인도의 님(Indian neem) 나무의 특허권을 따내어 다른 나라(사람)에는 그 나무의 씨앗조차
함부로 반출되지 못하게 한 일이 있었는데 이 나무에서 예부터 살충제를 뽑아 썼다고 한다. 인도
사람들까지도 마음대로 못 쓰게 했다는 이 나무 문제로 국제 여론이 들끓은 적이 있다. '유전자
식민지주의(genetic colonialism)'라는 신용어를 만들게 한 나무 한 종도 나라의 재산이나
종보존(유전자 보존)과 보관을 잘해야 한다는 것을 깨우쳐 준 사건이다.
  식물뿐만 아니라 동물에서도 약을 추출하고 있는데 여러 원인으로 인해 하루에도 105여 종
이상의 생물이 멸종되고 있는 것을 학자들은 크게 걱정하고 있다. 야생동물보호단체인
WWF(World Wide for Nature)에서 내건 광고 문구가 그래서 더욱 눈길을 끈다. "그들이
죽으면 당신도 죽는다(THEY DIE, YOU DIE). "
  여름 학질도 다른 병과 마찬가지로 노약자를 노린다. 유아와 노인이 사망하는 것은 그렇다
치고 임산부가 이 병에 걸리면 치명적이라 유산, 사산을 한다니 끔찍한 괴질임에 틀림없다.
  우리가 어릴 때만 해도 학질은 놀라게 해야 낫는다며 청승맞게 환자에게 삿갓을 씌워
논두렁길을 걷게 하다가 후미진 곳에 다다르면 숨어 있던 사람들이 동이물을 퍼붓거나 심하면
낭떠러지에 밀어 넘어뜨리곤 했다. 짓궂은 장난 같은 것으로 치료효과가 나타날 리 만무했다.
무지란 얼마나 안쓰런 것인가. 우리도 그랬지만 옛날에는 학질이 왜, 어떻게 걸리는지도 모르고
앓기만 하면 이것저것 삶아먹곤 했는데 영국 사람 로스(Ross)가 인도에서 새를 실험재료로
학질균을 추적하여 생활사를 밝힘으로써 1890년께 노벨상을 받았다.
  여러 약의 개발로 이제 학질은 무서운 병이 아니다. 메플로카인 같은 학질 예방약이 개발될
정도이니 저 못사는 나라에서는 그런 약을 엄두도 못 낸다. 지금까지 병균 또는 균이라 써왔는데
정확히 이야기하면 원생동물의 포자충류로 4종이 여기에 속한다. 학명을 써보면 Plasmodium
vivax, P. falciparum, P. malariae, P. ovale로 제일 악질은 P. falciparum인데 '3일열'로
불린다. 3일열이란 3일마다 고열이 난다는 뜻으로 다음에 상세히 이야기 하겠지만 72시간이 되면
적혈구를 파괴하고 그때마다 오한중이 난다. 그런데 몸은 열이 나 불덩어린데 왜 춥게 느껴지는
것일까.
  언제나 병에 걸려 열이 나는 것은 몸을 보호하기 위한 생리작용으로 침입한 병균을 더운 열로
무력화시키려는 것이다. 일단 균이 침입하면 간뇌(사이골) 에서 온도조절장치를 올려놓아 그
온도까지 체온을 올리기 위해서 몸의 근육을 떨게 하니 그것이 오한이다. 그렇게 해서 체온이
올라갔다가 해열제를 먹었을 때 체온이 떨어지면서 열이 빠져나오게 되어 식은땀이 나는 것이다.
  이야기가 좀 딱딱하겠지만 그래도 학질균이 어떻게 옮겨지고 어떤 생활사를 갖고 있는지
알아보자.

    학질균은 어떻게 옮겨지는가.
  암놈 모기가 보드라운 살갗을 골라 깨물면 모기 침샘에 들어 있던 어린 학질균인
스포로조이트(sporozoite)가 사람의 혈관으로 들어가 감염이 된다. 이것이 간으로 옮겨져
메로조이트(merozoite)가 되고 다시 적혈구 속으로 들어가 번식하여 주기적으로(3일마다)많은
적혈구를 터뜨리니 '3일열'이라 하고 이때 열이 나면서 한기를 느끼게 된다.
  이 메로조이트는 또 다른 모기가 환자의 피를 빨 때 피에 묻어 모기 몸으로 들어가서 모기
위벽에서 발생한 후 스포로조이트가 되어 모기 침샘에 머물다가 똑같은 방법으로 다른 사람에게
학질을 옮긴다.
  여기서 모기가 깨문다고 했는데 실은 모기가 사람 피부에 침을 분비하면 침 속에 세포를
녹이는 물질이 들어 있어 저절로 살갗에 구멍이 나고 모기는 거기에 주둥이를 눌러 넣는 것에
불과하다. 또한 피를 빤다고 하지만 그것도 빠는 것이 아니라 혈압에 의해 저절로 피가
솟아나오니 모기는 빨대만 혈관에 꼽고 있는 격이다.
  그런데 사람이 적혈구 파괴로 손해를 보는데 모기 역시 학질균 때문에 피해를 본다. 학질균이
모기 위벽에서 발생할 때 위벽이 터져 모기도 속된 말로 피를 보는 것이니 모기만 나쁘다고
매도할 일은 아니다. 다시 말하지만 보통 우리가 알고 있듯이 학질을 모기가 일부러 옮기는 것은
아니고 학질균이 교묘한 수단을 써서 모기를 운반자로 쓰는 것이고 모기 입장에서 보면 사람
때문에 저들도 해를 입고 있다고 할 것이다.
  세계적으로 모기퇴치를 위해서 한때는 '신비의 물질'로 취급되었던 디디티(DDT)라는 살충제를
많이 써왔는데 그것이 사람에게 해롭다는 것이 밝혀지자 사용이 금지되었다. 디디티를 많이
섭취한 새는 생식을 하지 못한다는 등 많은 부작용이 밝혀졌고 다른 살충제(농약)가 사람에게
이롭다는 뜻은 절대로 아니다.
  특히 뿌려진 디디티는 물에 녹아들어 플랑크톤에 들어가 쌓이고 먹이사슬을 따라 그것을 먹은
물고기를 잡아먹은 사람 몸 속에까지 쌓이게 되어 해를 입힌다.
  다시 말해서 일단 생물체에 들어온 디디티는 빠져나가지 않고 고스란히 다음 단계로 전이되고
농축된다. 들끓는 모기, 이를 잡겠다고 골목마다 뿌려제치고 주머니를 겨드랑이에 차고 다닌 것이
엊그제 같은데 그것이 그렇게 독한 발암물질인 줄이야 누가 알았겠는가. 그래서 영원한 진리는
없다고 하는지 모르겠다. 
    9. 뿌리는 흔들리지 않는 '갈대'

  만산홍엽, 산꼭대기는 단풍으로 불타 장관을 이루고 있지만 산자락이나 들판의 만추는
아무래도 갈대에서 찾게 된다. 사람의 마음 특히 여심은 갈대와 같다 하여 서양 사람들도 그 풀
한 포기에서 시정을 찾았고 우리는 '갈대의 순정'이나 '소양강 처녀'같은 유행가에까지 초심을
잊지 말자고 노래하고 있다.
  벼과식물인 갈대는 북반구의 온대에서 한대까지 널리 퍼져 사는 식물로 봄^5,23^여름 잎대가
곧추 서 자라다가 알알이 영구는 가을 찬 바람이 분다 싶으면 가느다란 꽃대를 길게 뽑아내어
끝에 꽃을 피운다. 갈대는 억새와 비슷하나 갈대는 키가 크며 꽃방망이도 훨씬 더 크고 회색을
띠며(억새는 새하얗다) 습기가 많은 논가나 물가 둔치에 산다. 그런데 갈대는 줄기 대가 다른
풀에 비해 길어서 미풍에도 나불거리고 살랑거리게 되니, 줏대가 없는 것으로 비유되어 꽃말도
"언행을 삼가고 조심하지 못한다"는 뜻인 '불근신'이 되고 말았다. 키가 큰 갈대는 사람 키의 두
배가되기도 하니 바람 잘 날이 없는 것이다.
  그러나 키다리 줄기들 사이에 아스라이 걸려 있는 달 위를 기럭기럭 기러기떼가 나는 밤의
갈대밭 풍경은 한 폭의 그림이다. 가을밤의 운치가 그윽하게 배어 있는 것이다. 그리고 옛날
사람들은(그들이 우리의 조상이다) 그 줄기를 묶어서 갈대발을 만들어 그 위에 고추나 도토리를
말려 갈무리하였고, 갈자리를 만들어 방바닥에 깔았다. 뿌리는 노근이라 하여 약으로 썼으며
대나무가 없는 추운 지방에서는(우리나라는 추풍령 이남에서 대나무가 난다) 갈삿갓을 만들어
사용했다. 거기서 멈추지 않고 희뿌연 갈꽃을 뜯어서 솜 대신했으니 그것이 갈솜이다.

    이십사효와 갈대
  갈대솜에 얽힌 이야기를 하나 더하면, "옛날 원나라 때 민자건이란 사람이 있었는데, 어릴 때
엄마를 잃고 계모 밑에서 자랐다. 계모는 자기 소생만 생각하며 건을 미워하고 천대하였다.
겨울에도 자기 소생은 솜옷을 입히면서도 건의 옷에는 갈대 이삭솜을 넣어 입혀 오들오들 떨게
한 것이다. 나중에 이 사실을 알아차린 건의 아버지는 크게 노하여 계모를 쫒아내려고 했지만
건은 보통 아이들과는 달리 아버지께 애원하며 새엄마를 쫓아내지 못하게 하였다. 그 일로
계모가 감동하여 자신의 소생과 똑같이 사랑하였다"는 이야기이다. 이 이야기의
제목은'이십사효와 갈대'로 나라에서 뽑은 스물네 명의 효자 중에 건이도 뽑혔다는 얘기로
지금까지 전해져오고 있다.
  여담이지만 앞에서 말한 '소양강 처녀'가사 속에 "외로운 갈대밭에 슬피우는 두견새여. 열여덟
딸기 같은^5,5,5^"이 들어 있는데 사실 두견이는 갈대밭에서 울지 않는다. 우리나라에 오는
두견새(두견이과)는 뻐꾸기, 벙어리뻐꾸기, 두견이 3종이 있는데 이놈들 모두가 4월에서
9월경까지만 살다가 강남으로 가는 여름 철새다. 두견이는 뻐꾸기처럼 다른 새의 둥지에 알을
낳아 위탁하여 새끼를 치는 놈으로 갈대밭에서 살지 않고 야산 숲에서 산다. 가끔 이 노래를
부를 때는 이것쯤은 생각하는 게 좋지 않을까 싶다.
  갈대의 갈씨가 떨어져 갈대밭을 만들면 쑥대밭처럼 다른 식물이 근처에 얼씬도 못하게 하는
강인함이 있다. 흔들리는 갈대도 뿌리는 흔들리지 않는 것이다.

    게으른 어미새의 새끼 기르기
  두견이 뻐꾸기 이야기 끝에 조선일보 '이규태코너'에 나온 <어미새 사랑>이 필자의 마음과
하도 똑같아서 그 일부를 인용해본다.

  이를테면 꿩이나 공작같이 수컷이 예쁜 새들은 암놈 꾀는데만 혈안이요. 새끼를 위해서는
아무것도 하지 않는 나쁜 아빠이기 마련이고 도요새같이 암컷이 예쁜 새는 암컷이 방탕녀로
수컷이 알을 품고 먹여 길러야 하는 나쁜 어미이기 마련이라 한다.
  빙판에서 사는 펭귄은 어미 새가 알을 낳을 때 아빠 새의 두 발 위에다 낳는다. 펭귄의 발에는
털이 나 있기에 얼음의 추위로부터 보호하기 위함이다. 이렇게 일단 알을 받으면 아빠 새는
부화하는 60일 동안 꼼짝도 않고 서 있어야만 한다. 물론 먹이를 구하러 갈 수도 없다.
  그 동안 어미 펭귄은 유한마담처럼 유유히 그 앞바다를 헤엄치며 부화할 새끼에게 먹일
유아식을 뱃속에 저장한다. 새끼가 알에서 깨어나면 어미 새는 그 동안 뱃속에 저장해둔 먹이를
반추하여 새끼에게 먹이면서도 굶주림으로 아사 직전인 아빠는 거들떠보지도 않는다. 아빠
펭귄은 비틀거리며 바닷가로 다가가지만 한두 번 넘어지길 거듭하다 일어날 기운이 없어 조용히
죽어간다(필자 주석: 그런 놈도 있겠으나 다 그렇지는 않다. )
  아빠 펭귄은 새끼 사랑의 순교자다. 뉴기니의 극락조는 수컷의 등 위에 알을 낳아 부화할
때까지 업고 이슬만 마시며 날아다닌다. 부화와 동시에 새끼를 날려 보내고 아빠 새는 기진하여
추락해 죽는다고 한다. 어쩌면 요즈음의 아버지들처럼 돈만 벌어다대고 권위는 증발하고 없는
부친 부재현상을 펭귄이나 극락조의 아빠 새가 풍자하고 있는지 모른다.
  게을러서 알을 낳고 살 저들의 둥지 하나 짓지도 않으면서 암수가 사랑하는 것은 좋아라 해
남의 것에 알을 낳아 부화시키는 새가 있다. 뻐꾸기는 저의 알 색과 같은 알을 낳는 꾀꼬리나
붉은머리오목눈이 둥지에 몰래 알을 낳아놓는다.
  미련한 이 어미 새들은 제 알인 줄만 알고 품어 부화시킨 후에도 먹여 기르니 뻐꾸기를
기소한다면 주거불법점유죄에 모친사기죄가 적용될 것이다. 요즘 미혼모나 불륜이 파생시킨 영아
유기가 급증하고 있다던데 세상은 바로 뻐꾸기 세상이 돼 가는 것 같고^5,5,5^. 인간 사회가
진화한다 해도 오십보 백보임을 실감케 하는 어미 새의 새끼 사랑이다. 어쨌거나 세상에는 사는
방법이 가지가지라 두견이도 가끔은 갈대밭에 내려앉을 때도 있지 않겠는가. 그 갈대의 순정이
그리워서 말이다. 
       10. 개구리의 생식전략
  개구리는 어느 동물보다 뒷다리 근육이 발달해서 멀리뛰기를 잘하는 장기를 가지고 있다.
"개구리 언덕 구르는 셈치고"가 아니라 한참 주저앉아 움쳐서 반동으로 힘껏 점프를 한다.
  개구리는 눈의 망막에 원추세포(색깔을 구별하는 세포)와 간상세포(명암을 구별하는 세포)가
모두 있어서 원색(천연색)을 보며 눈은 다른 어느 동물보다 툭 튀어 솟아나와 붙어 있어서 먼
곳도 쉽게 볼 수 있다. 레이더가 개구리 눈알의 원리를 이용했다고 하는데 개구리는 360도
어디나 다 볼 수 있다. 윗눈꺼풀은 고정되어 있고 아래눈꺼풀의 투명한 순막을 닫았다 열었다
하며 사람은 눈을 감으면 세상이 컴컴한데 비해 이들은 순막이 투명해서 눈을 감고도 볼 수가
있다. 두꺼비가 벌통 앞에 쭈그리고 앉아 벌 한 마리 잡아먹고 눈 한번 껌벅거릴 때마다 이
순막이 여닫이를 하는 것을 본다.
  세상에는 실험실에서 연구를 하는 사람도 있지만 필자처럼 산 바다 할 것 없이 채집하느라
돌아치는 사람도 많다. 여기 특히 발로 뛰는 사람들인 양서류를 전공하는 학자들이 관찰한 여러
가지 사실을 소개하면서 학문이란 학자들이 좋아서 개구리처럼 미쳐 날뛴 산물이란 생각을
해봤다. 하나에 미쳐야 하는데 그것이 어렵다는 것이고 이제는 우리나라도 미친 사람이 많아져서
여간 미쳐가지고는 미쳤다는 소리도 듣기 어렵게 되었지만 한껏 미쳐볼 것이다. 평생을 개구리와
산 사람들처럼 말이다.

    개구리의 다양성과 특징
  이미 3억 년 전에 지구에 나타난 개구리는 세계적으로 물경 24과 3800종이 사는 것으로
기록되어 있으나 멸종되는 종도 해마다 늘어나고 매년 30--40종이 신종으로 새로 기재되고 있어
종수를 종잡기가 어려운 상황이다.
  개구리는 양서류로 물과 뭍 양쪽에 산다는 뜻이겠는데 실은 물에서 뭍으로 진화했다는 뜻이
속에 들어 있다. 물에서 뭍으로 왔다는 것은 올챙이가 개구리로 발생할 때는 반드시 물에서
일어난다는 것이다. 사람도 어머니 아기집 속 양수인 물에서 태어나지 않았는가. 모든 생명은
물에서 시작한다. 물에서 자란 새끼 개구리가 물가로 기어나와 땅으로 올라오는 모양은 바로
진화해온 하나의 반복 단계라 보면 되겠다.
  양서류는 크게 3목으로 나눠서 개구리, 두꺼비, 맹꽁이가 포함되는 꼬리가 없는 무미류,
도롱뇽처럼 성체가 되어도 꼬리가 있는 유미류, 아프리카에만 사는 다리가 없는 시시리안과 같은
무지류로 나눈다. 개구리는 극지방과 바다를 제외하고는 세계적으로 분포하는 종수가 매우 많은
생태적으로 성공한 동물에 속한다. 개구리도 다른 변온동물같이 열대지방에 종수와 개체수가
많으며 크기도 크고 색깔도 곱다. 어떤 통계를 보면 우리나라에 11종밖에 없는데 아마존 강 어느
곳에서나 2제곱킬로미터 안에 40종을 채집했다고 한다. 개구리만이 아니고 다른 생물도
열대우림지대에는 상상을 초월하리만큼 다양하고 풍부하다.
  우리나라와 같은 온대지방에는 겨울 월동이 어려워서 종수나 개체수가 적다. 그리고
우리나라에서는 대부분 물에서 교미하고 산란을 하기 때문에 알이 건조해져 죽을 위험이 적으나
열대지방의 땅에 사는(대부분이 땅이나 나무에 산다) 놈들은 비가 충분히 오지 않을 때가 있고
습도도 자주 바뀌는 기후라 생존 자체가 매우 위험 천만이다. 그래서 이런 어려움을 극복하기
위해서 생각하기조차 어려운 비상수단을 개구리들은 개발하고 창조해왔으니 그들의 삶의 전략에
혼절할 지경이다.
  그럼 개구리의 일반적인 특징 몇 가지를 먼저 보자. 개구리는 체외수정을 한다. 그 말은 수놈이
교미기가 없어서 정자를 암놈의 체내에 넣어주지 못하고 단지 앞다리로 암놈의 겨드랑이 밑을 꽉
보듬고 있어 그것이 자극이 되어 산란을 하게 되고 그때 수놈은 그 알에 정자를 뿌려서
수정한다(시킨다). 이렇게 꽉 껴안을 때 힘을 주도록 수놈의 앞다리 엄지발가락에 검은 혹이
하나씩 붙어 있으니 그것을 섹슈얼 패드(sexual pad)라 한다. 앞뒷다리에 발가락 수가 달라서
앞다리에는 4개가 있고 뒷다리에는 5개가 있으며 물에 사는 놈은 뒷다리 발가락 사이에 물갈퀴가
있으나 나무에 사는 청개구리 무리는 뒷다리에 물갈퀴가 없다. 물에 사는 놈은 물갈퀴가 있고
나무살이 하는 것은 그것이 무용지물이라 없어졌다니 정말로 멋진 적응이요. 진화다. 그리고
청개구리는 나무에 달라붙어야 하니 모든 발가락 끝에 패드(pad)가 있다. 여기에 패드란 파리가
천장에 달라붙기 위한 것과 같은 것으로 오징어, 문어의 빨판과 유사한 구조를 말한다.

    개구리의 다양한 발생
  그러면 개구리의 발생전략을 보도록 하자. 열대우림지대에 사는 센트롤렌(Centrolene) 무리는
나무 위에 사는 청개구리 일종으로 피부가 투명하여 유리개구리(glass frog)라 하는데 암놈
뱃속의 알까지도 다 보인다. 이놈들은 알을 물가나 냇물 위의 잎 끝에다 대롱대롱 달아놓고 알이
부화되어 올챙이가 되면 바로 물에 떨어지도록 지혜를 발휘하고 있다. 알 껍질도 투명하여
올챙이 발생이 훤하게 들여다보인다.
  그리고 렙토닥티러스(Leptodactylus) 무리는 세계적으로 4과가 있는 데 이것들은 거품주머니를
만들어 알이 부화될 때까지 수분 공급을 하고 있다. 나무 위에서 암수가 달라붙어서 산란을 하는
것과 동시에 정자를 뿌리고 총배설강(소변^5,23^대변. 난자^5,23^정자가 나오는 곳이 한곳이란
뜻이다)에서 분비한 거품과 공기를 다리로 세게 차서 섞어 굳어지게 하는데 공기 대신 물을 섞는
경우도 있다. 이렇게 거품덩어리가 말라가면서 밖이 굳어지고 안쪽에는 액체가 차 있어서 족히
10일 정도는 수분 공급에 문제가 없다. 하나의 거품 보호막을 만들어서 알을 보호하고 발생을
도와주는 것으로 물이 없는 곳(땅)에 사는 놈들도 이렇게 어떤 수를 써서라도 번식을 시켜야
한다. 이들의 발생에도 물이 문제다.
  그런데 다음 것들은 직접발생을 하는 무리들로 9과 800여 종이 물 없이도 발생을 한다니
한마디로 어미가 알을 낳자마자 알에서 새끼 개구리(올챙이)가 부화하는 생식법(발생법)이다.
이것들은 곧바로 올챙이가 되다보니 포식자한테 잡아먹히지 않아 안전하기는 하지만 개체수가
많지 못하다. 그것은  모체 내에서 긴 성숙기를 거쳐야 할 뿐더러 알에 난황이 많이 들어 있어야
하는 특징도 있다. 열대지방 개구리의 약 20퍼센트 이상이 이 방법으로 번식한다고 하니 물 없이
발생하는 유효한 방법 중의 하나라 보겠다. 다음은 암수가 짝을 이루고 사는 무리인데 수놈이
너무 작아서 보통 때는 암놈 등에 아교물질을 이용해 붙어 있다가 산란기가 되면 암놈이 땅을
파고 들어가 알을 낳고 그때에야 꼬마 수놈이 등에서 내려와 정자를 뿌려 수정시킨다. 그리고
암놈은 방광에 저장한 물로 알이 마르지 않도록 수정란을 적셔 주는데 부화될 때까지 그러기를
계속한다. 어쨌거나 알이 말라버리는 일이 있어서는 안 되는 것이고 새 생명 탄생에는 물이
이렇게 중요한 요인이다. 뜨뜻한 어머니 양수 속에 머리 푹 담그고 네 다리 뻗으며 태동하고
있는 태아는 얼마나 안전하고 편안한가. 땅 밑에서 엄마 오줌을 둘러쓰고 있는 저 사막의 개구리
새끼에 비할 때 말이다.
  또 넥토피노이드(Nectophynoides)무리는 직접 새끼를 낳는다. 물론 이 경우도 개체수가 많지
않으며 알의 난황이 풍부해야 한다는 조건이 필요하다. 병아리가 달걀의 노른자(난황)를 먹고
켰듯이 이것들도 발생기간이 길어서 양분이 많이 있어야 한다.
 그런데 새끼를 낳는다고는 하지만 어미한테서 양분을 받아가면서 큰 것이 아니고 제 알 속의
양분인 난황을 먹고 커나왔기에 태생이라 하지 않고 난태생이라 한다. 그런데 개구리 중에서
어미 수란관에서 양분을 받으면서 크는 종이 아프리카에 2종이 있는데 이런 것을 태생이라 한다.
흔히 태생은 사람을 포함한 포유류의 고유한 특징으로 보는데 예외로 개구리에도 있다니 괜히
혼란스럽다.
  여기까지는 알을 어떻게 낳느냐는 것을 몇 가지 사례를 들어본 것이고(주로 땅에 사는
놈들에서)다음은 어미 개구리가 수정란(새끼)을 어떻게 보호하고 키우는가를 살펴보도록 하자.

    개구리의 별난 새끼키우기
  실은 새끼를 키운다고 하면 새나 짐승(조류나 포유류)의 문제라고 보기 쉬우나 개구리에게서도
여러 가지 형태의 양육을 보게 된다. 사람이 상상하기도 어려운, 아니 동물들 중에서 가장
특이하고 희생적인 자식키우기가 행해지고 있다. 첫째로 물속에서 발길질을 하면서 수정된 알을
부화될 때까지 깔고 앉아 있는 놈이 있다. 이때 다리를 살래살래 흔드는 것은 깨끗한 새로운
물이 알에 흘러들도록 하는 것으로 특히 발생시에 많이 필요한 산소를 공급하자는 데 있는
것이다. 물 1리터에는 9밀리리터의 산소가 들어있어 1리터에 210밀리리터가 들어 있는
공기보다는 산소 부족이 될 가능성이 높기 때문이다.
  두번째로 덴드로배트(Dendrobates)라는 놈은 땅에 사는 종으로 희한한 그들의 작전에 혀가
내둘린다. 남미의 코스타리카에서 관찰된 것으로 산란 후 발생이 끝나는 부화시기까지
10--12일은 수놈이 지키고 그후에는 암놈이 올챙이를 등에 업고 브롬메리아드(bromeliad)라는
나무 아래에 일시적으로 고인 물로 전부 옮겨놓고(거기는 먹이가 없다) 주기적으로 와서 산란 후
새로 생긴 뱃속에 들어 있는 미수정란을 먹이로 줘서 6--8주 동안 올챙이가 되는 변태시기를
돌본다는 것이다. 이와 비슷한 한 종은 바로 브롬메리아드 나뭇잎을 싸서 그 안에 알을
낳는데(그래서 이파리개구리 뜻인leaf frog라는 이름이 붙었다) 거기에는 물이 없어서 가끔
암놈이 알이 들어 있지 않은 알주머니를 알 근방에 떨어뜨려 주머니의 물이 알에 스며들도록
한다. 신기한 것은 어떻게 어미가 미수정란이나 알주머니를 다시 낳아 물은 물론이고 단백질과
탄수화물 공급원으로 주느냐는 것이고 어떤 자극이 그들로 하여금 그런 반응을 일으키게 하는
것일까 하는 의문이 남는다.
  세번째로 호주 등지에 서식하는 '엉덩이에 주머니를 차고있는 개구리(hip-pocket frog)'놈이
있다. 아사 달링토니(Assadarlingtoni)라는 종으로 암놈이 캥거루처럼 주머니 안에 새끼를 넣어
키우는 개구리로 이 종의 수놈은 유별나게 작다. 수놈의 배옆에 붙어 있는 보육낭의 알에서 까인
올챙이가 어미의 뒷다리를 고물고물 타고 올라가 어미의 보육낭 속에서 큰다. 비슷하게 특수
주머니를 가진 놈이 안데스 산맥에 살고 있는데 암놈 어미의 등뒤에 살갗주머니가 있어서 수정
후에 수놈이 수정란을 그 주머니에 집어넣어 주며 올챙이는 그 주머니 속에서 발생한다. 그런데
알이 부화하면서 아가미 같은 구조를 만들어내어 가스교환을 하고 변태가 끝나 새끼 개구리가
되면 주머니를 찢고 떨어져 나온다. 이것들은 주머니개구리란 뜻으로 '마르수피얼
프로그(marsupial frog)'라 하는데 여기서 마르수피얼(marsupial)은 캥거루류인 유대류의
알주머니를 말한다. 우리말로는 '캥거루개구리'라 해도 될 성싶다. 비슷한 방법으로 새끼를
보호하는 경우가 또 있으니 남미의 피파 카르발오이(Pipa carvalhoi)라는 종으로 이들은 암수가
산란 전 전위행위로 물속에서 곡예를 한바탕 한 후에 암놈이 산란을 하면 수놈은 그 알을 받아
암놈의 등에 펴서 붙인다. 그러면 암놈 등의 살갗이 즉각 부풀어 올라와 알을 막으로 싸서 살에
박히도록 하며 2개월이 지난 후에 새끼 개구리가 되어 터져나온다.
  네번째로 살펴본 다윈개구리(Darwin's frog) 피노더마 다르위니는 남미 칠레에 사는 놈으로
수놈이 막 알에서 까인 새끼들을 모두 입에 집어넣고 꿀꺽 삼켜버리는데 막 알에서 까인
새끼들은 아비의 턱 아래 울음주머니에 들어가 몇 주간 커서 나온다고 한다. 별나고 괴이한
부정이라 해야겠는데 새끼를 키우는 아비가 곁눈 팔 사이가 어디 있단 말인가.
  다섯번째로 보다 더 고약한 개구리의 자식 키우기를 하나 더 보자. 호주산 리오바트라처스
시러스(Rheodatrachus silus)라는 학명을 가진 놈이 있는데 다윈 개구리와는 다르게 이놈들은
모성애가 별나서 암놈이 눈앞의 수정란을 모두 둘러 마셔서 저 아래 위속에 넣어서 새끼를
키우니 생물 전체를 훑어봐도 가장 기상천외한 새끼키우기라 하겠다. 밥통이 아기보가 되었으니
말이다. 소화관이 생식주머니로 그것도 6주나 계속되니 어미가 굶는것은 물론이고 더 주의를
끄는 것은 그 동안에는 위액이나 염산 분비가 정지되어 새끼가 소화되지 않는다는 것이다.
이것은 처음에는 알이, 나중에는 새끼들이 프로스타글라딘(prostagladin) E2라는 물질을
분비하기 때문이라는 것을 알아냈다. 이 물질이 어미의 위액분비를 차단시키는 역할을 한다는
것이다. 보통 직경 5mm인 21--26개의 알이 위에서 자라는데 앞의 난태생 설명에서도 말했듯이
이것들도 난황이 풍부한 알이다. 6주 후에 새끼들이 나올 때가 되면 짐승의 자궁에서 새끼가
나오듯이 어미 개구리의 식도가 확대되면서 앙증맞은 새끼들이 한 마리씩 나온다. 그놈들이 그
속에서 숨은 어떻게 쉬었는지 모르겠다. 정말로 살이 내리고 뼈를 깎는 고통이 따르고 어미가
가끔 입을 쫙쫙 벌려서 산소 공급을 위해 식도를 벌렁 열어줬을 것이다. 새끼들이 나간 후
며칠이 지나서야 어미 위는 제 기능을 되찾아 먹이사냥을 나선다니 사람이나 개구리나 산고는
어렵고 힘든 일이다. 그런데 위에서 설명한 '위개구리'와 비슷한 다른 한 종도 동반 멸종하고
말았다니 애석하기 짝이 없는 일이다. 보다 앞서 수백만 년을 살아온 개구리들이 인간들이 만든
재앙으로 귀한 생물 자원인 개구리 유전자들이 지구를 떠나고 있다. '위개구리'의 올챙이가
분비했다는 프로스타글라딘 E2는 위액 분비를 차단하는 물질이라 위궤양 치료제로 개발했으면
얼마나 좋았을까 하는 아쉬움이 남는다.

    생태계의 혼란을 가져오는 유입종
  여기에 덧붙여 아프리카발톱개구리(african clawed frog)를 소개해둔다. 우리나라의 많은
실험실에서도 본종을 키워 연구를 하고 있어서 역사와 특징 등을 알아두는 게 좋다고 본다.
학명은 Xenopus laevis로 아프리카가 원산이며 미국에서 1940년대 임신 여부를 알아내는 물질
개발용으로 많이 수입했으나 1960년대 다른 약이 개발되자 도랑에 마구 갖다버려 미국의
생태계에 혼란을 가중시킨 종이라 한다. 우리나라에도 황소개구리 등이 말썽을 피우고 있는
것처럼 미국에서도 이놈들을 처음에는 좋은 취지로 들여왔으나 미국 토종 개구리를 다
몰아냈다고 하니 언제나 어디서나 생물의 유입 유출에 신경을 써야 한다는 교훈을 주고 있다.
유입종들은 어느 나라에서나 생태계의 혼란을 가져온다. 이 아프리카발톱개구리는 물에만 살기에
뒷다리에 물갈퀴가 있으며 다른 개구리가 가지고 있지 않는 예리한 발톱을 뒷다리 발가락 끝에
가지고 있고(기어다니기 편하게) (앞다리에는 발톱이 없다). 또 물속 생활을 하기 때문에 혀가
퇴화되어 없다. 앞에서도 강조했지만 세계적으로 물과 땅보다 나무 위에 사는 청개구리 무리가
훨씬 더 많아서 뒷다리 발가락 사이에 물갈퀴가 없는 개구리가 더 많다. 땅 위 나무에 사니
헤엄칠 때 필요한 물갈퀴가 있을 필요가 없으니 또 그렇게 적응한 것이다. 한마디로 생물을
관찰할 때는 그들이 살고 있는 환경을 먼저 봐두는 것이 그들을 이해하는 빠른 길이 된다.
우리나라 교과서나 실험서에는 모두 땅개구리(참개구리)가 개구리 대표로 나와 있어 하는 말이다.
생물들이 살아남기 위해서 얼마나 처절하고 힘찬 고통을 참고 견디나를 개구리라는 세계를
통해서 어렴풋이나마 보았다. 쉽게 세상을 사는 생물은 하나도 없다. 
    11. 금실 좋은 들쥐

  1996년이 육십갑자의 열세번째인 병자년으로 쥐띠의 해라 하여 신문 등에 쥐에 얽힌 여러 가지
기사가 실렸다. 쥐는 부지런해 비록 겨울이라도 먹이나르기와 새끼치기를 게을리 하지 않는다.
그래서 쥐는 포유류 중에서 제일 성공한 놈이다. 여기서 성공했다는 말은 숫자가 많다는 말인데
단위 면적 안에 살고있는 동물들을 잡아서 각각 헤아려보면 쥐가 제일 많아 사람보다 더 많은
쥐가 이 지구에 살고 있다는 것을 우리는 안다.
  흔히 쥐 하면 집 주위에서 사는 집쥐와 들쥐, 생쥐, 시궁쥐 등을 들게 되는데 다람쥐나
날다람쥐, 청설모도 쥐의 사촌 뻘이다. 포유류(강)의 설치목(쥐목)을 다람쥐과와 쥐과로 나누는데
우리나라에는 다람쥐가 4종과 쥐과 12종 모두 합해서 16종이 살고 있다.
  쥐는 위아래 앞니 한 쌍씩을 가지고 있고 그 이가 계속 자라나 딱딱한 나무나 전선까지도
갉아대느라 밤새워 천장에서 따글따글 시끄럽게 군다. 쥐가 성공한 원인 중의 하나가
잡식성이라는 것인데 곡식, 메뚜기는 물론이고 배고프면 제놈들끼리도 서로 잡아 먹는다.
  쥐는 종에 따라 다르지만 보통 한배에 6--7mm를 낳고 그 새끼들이 6주 후면 젖 떨어지고
다음 한 달이면 성적으로 성숙한다니 말 그대로 기하급수적으로 늘어난다. 다산질인 이놈들을
당할 동물이 없다. 그리고 고슴도치도 제 새끼 털은 함함하다고 쥐도 새끼 치성을 잘도 해서
꼬리 긴 것까지 어미를 닮는다. "쥐꼬리만한 월급"이란 말이 있는데 들쥐는 꼬리가 몸길이보다
짧지만 집쥐들은 쥐꼬리가 몸통보다 훨씬 길다는 사실을 생각하면 결코 쥐꼬리는 작은 것이
아니다.
  '쥐' 하면 신체 어느 국부에 경련이 일어나 근육이 수축되어 기능을 일시적으로 잃는 형상을
말하기도 하는데 다리에 나는 쥐나 위장에서 일어나는 경련도 무척 참기 어렵다. 이 아픔과
곳간의 쥐가 같은 말이 된 것은 웬일일까. 그래서 내 아버지는 어머니가 다리에 쥐 내린다
하시면 "집에 고양이를 키우지"하며 농을 하셨다.
  시골집 천장에 이놈들이 떼지어 우르르 몰려다니는 요동과 소리를 잘 분석해보면 지금 막
그놈들이 발정기라 한 마리의 암놈 쥐를 따라 여러 마리 수놈들이 서로 차지하겠다고 그러고
있는 것이다. 쥐는 야행성이라 어둑해지기 시작하면 먹이 사냥을 나선다.
  "고양이 앞에 쥐"란 말이 있다. 쥐도 막다른 골목에 몰리면 고양이를 물겠지만 그저 그래 본
뿐이다. 그런데 집에 천적 고양이를 키우면 쥐들이 '쥐죽은 듯' 조용하지만 실제로 쥐는 살금살금
오가면서 고양이 집가의 고양이 똥도 먹는다고 하지 않는가. 쥐와 고양이는 같이 살아가는
것이다. 그래서 고양이를 키운다고 쥐가 없어질 것이라 생각하면 큰 오산이다.
  그런데 쥐 하면 색으로는 검거나 검은 회색을 상징하는데 별나게 하얀 놈도 있으니 그것은
흰쥐로 검은 색소인 멜라닌을 만드는 유전인자가 돌연변이로 없어졌기 때문인데 실험쥐로 많이
쓴다. 다시 말하지만 흰제비^5,23^흰까치가 생기는 것이나 같은 원리요, 백사도 그래서 귀한
것이라 값이 나간다.
  어쨌든 사전을 찾아보면 동식물 이름에 '쥐'자가 그렇게 많이 붙어 있다. 쥐똥나무, 쥐오줌풀,
쥐눈이콩, 쥐며느리, 쥐치, 박쥐등. 쥐눈이콩은 쥐 눈 같아서 아마도 검고 작을 터인데 실은 쥐의
눈은 작아도 아주 빛나고 맑다.
  그건 그렇다 치고 우리나라 집쥐는 발정기에 짝을 지우는 놈으로 암수가 한평생 같이 사는
일부일처가 아닌데 미국의 들쥐 마이크로투스 오크로개스터(Microtus ochrogaster)라는 놈은
집을 지어서 새끼를 낳고 기르며 사는 부부 쥐다. 사실 일부일처제는 조류에 많고(특히 오리
무리가 그렇다) 쥐 같은 포유류는 3퍼센트만이 짝을 지어 가족생활을 한다. 금실 좋기로 이름난
원앙새도 어미 아비의 피와 새끼들의 피를 뽑아 DNA 지문검사를 해봤더니 40퍼센트는 지아비의
유전자가 아니고 곁서방질을 해서 낳았더라는 건데 여기서 이야기 하는 미국 들쥐도 비슷해서
일부일처로 살면서도 많은 새끼들이 딴놈 자식들이었다고 한다.
  우리는 이 들쥐의 가족생활을 통해서 사람의 일부일처제의 의미를 (꼭 일치하지는 않지만)
더듬어보자. 무엇보다 들쥐의 교미 시간이 다른 일부다처제나 일처다부제인 집쥐(3--4시간)보다
훨씬 긴데(30--40시간) 이것은 사람들이 생산과 관계없는 성생활을 하는 것과 관련이 있어서 긴
시간 교미를 하므로 일부일처의 사회적 결합을 형성한다고 보는 것이다. 성적행동은 사회적 행동
즉 부부의 결합력을 향상시킨다는 것이다.
  그리고 암놈이 발정을 하는 데는 수놈의 냄새(페로몬)가 꼭 필요하며 그 페로몬은 암놈의
호르몬 대사에 영향을 미친다는 것인데 암놈에게 수놈이 집적거림으로 정자 주는 것이
준비되었다는 것을 알려주는 것이다. 똑같이 암놈이 난자가 성숙하면 역시 냄새를 내어 수놈을
유인하는 것도 사실이다. 뇌하수체에서 젖분비자극호르몬이 분비되는 것을 시작으로 그것이
난소를 자극하면 난소에서 에스트로겐과 프로게스테론(progesterone) 호르몬 양이 증가하면서
성적 흥분을 하게 되고 성교 후에 배란^5,23^수정을 통해 아기를 가지게 된다.
  이런 실험도 있다. 수놈들을 묶어놓고 암놈으로 하여금 짝을 고르도록 해봤더니 자주 만난
놈이나 처음 만난 놈이나 차이가 없었으나 이미 같이 살아온 놈과는 곧 친하게 되더라는 것으로
짝을 정해서 교미를 한 후에는 훨씬 빠른 사회성(관계)을 나타내더라는 것이다. 그래서
사람살이에서도 육정을 경시할 수 가 없다는 것이다. 부부의 의미를 여러모로 생각해보게 한다.
  또 들쥐 어미가 자식을 젖 먹여 키우는데 옥시토신(oxytocin)이란 호르몬이 중요하고
항이뇨호르몬인 바소프레신도 웅성호르몬처럼 영역을 지키고 자식을 돌보는데 중요한 것임이
새로 밝혀졌다. 옥시토신호르몬은 뇌하수체후엽에서 분비하는 것으로 보통 출산 시 자궁근을
수축시켜 태아를 밀어내는 일을 하고 바소프레신은 역시 뇌하수체후엽에서 만들어지는 것으로
콩팥의 세뇨관에서 물을 재흡수하여 소변 양을 줄이는 호르몬으로만 알려져왔으나 그외에도 이
호르몬이 들쥐의 행동에도 중요하다는 것이 새로 알려졌다.
  옥시토신은 '어머니 사랑(mother love)'이라는 별명이 붙을 정도로 어미와 새끼 사이의 결합도
튼튼하게 해주고 암수 사이의 성적 결합을 돈독하게 한다는 것이다. 원숭이 암놈에게 이
호르몬을 주사 줘봤더니 수놈과 덜 싸우는 것은 물론이고 빨리 가까워지더라는데 사람도 부부
금실이 별로인 사람들은 이 호르몬 주사를 한대 맞아보면 어떨까 싶다. 옥시토신은 교미할 때나
출산, 수유(젖먹이기) 때 많이 분비되고 성적 애무 시에도 분비가 촉진된다고 한다.
  그리고 바소프레신은 옥시토신과 같이 영역을 지키는 '텃세를 부리는 행위'를 유발하고
침입자를 공격하여 몰아내는 것은 물론이고 암수가 서로 친하게 지내고 자식키우기를 열심히
하도록 한다는 것이다. 원래는 이런 행위를 일으키게 하는 것은 테스토스테론 같은
웅성호르몬이라고 생각해왔는데 그것보다 도리어 항이뇨호르몬인 바소프레신이 더 강하게
작용한다고 한다.
  그리고 들쥐 실험에서 수놈이 어릴 때 스트레스를 많이 받으면 스트레스 호르몬인
부신(곁콩팥)호르몬이 많이 분비되기 때문에 커서도 암놈인 듯한 행동을 하게 되며 성기의
크기도 보통 놈의 것보다 작아진다고 한다. 아울러 웅성호르몬의 양이 줄어들어 암놈 대신
새끼키우기를 하더라는 것은 눈으로 본 적도 없는 이 요상한 호르몬이 동물의 행동을 크게
좌우한다는 것을 말한다.
  마지막으로 들쥐도 일부일처인 놈과 일부다처(일처다부)의 것이 뇌의 구조가 다르다고 한다.
특히 성과 같은 본능적인 일을 맡는 대뇌피질의 하부에 있는 변연계(limbic system)가 다르다고
하니 사람도 원래 바람기가 있는 사람들의 뇌는 처음부터 보통사람과 판연히 다르다 하겠다. 
    12. 노래하는 나비 유충

  여기에서는 브라질과 멕시코 사이에서 살고 있는 나비의 유충 똥구멍(사실은 뒤쪽의 돌기다)의
즙을 빨아먹는 개미에 관한 이야기를 하고자 한다. 그놈 개미는 유충이 소리내어 오라면
달려오고, 머리에서 훅 화학물질을 분비하면 모두 머리를 쳐들고 날아드는 말벌을 쫓는다.
  우리는 개미가 진딧물의 항문을 간질러서 나오는 액체를 받아먹는 대신에 진딧물을
천적으로부터 보호해주는 공생이 있다는 것은 다 아는데 여기에 덧붙여 나비의 유충도 묶어서
생각해 나가길 바란다. 나비 유충 체액을 받아먹는 이 개미는 진딧물과도 공생관계를 맺기
때문에 하는 말이다. 그런데 나비 유충이 나무의 잎을 갉아먹기는 하지만 다른 메뚜기 같은
먹새가 좋은 곤충들이 달려들지 못한다는 점에서 개미와 공생관계라는 것이다. 혼란스럽지 않게
한 나뭇잎에 나비 유충, 진딧물, 개미가 같이 산다는것을 생각하면서 읽어주기 바란다.
  개미가 먹이를 마련하는 방법은 다양해서 벌레를 잡아먹고 사는 놈에서 시작하여 여기저기
죽어 있는 동물의 시체나 버려진 쓰레기를 먹는 놈, 씨앗으로 농사를 짓는 놈, 곰팡이를 키워먹는
놈, 여기 이야기의 주인공들처럼 식물이나 다른 곤충류에서 즙을 빨아먹고 사는 놈 등 다양하다.
우리의 상식으로는 나비의 유충은 개미가 달려들어 잡아먹는 밥이 아니었던가.
  논두렁이나 밭가의 개미집을 건드려 본 사람들은 그들이 얼마나 날렵하고 사나운가를 알
것이다. 그런 류의 개미가 얌전하게 식물의 잎이나 잎자루 밑에서 분비하는 꿀을
빨아먹고(열대식물들은 잎자루 밑에서 꿀을 내는 경우가 많고 우리가 키우는 양란의 꽃대
아래에도 꿀이 있다. 이렇게 향기가 없는 꽃은 꿀을 뿜어서 곤충을 모은다. 그리고 세상은 묘해서
잎 좋고 꽃 좋은 난은 없다고 한다) 또 나비 유충과 진딧물에서 고급스런 먹이를 얻는다.
지구상에 존재하는 개미 중에서 10퍼센트가 채 못되는 종들이 이렇게 살아간다고(공생하면서)
한다.
  그리고 개미와 공생하는 나비는 세계적으로 2개 과뿐인데 부전나비과(Lycaenidae)와 미국
남부에만 사는 리오디니대(Riodinidae) 13,500종의 나비 중에서 약 40퍼센트의 유충이 개미를
보디가드로 두고 있고 색과 모양도 다양하다. 그런데 이들 나비의 유충은 3가지의 특수 기관을
가지고 있는 것이 흥미를 끈다. 첫째, 뒤쪽 꼬리 근방에 툭 튀어나온 2개의 돌기가 있는데 그것을
개미가 슬쩍 건드리면 그 꼭대기에서 체액이 나오고 그것을 개미가 빨아먹는다. 액체 분비
후에는 몸 안으로 돌기를 집어 넣는데 그러면 개미는 계속 그것을 문질러댄다. 이것이 꿀샘으로
이들이 살고 있는 크로톤(Croton) 나뭇잎에서 나오는 꿀보다 유충의 것을 개미는 더 좋아한다.
식물의 꿀은 33퍼센트 정도가 설탕이나 유충의 체액에는 꿀말고도 아미노산이 들어 있어 더
좋아한다고 한다. 둘째, 머리 쪽에 1쌍의 촉수기관이 있는데 여기서는 개미들이 위험에 처했을 때
분비하는 페로몬과 똑같은 물질을 분비한다. 천적인 말벌이 날아오는 것을 유충이 지각하고 이
촉수기관에서 페로몬을 분비하면 개미들이 위험을 알아차리고(유충이 분비했지만 자기들이 쓰는
것과 같아서) 머리를 치켜들고 흔들어서 말벌을 쫓는다. 정말로 멋있는 적응이 아닌가. 개미들이
만들어 서로 뿌리는 화학성분과 똑같은 것을 나비의 유충이 만든다니, 생물에서 나타나는 의태의
또 다른 한면이다.
  셋째, 머리 부분 제1 몸마디(체절)에 아주 작고 움직이는 막대 모양의 것이 붙어 있는데 긴
뿔을 가진 갑충이 잡히면 목을 넣었다 뺐다 하면서 찌익찌익 소리를 내듯이 이 유충들도 개미만
알아듣는 소리를 낸다는 것이다. 그 소리는 개미들이 먹이를 발견하면 서로 알리는 진동소리와
같다고 하니(주파수와 펄스도 같다고 한다) 개미의 비밀을 유충이 멋지게 훔친 의태라 하겠다.
무슨 말인고 하니 유충이 목을 들락거리면 소리가 나고 그러면 개미들이 먹이가 있는 줄 알고
몰려와서 체액(배설물)을 먹고 말벌로부터 유충의 안전을 보장해준다. 유충의 페로몬이라는
화학물질과 소리가 개미의 그것과 같다는 것은 이것들이 서로 평행하게 진화해왔다는 것이다.
다시 말해서 나비의 유충이 향기(냄새)를 풍기고 매력적인 노래를 불러서 개미로 하여금 텃세나
먹이모으기의 본능을 유발시켜서 서로 도우면서 산다니 그냥 애벌레라 부르기가 민망하다.
  대표적인 연구의 대상인 나비는 디스비 아이레내(Thisbe irenea)라는 종이었는데 크로톤이라는
나뭇잎에 나비가 산란하면 부화하여 나뭇잎을 갉아먹으며 커간다. 식물의 입장에서 보면 나비
유충이 잎을 갉아먹어 손해를 보는 것 같지만 잎이나 잎자루에서 나온 꿀은 개미와 진딧물이
먹고 있을 뿐더러 유충이 불러서 온 개미가 나무에 와서 설쳐대니 메뚜기, 풀무치 떼가 달려들어
왕창 뜯어먹히는 것을 피할 수 있어 좋다. 그래서 몇 마리의 나비 유충이 먹는 것은 별 문제가
되지 않는다.
  개미의 입장에서 보면 나무에서 나오는 꿀과 유충이 분비하는 단물만 먹고도 살아가는 데는
아무런 문제가 없다. 급하면 소량이지만 진딧물에서도 얻어먹을 수 있어서 좋다. 이때 진딧물도
꿀 주는 대신 개미의 보호를 받는다. 즉 진딧물이 있어서 그 나뭇잎에 개미가 몰려오는 요인도
간과할 일이 아니다. 그것이 진딧물이 진 빨아먹은 나무에 대한 보상이다.
  나비 유충의 입장에서 한번 더 보면 나무에 다른 곤충들이 없어서 먹을 것(잎이)이 얼마든지
있고 개미소리 흉내 내어 부르기만 하면 개미가 오니 말벌한테 안 먹혀서 좋다. 또 말벌이 오면
개미 경고 페로몬을 분비해서 개미가 말벌을 쫓는다. 이렇게 식물, 진딧물, 나비 유충, 개미가
어울려서 공생생활을 해가고 있는 데 잘 들여다보면 이들이 상대방에서 서로 이득을 얻지만
생존을 전적으로 의존하는 것이 아니라는 것이다.
  우리나라에도 비슷한 삶을 살아가는 나비가 있는지 모르겠으나 이들의 생활사를 잘 관찰하면
이와 유사한 마음을 현혹시키는 사실을 발견할 수 있지 않을까 싶다.
  대부분의 나비나 나방이의 유충들은 몸에 센털인 강모나 긴털을 가지고 있어 개미의 접근을
막고 힘 약한 유충은 사정없이 개미의 밥이 되는 것인데 저쪽 세상에 서로 돕고 사는 놈들도
있다니 믿어지지 않으나 사실은 사실이다. 
    13. 사막에서 개구리는 어떻게 살아갈까?

  우리가 생물의 여러 가지 특징을 이야기 할 때 제일 먼저 그들의 다양성을 든다. 생물의
다양성은 환경에 따라서 적응한 결과 행동, 생리적으로 하나같이 모양, 색깔 등 같은 생물이
하나도 없게 된다.
  그 예의 하나로 엄청난 적응력을 갖는 사막의 개구리와 두꺼비를 보자. 개구리는 살갗이 항상
축축하게 젖어 있어 가스교환이 잘되는 피부호흡을 많이 하는 동물로서 메마른 사막에서는
살기가 매우 어렵고 또 더위에 약해 섭씨 35도만 넘으면 죽어버린다. (파충류, 조류들은 섭씨
40도가 되어도 끄떡없다) 허파는 있지만 그 기능은 피부호흡의 보조역할 정도다. 그래서 물이
적은 사막에서 사는 개구리나 두꺼비들은 남다른 생리적 특성을 갖지 않을 수 없게 되었다.
  이들은 3억 년 전 물에 살다가 땅으로 올라온 것들로 새끼를 아직도 물에서 키우는 특징이
남아 있다. 알에서 깨어난 올챙이는 물고기처럼 아가미와 꼬리를 갖고 있으며 배에
긴창자(코일처럼 여러 겹으로 감겨 있다)를 가지고 있다가 네 다리, 허파가 새로 생겨 땅으로
올라오는 복잡한 변태를 하는 특이한 발생을 한다.

    개구리와 두꺼비의 사촌관계
  양서류에서 개구리와 두꺼비는 유연관계가 가까워 탈바꿈하고 나면 모두 꼬리가 없어지기에
무미류에 넣는다. 그런데 학식이나 재능이 짧을 때를 비유할 때 "두꺼비 꽁지만하다"고 하는데
실은 꼬리는 몸 속으로 흡수되어 없어진 것이고 꼬리뼈 부분이 조금 튀어나와 있어 그것을 옛날
사람들은 '꽁지'로 봤던 모양이다. 두꺼비는 몸에 우둘투둘한 혹이 나 있어서 징그럽고 혐오감을
주는, 행동이 느린 동물인데 그래도 먹이를 잡아먹을때는 번개처럼 빠르다. 특히 눈 뒤의 독샘인
이선에서 분비하는 물질은 독이 강해 작은 항아리에 넣어놓고 약을 올리면 더 많은 독을 분비해
그것을 모아 한약으로도 쓴다고 한다.
  그런데 개구리는 두꺼비처럼 살갗이 두껍지를 못하다. 땅 위에 사는 동물들은 모두가 살갗의
수분이 증발하는 것을 막기 위해서 두꺼운 몇 겹의 죽은 각질 세포가 층을 이루고 있는데 유독
개구리만은 한 층의 각질세포층이라 살갗이 얇기 그지없다.
  모든 것에 장단점이 있듯이 개구리의 살갗이 단층의 세포층으로 되어 있다는 것은 가스교환이
잘되어 피부호흡에 좋다는 것과 피부를 통해서 수분을 흡수할 수 있다는 장점이 있다. 특히
허파가 없는 도롱뇽의 경우는 피부호흡에만 의존하기에 살갗이 얇다는 것은 생존에 절대적이다.
반면에 살갗을 통해서 수분 증발이 많기 때문에 바람 불고 건조한 날에는 치명적일 수가 있다.
하지만 사막에 사는 개구리는 피부가 얇아서 식물의 잎에 묻은 물이나 바위, 흙 속의 물도
재빠르게 피부로 흡수할 수가 있다.
  그리고 파충류와 조류는 단백질의 분해산물인 질소화합물을 물에 녹지 않는 요산이란
고체덩어리로 만들어 똥으로 배설하므로 물의 소비가 매우 적으나 양서류는 사람과 마찬가지로
요소를 만들어 소변으로 배설하기에 다량의 물이 배설된다. 논두렁의 참개구리가 발등을 흠뻑
적셔놓고 내빼지 않던가. 실은 피보다 20배 진한 쥐나 14배나 되는 캥거루에는 못미처 피보다
약간 진한 오줌을 배설하지만 그래도 물을 많이 배설하게 된다. 토끼나 쥐의 오줌 냄새가 그렇게
독한 이유는 바로 고농도의 요소가 든 오줌을 누기 때문에 그렇다.

    건조한 사막과의 싸움
  그러면 이렇게 약한 살갗에 형편없는 콩팥, 게다가 온도에 약한 개구리가 건조한 사막에서
어떻게 살아갈까. 물론 사막이지만 벌레를 먹고살아야 하니 벌레가 뜯어먹을 풀이 있는 곳. 그
풀이 자랄 물이 조금은 있는 곳이어야 살 수 있다. 사막에서의 개구리는 물이 없으면 요소
생성을 중지시켜 그것을 몸에 쌓아두고 탈수상태가 되어 주변의 물이 피부에 빨리 흡수되도록
하고 또 방광이 물의 투과성이 바뀌어서 물의 재흡수가 되게 하는 등 여러가지 체내의
생리변화를 일으킨다. 그러다가 오아시스 같은 물을 만나면 살갗으로 재빨리 흡수하여 체중의
25퍼센트 이상까지 증가시켰다가 그 물을 재활용하는 놈이 있는가 하면 아주 더운 여름에도
1미터 이하의 흙 속에 파고 들어가 떼를 지어 여름잠을 자기도 한다. 더운 여름 낮에는 숨고
서늘한 밤에는 이동하여 먹이찾기를 하는데 이 지독한 사막의 개구리는 물이 체액의
40퍼센트까지 줄어도 살아남는다. 그리고 아주 심한 한발이 계속될 때는 흙 속에서 배곯고
2년간을 버티는 놈도 있다고 한다.
  여기 재미있는 관찰 하나를 소개하면 이놈들이 여름철에 비가 많이 오면 땅 위로 기어나오는데
여러 가지 실험 결과 흙으로 스며든 물 때문이 아니라 비오는 소리에 잠을 깨더라는 것이다.
마른 날 땅 위에 플라스틱을 덮어놓고 물을 부어서 비오는 소리를 나게 했더니 슬슬
기어나오더라는 것이다.
  여름에 잠깐 나와 하루만에 교미 산란을 다 끝내고 흰개미를 체중의 2배나 잡아먹고는 다시
땅속으로 들어갔다가 1년 후 또 기어나온다고 하니 말 그대로 번갯불에 콩 구워먹는 식이다.
땅속은 서늘하고(겨울은 따뜻하고) 물기가 많아서 피부로 물 먹고 그렇게 생명을 부지하고 산다
  그리고 두꺼비 중에는 땅속에 기어들어가 몸에 고치 같은 막을 둘러쳐 수분 손실을 막는 놈도
있다. 이 녀석은 온몸에서 점액을 분비하는데 그것이 죽은 피부세포와 같이 굳어져서 막이
생기고 그 피막을 둘러쓰고 웅크린 채 꼼짝 않고 있으면서 칼로리 소비를 줄인다. 그러다가 비가
오면 본능적으로 알고는 허물을 벗어제치고 나와 곧 제 몸을 싸고 있던 막을 먹어치운다고 한다.
집에서 기르는 소를 봐도 아기집에 싸인 새끼를 낳고 나면 송아지는 네 다리 힘주어 태를 뚫고
나와 양수가 묻은 채로 비틀거리며 소마구에서 마당으로 튀어나오고 어미는 으응 새끼 부르면서
바닥의 태를 서둘러 주워먹는다. 아마도 영양이라는 점에서 그 행위를 보는 것보다는 천적들에게
냄새가 전해지는 것을 예방하자는 게 아닌가 싶다.
  이것보다 더 기막힌 개구리가 있으니 살갗이 파충류처럼 두껍고 거칠면서 배설물로 요산을
만드는 것이 있다. 파충류를 닮은 양서류인 셈이다. 또 다른 놈은 앞다리로 온몸을 문질러
살갗에서 밀랍(wax) 성분을 분비하여 물이 날아가는 것을 막는다. 대신 살갗으로 물을 흡수하지
못해 몸에 떨어진 물방울을 몸을 꼬물거려 입가로 모아 마신다고 한다. 물을 마시는 개구리가 다
있다는 것이다. 이런 개구리뿐만 아니라 곤충의 외피나 식물의 잎에도 반짝 광이 나는 밀랍
성분이 있어서 수분의 증발을 막는다. 예를 들어서 사과 껍질에 왁스 성분이 없다면(닦으면
닦을수록 왁스광이 난다) 다음해 봄에는 사과를 먹지 못할 것이다. 다 말라 비틀어져버리니까.
그리고 보통 때는 회갈색의 보호색을 가진 놈이 빛이 세계 비치면 빛을 반사시키기 위해서
흰색으로 변하는 묘기를 부리는 개구리도 있다고 한다.
  1년의 대부분을 땅 밑에서 보내는 개구리, 방광을 물통 대신으로 물을 채워 사는 지혜로운
개구리, 모래흙 속에서 보자기를 둘러쓰고 건조를 피하는 개구리^5,5,5^.
  인간들은 그 개구리를 구워먹느라 겨울 얼음판 밑의 개울 돌을 낱낱이 뒤집어엎어서 오글오글
모여 있는 물개구리(아므르산개구리)를 샅샅이 잡아내고 있으니 차라리 그런 점에서 보면 여기의
사막 개구리가 도리어 행복한 놈들이 아닌가 싶다. 
    14. 나락 이야기

  벼를 남도에서는 나락이라 부르며 그 껍질을 벗긴 알톨을 입쌀, 한자로는 미라 한다.
쌀미 자를 잘 분석해보면 8+8이 모여서 만들어졌으니 한 톨의 쌀알을 얻는 데 여든여덟 번의
손질이 간다는 뜻이고 88세의 나이를 미수라고 하는 것도 이해가 간다.
한세상 태어나 우리 모두 백수는 못해도 미수는 살다 가야 하겠는데 명은 제 마음대로 못한다니
안타깝기 그지없다.
  노인들만이 남아 아이 울음소리마저 그친 농촌에 못자리를 내느라 아주머니와 노인들의 손길이
바쁘다. 옛날 같으면 조붓한 논두렁 끝에 도랑쳐서 물대고 소에 부리망 씌우고 멍에 얹어 쟁깃술
끝의 보습 흙 턱턱 털고 논바닥을 갊에 흙살이 척척 갈라져 나자빠졌고, 써레질하여 흙을 고르고
흙덩어리를 으깨어 반반하게 자리를 만들고 삽으로 골지어 씨나락(볍씨)을 골고루 뿌려 두었다.
요즘은 그때와 영판 다르게 이양기를 써서 모를 심고, 곳에 따라서는 숫제 자리 만듦도 없이
논에 바로 볍씨를 뿌려 버린다니 세상은 참 많이도 변했다. 이제는 못줄 넘기는 재미도
없어졌으니 미자의 의미도 많이 변질되고 말았다. 그뿐인가. 물오리 지나치듯 하지만 그래도 세벌
논을 매었고 힘내라고 들녘에는 메나리(미나리)합창이 흘러넘쳤다. 그리고 가는 새끼로 얽어 만든
망을 소 주둥이에 씌워 초봄에 소가 풀맛을 보면 여물을 먹지 않기에 하는 것이라는 것을
덧붙여둔다.
  그리고 가만히 보면 볍씨를 뿌리는 시기도 많이 당겨졌다. '제2의 농업혁명'이라고 부를 수
있는 비닐 덕분인데 어떻게 보면 '제 1의 혁명'인 품종개량을 통한 '녹색혁명(green
revolution)'에 못지않은 크나큰 변화임에 틀림없다. 빨리 뿌려서 햇빛을 오래 받게 되어 그만큼
소출이 늘어나게 된 것이다. 시도 때도 없이 채소나 과일을 먹을 수 있게 된 것도 비닐하우스
덕분으로 끝이 안 보이게 펼쳐 있는 운해 같은 '하우스'는 장관이라면 장관이다.
양지 바른 담부랑 밑에 구덩이를 깊게 파고 쇠스랑으로 퇴비 두엄 다죠 넣고 똥물로 물기 맞추고
보드라운 참흙 깔고 거적 덮어 거기서 나오는 열고 고구마 순을 트게 했던 나의 어릴 때를
생각하면 정말로 금석지감이 된다. 어쨌거나 흩어뿌린 저 볍씨가 땅 내 맡아 뿌리 내리고 땅심을
흠뻑 받아 알알이 여물어 가을 바람에 황금 물결을 이룬다. 입추 말복 사이에 벼가 하도 빨리
자라서 그때쯤이면 벼 크는 소리에 개가 짓는다고 한다.

    숱한 꽃가루받이 끝에^5,5,5^
  벼의 학명은 Oryza sativa인데 속명 Oryza는 쌀이란 뜻이고 sativa는 재배한다는 의미가 들어
있다.
  벼는 세계적으로 5,000품종(품종이란 같은 종이면서도 서로 조금씩 차이가 나는 것을 말하며
변종, 생태종, 아종의 개념과 비슷하다. 그래서 세계의 쌀은 단 1종뿐이란 말이 된다. 그리고
품종끼리도 교배가 되기에 같은 종이라 하는 것이다) 이상이 있지만 크게 쌀알이 짧고 둥글며
찰기가 있는 일본형(Japonica type)과 길고 점도가 거의 없는 인도형(Indica type)으로 나누는데
후자가 안남미(Annam Rice)로 베트남의 안남 지방의 이름을 딴 것이다.
벼의 원산지를 인도 근방으로 보며 주로 열대^5,23^아열대 지방에서 잘 자라고 논벼말고도
밭벼가 있는데 후자는 수확량이 떨어져 우리나라에는 잘 심지 않는다.
  필리핀에 쌀 품종개량을 전담하는 국제미작연구소가 있어 이곳이 '녹색혁명'의 본산지로
'통일벼'도 그곳의 연구가 큰 힘이 되었다.
  농촌진흥청 발표를 보면 단보당(3백평) 711킬로그램을 수확하는 수원 405호와 그보다 더 많은
736킬로그램을 내는 수원 414호 볍씨를 1997년부터 농가에 보급하기로 했다는데 지금까지의
평균 459킬로그램보다 무려 60퍼센트나 더 많이 증산된다고 하니 말 그대로 '슈퍼쌀'이다. 이렇게
새로운 품종 하나를 개발하는 데는 최소한 7년(옛날에는 14년)이 소요된다고 하는데 수많은
계통에서 선택법이라는 순수 분리를 하거나 교잡법을 쓴다.
  예를 들어 통일벼도 교잡법으로 만들었던 것으로 일본 북해도의 유가라종과 대만종인 대중재리
1호를 교잡하고 이것을 필리핀종 1R8과 교배하는 삼원교배를 했던 것이다. 각 품종의 좋은
점(수확량이 많고, 쭉정이가 적고, 병충해에 강하고, 단백질 함량이 많고 등등)을 고루 갖춘 품종
하나를 만드는 것이 그리 쉽지 않은 것임을 우리는 잘 알고 있다.
  우리나라만도 2,000이 넘는 벼 품종이 있다니 오늘도 그놈들 돌보느라 말없이 연구실에서
외곬으로 품종개량에 애쓰는 많은 분들께 격려를 보내는 바이다. 이쪽 포기의 6개 수술 끝의
꽃가루를 붓으로 묻혀 저쪽 그루의 암술 머리에 문질러 꽃가루받이시키는 주례 선생님들께
말이다. "새끼 많이 둔 소 길마 벗을 날 없다"고 사람 입이 자꾸 늘어만 가니 붓놀리기도 더
바빠져야 하겠고 곡식 자급률이 29퍼센트밖에 안 된다고 하니 불안한 마음이 앞선다. 곡식 많이
나는 몇 나라가 담합하여 식량을 무기삼아 옥죄여 올 것을 예상하여 제 먹을 것은 제가 지어
먹어야 한다.

    완전식품, 쌀
  우리나라에 쌀이 들어온 지도 2000년이 넘었다고 하니(A. D. 33년경으로 추정) 연년세세 우리
몸에 쌀물이 흘러들어 유전형질화됐을 만도 하다.
  쌀이 거의 완전식품이라는 것은 젖 떨어진 아이들이(옛날에) 미음죽만 먹고도 죽지 않고
살았다는 것에서도 알 수 있다. 구수한 밥 냄새가 바로 쌀에 들어 있는 7퍼센트나 되는 아미노산
냄새요, 밥솥에 자르르 흐르는 밥 기름이 지방인 것이다.
  우리가 먹는 음식의 탄수화물^5,3^지방^5,3^단백질의 비가 60:20:20일 때가 가장 이상적이라고
하니 쌀밥만 먹고는 영양을 골고루 섭취하지 못한다는 것은 누구나 잘 아는 일이고, 여기서 꼭
한마디 하고 싶은 것은 우리네 식단에서 지방이 차지하는 비가 아직도 턱없이 낮다는 것이다.
  콜레스테롤을 불순물이나 사람 잡아먹는 바이러스 정도로 생각하여 겁을 내고 먹지 않는데 큰
잘못이라는 말이다. 항상 포식하여 배에 기름이 넘치거나 나이를 먹어 동맥이 딱딱해지는 것에
신경을 써야 하는 경우가 아니면 한창 크는 아이들에게 달걀이나 돼지 비계를 먹이지 않는다니
정말로 반식자 우환이란 말은 이때 쓰는 것이리라. 모름지기 음식은 골고루 먹으라고 한다.
  쌀 이야기로 돌아와서 뒤주에서 쌀 한쪽박을 떠서 절미하고 부엌으로 가져와 바가지에 싹싹
문질러 씻은 쌀뜨물은 시래깃국 끓이는데 썼었고 쓿은 쌀 속에 겨가 벗겨지지 않은 벼 낟알이
섞여 있으니 이를 뉘라 하는데 그것도 껍질을 까서 밥에 보태었다. 요즘은 개새끼도 이밥을
남기니 그 꼴을 볼 때마다 배때기를 차버리고 싶어진다. 세월은 덧없는 것이고 제행무상임을
알면서도 말이다.
  벼는 하나도 버릴 것이 없다. 속겨는 사료로 쓰고 비료나 비누의 원료로도 썼다고 하며 왕겨는
베갯속에 넣거나 번개탄을 만든다. 짚은 소를 먹이는 여물 만드는 것은 물론이고 새끼를 꼬아서
덕성 명석 짜고, 지붕 이엉과 짚둥우리를 만들었으며 작두로 잘라내어 황토 흙에 섞어 담벼락을
쌓았고^5,5,5^. 그 이용의 범위는 끝이 없다. 뭐니 해도 사랑방에서 삼아 신은 오금 종아리에 물
튀기던 짚신짝 생각이 오늘도 머리에서 사라지지 않는다.
쌀과 지푸라기는 정녕 우리 생활문화의 핵이었다.

    식물의 번식 본능
  살다가 곱게 운명하거나 잡았던 권력이나 누렸던 호강이 하루 아침에 몰락할 때를 "짚불
꺼지듯 한다"라고 한다. 짚은 불땀이 좋지 못해 밥짓기에도 쓰지 못하나 짚단에 불을 붙여
논두렁에 끌고 다니며 마른 풀 태우는 데에는 안성맞춤이다. 또 하늘높이 쌓아둔 짚북데기
틈새는 숨바꼭질하기에 제격이었고.
  그런데 독자들도 가을 나락을 베고 남은 밑둥치 그루터기에서 새순이 뾰족뾰족 올라와 자라는
것을 봤을 것이다. 바삭 말라버린 씨알 달린 줄기를 잘라 가을걷이를 한 뿌리에서 새움이
나는것은 무엇을 말하는 것일까. 온도만 맞다면 길길이 줄기가 자라나 또다시 너울거리는 벼가
열릴 것이 아니겠는가.
  그렇다. 일본에서 있었던 실험으로 온실에 벼를 심어놓고 꽃이 필 만하면 볏대(꽃대)뽑기를
계속해봤다고 한다. 뽑고 나면 곧바로 새 줄기가 자라나고 다시 개화할 때면 또 뽑아버리고를 몇
년이나 계속했다는 것이다. 만일 꽃이 피고 열매가 맺게 그대로 뒀다면 그렇게 재빠르게
반응하여 새순이 계속해서 나지 않을 건데 말이다. 벼뿐이 아니라 다른 식물도 마찬가지라 꽃을
계속 보고 싶으면 열매가 맺을 때마다 그놈을 따준다.
  이렇게 어느 생물이나 후손을 남기려는 번식 본능이 강하다. 사람이 그것들의 본을 받아도
좋을 것이다. 나이를 먹었다고 늙은이 행세를 하게 되면 정말로 자기도 모르게 퇴물이 되기
쉬우나 항상 마음을 젊게 먹고 하루하루를 새로 시작한다는 마음으로 적극적인 삶을 살면 온실의
벼포기처럼 생기를 얻으리라. 또 라마르크의 기관을 쓰면 발달하고 쓰지 않으면 퇴화한다는
용불용설도 곱게 늙겠다는 사람에겐 참 좋은 교훈이 되겠다.
  아무튼 이제는 품앗이나 놉을 대야 했던 논매기도 없어졌고 퇴비증산의 풀베기도 업어지고
말았다. 논에 나는 잡초는 2-4-D나 다른 제초제를 뿌려버리고 그래서 세벌매기하던 잡초와의
전쟁도 없어졌다. 그뿐인가. 땅을 일궈낼 생각은 않고 농약에 비료를 쏟아부어대니 논밭은
산성으로 바뀌었고 살흙이 토기를 잃은 지가 오래되고 말았다. 유기물이 3퍼센트는 되어야 걸진
옥토라고 하는데 땅이 퇴비 맛을 못 보니 하는 소리다.
  오늘 따라 덜 여문 벼를 쪄 말려 찧은 찐 쌀을 질겅질겅 씹어 단물 빨아먹던 생각이 난다.
어머니의 젖물 같은 그 단맛이. 꾀쬐죄한 삼베바지 호주머니에 그놈을 불룩 넣어가지고 천하의
부자가 된 것처럼 뻐기던 그 심보. 그 시절이 정말로 행복하였다. 쌀은 죽어서도 입에 물고 간다.
그 저승쌀 말이다. 
    15. 가위개미 농사짓기

  선인들은 우리나라의 한겨울을 청송백설로 표현하였는데 산에는 만취를 뽐내는 늘푸른
소나무가. 들에는 만상을 덮어버린 흰눈이 눈부시게 반짝이는 겨울 풍경은 정년 일품이라 하겠다.
  사람들은 그 겨울의 소나무 숲 사이의 토끼나 고라니를 잡겠다고 날뛰면서도 차가운 겨울의
한풍 속에서도 봄을 준비하는 대지의 숨소리는 놓치기 십상이다. 봄이면 풀에는 새싹이, 나무
끝에는 봄꽃이, 땅 밑의 벌레 앞에서는 유충이 번데기에서 나비 나방이가 춘기를 듬뿍 받고 새
생명을 움틔운다.
  이 추운 동토를 떠나서 저 남미로 가보자. 여러분은 브라질의 한 곳 열대우림지대를 생각해도
좋겠다. 남반부인 그쪽은 모든 것이 우리와 반대라 햇빛의 그림자도 시계 반대방향으로 돌고
식물의 덩굴손도 왼돌이가 더 많다고 한다. 이곳이 가을이면 그곳은 여름이라 개미들도 먹이
사냥하느라 무척이나 바쁘게 움직이는데 세계적으로 4,000종이 넘는 개미 중에서 200여 종은
곤충등 동물의 썩은 시체나 배설물 또는 부패한 식물에 곰팡이를 키워서 먹기도 한다. 그 중에서
유일하게 가위개미(Acromyrmex octospinosus)는 살아 있는 나뭇잎을 잘라 운반해와서 5미터
아래 지하실에서 그 일을 발효시켜 곰팡이(버섯)를 양생하여 먹는다. 가위개미를 영어로 나뭇잎을
자르는 개미란 뜻인 리프커터 앤트(leafcutter ant)라고 하는데 이놈들은 턱이 발달하여 잎을
자를 때는 꼭 전기가위처럼 날쌔고 힘세다고 한다. 수십만 마리가 나무꼭대기에서 일 자르는
소리는 아마도 소낙비 내리는 소리를 닮았을 것이고 숲속에 잎사귀 조각이 쏟아져내리는 모습은
시간이 멈춘 원시 그대로의 것이 아닐까 싶다. 태풍에 아카시아 나뭇잎이 잘라지고 찢어져
흩날리는 그런 모습일 것이다. 이렇게 나무 위에 떼거리로 올라가 잘라서 바닥에 떨어뜨리면
밑에 있는 놈들이 그 잎을 물고 일렬로 나르는데 그 꼴이 꼭 개미가 우산을 쓰고 가는 것 같다고
한다. 하룻밤새 큰 나무 하나를 벗겨버려 나목을 만드는 것은 누워 떡먹기라 열대우림지대의
나뭇잎 15퍼센트는 이들 개미가 자른다니 피해도 상당하다.
  개미도 사람처럼 나뭇잎을 소화시키지 못해서 곰팡이를 이용하는데 이런 농사짓기는 수백만 년
전에 시작한 것으로 인간보다 훨씬 먼저 농사를 지어왔다는 것을 알아야 한다. 다락집으로
가져온 잎을 다른 무리가 입으로 잘게 조각을 내고 또 다른 무리들은 와서 자잘한 조각을 꼭꼭
씹어 침과 섞은 후에 자신들의 배설물을 쏟아놓고 다음에는 이 풀 같은 끈적한 것을 마른 잎에
바르고 오래된 딴 방에서 곰팡이 조각을 물고 와서(거기에 홀씨가 묻어 있다) 그 위에
문질러둔다. 시간이 지나면 곰팡이의 균사가 자라게 되고 빵조각처럼 모인 이 균사를 먹이로
섭취하는데 식물즙을 먹는 것 외에는 이 곰팡이로 완전하고 균형 잡힌 식사가 된다고 한다.
그리고 곰팡이를 키우는 방이 지하5미터쯤 된다고 하는데 그 음습한 곳에서 어째서 다른 잡스런
버섯은 생기지 않고 제가 먹는 놈만 생기는 것일까 하는 의문이 생긴다. 이것은 개미의 침에
항생물질이 들어 있어서 필요한 곰팡이 외 잡균은 모두 죽인다고 하니 개미라고 시쁘게 여길
것이 아니다. 다 살게 태어난 것이 신통할 뿐이다. 아무튼 개미도 사람도 버섯을 즐겨 먹는다.
버섯은 항암효과가 있다니 가위개미는 암 하나는 걱정을 놓았겠다.
  개미들도 습성이 다 달라서 여기 예를 든 곰팡이를 양식해서 살아가는 개미 외에도 진딧물을
기르는 목축개미, 다른 집 개미의 알과 유충을 잡아와서(싸움에서 이겼다) 노^36^예로 쓰는
노^36^예사냥 개미, 식물의 씨앗을 모아뒀다가 봄에 뿌려 그 잎을 갉아먹는 수확개미 등이 있는데
모두가 그들이 처한 환경에서 긴 세월 생활하다 터득한 하나의 생활양식이라 봐야 하겠다.
여기서 말하는 가위개미도 여왕개미, 병정개미, 수캐미, 일개미로 계급제도가 철저한 분업을 통한
사회생활을 하는 놈들로 일개미가 많이 분화되어 있는 것이 특징이다. 여기서 분화되어 있다는
말은 꿀벌이나 보통 개미는 일개미가 크기, 모양, 색깔이 같으나 가위개미의 일개미는 크기부터
다른 것이 많다는 것이다.
  "개미 금탑 모으듯 한다"는 말은 부지런한 역사를 한다는 뜻이고 진보가 없을 때를 "개미
쳇바퀴 돌 듯한다"고 하는데 이 두 말은 부지런함과 융통성 있는 생활의 조화를 이야기하는 것일
게다. 
    16. 결초보은의 풀 '그령'

  "풀을 묶어 은혜를 갚는다"는 뜻으로 결초보은이란 말이 있다. 중국 춘추시대 진나라 위무자의
아들 과가 아버지가 죽은 후에 서모를 개가시켜 순사하지 않게 하였더니 후에 과가 전쟁에 나가
싸울 때에 그 서모의 아버지 혼이 적군의 앞길에 풀을 잡아매어 적을 넘어뜨려 과에게 붙잡히게
하였다는 고사에서 나온 말로,
" 죽어서 혼령이 되어도 은혜를 잊지 않고 갚는다"는 교훈이 들어 있는 말이다. 그렇다면 그
풀의 이름은 무엇일까. 중국의 그것과 우리나라의 것이 같거나 비슷한 풀임에는 틀림없다고 볼
때 그 풀은 그령이라는 벼과식물의 다년생 초본이다. 풀을 초본이라 한다면 나무는 목본이라
한다. 우리나라에는 그령(암그령)외에도 각시그령. 참새그령. 좀새그령이 있는데 이들 3종은 모두
1년생 초본이라 뿌리가 약해서 서로 묶어놓아도 사람을 넘어뜨리지 못한다.
  "그령처럼 살아라"는 말이 있다. 끈질긴 식물을 비유하여 "질경이 같다"고 하지만 질기고
생명력이 강하기로는 질경이가 그령 근처에도 못 간다. 대수가 못된다는 말이다. 밟아도 밟아도
꼿꼿이 일어서는 그령같이 꿋꿋한 삶의 유전인자는 한국 사람이면 누구나 가지고 있다. 조상들이
얼마나 어렵사리 살아남았나를 우리는 잘 알고 있다.
  그령을 식물도감에서 찾아보면 "산지의 길가에 자라는 다년초로 뻗는 줄기가 없고 높이
30--50cm이며 원줄기는 갈라지지 않으니 여러 대가 한군데서 나와 큰 포기가 된다"고 쓰여
있다. 그래도 독자 여러분의 머리에 '맞자. 그 풀이다'하고 떠오르지 않을는지 모르겠다.
  그령은 논두렁길에도 나지만 밭가나 마을 뒤 묏등거리의 길 복판에 많이 나는데 사람이 밟은
발자국이 포기를 반으로 갈라놓는다. 그러니 양쪽의 풀잎을 서로 꽉 묶어놓으면 지나가는 사람의
발을 걸어 넘어지게 하는 데 안성맞춤이다. 그령은 풀대가 워낙 질겨서 낫으로도 잘 잘라지지
않으며 소도 그 풀을 뜯을 때는 목에 온 힘이 다 들어가 옆에서 보면 뽀드득뽀드득 소리가 난다.
  그 질긴 풀을 댕기처럼 꼬아서 서로 묶어두면 소도 다리가 걸려 몸뚱어리가 휘청거린다. 이
글을 쓰면서도 장난꾸러기 악동짓할 때의 어린 시절이 만화경처럼 뇌리를 스친다. 창조적일수록
장난기가 넘치고 그럴수록 늙어서는 오래 산다고 하니 얌전빼는 척하면서 살아갈 일이 아니다.
아무리 늙어가도 뼛속에는 동심의 치기가 화석처럼 남아 있는 법이다. 그래서 나이를 먹어도
개구쟁이 짓을 하면서 동심으로 살 것이다.
  그런데 시나 수필에서 무책임하게도 무명초라거나 무명화란 말을 심심찮게 쓰는 것을 보는데
우리나라에 사는 6,000여종의 식물 중에 사실 이름이 없는 것은 없다. 만물에는 모두 제이름이
있고 또 제자리가 있다는 옛말처럼 모든 풀^5,23^나무에는 이름이 있다. 만일 이름 없는 식물이
발견된다면 식물분류학자들의 눈은 휘둥그래질 것이다. 그 식물은 우리나라에서 처음 발견되는
신종이거나 아직 우리나라에서는 발견(채집) 한 적이 없는 미기록종일 터이니 말이다. 다시
말하면 분류학자들이 전국의 강산을 맨발로 샅샅이 다 뒤져서 어디에 어느 식물이 살고 있는지
훤히 다 알고 있다는 것이다. 분류학자들은 발로 연구를 한다.
  다시 은혜 갚은 이야기로 돌아가자. 사실 우리는 고마움을 잘 표현할 줄 모른다. 서양 사람들의
입에서는 생큐(Thank you) 당케 쉔이 버릇처럼 튀어나오는데 우리는 어떤가. 미안합니다.
고맙습니다. 실례합니다를 쓰는 데 인색하기 그지없다. 밟히고 또 짓밟혀도 꿋꿋하게 생명력을
잃지 않는 저 그령은 제자리에 태어났음을 만족하며 살고 있으리라. 만족은 곧지족이요. 모두 다
고마워하는 마음에서 비롯되는 것이다.
  지난 세월을 뒤돌아보면 숱한 은혜를 입고 살아왔건만 작은 보은도 못하고, 까마귀보다 못한
삶을 살고 있는 것을 발견한다. 죽어서라도 잊지 않고 은혜를 갚아야 하는 건데^5,5,5^.
  "현재 받는 과보를 보면 전생에 지은 행을 알 수 있고. 현재 행하는 업보를 보면 다음 생에
받을 과보를 안다"고 한다. 적선적덕이라는 말을 남기고 싶다. 
    17. 사람과 소나무의 인연

  송무백열이란 말이 있다. "소나무가 무성한 잣나무가 반긴다"는 뜻으로 친구의 잘됨을
기뻐한다는 의미인데, 여기서는 소나무와 잣나무를 벗으로 비유했으나 생물학적으로 보면 사촌
뻘이 된다.
사촌이 논을 사면 배가 아프다는 고약한 심보에 비하면 지음을 아낀다는 것은 참 갸륵한 일이다.
정말로 사촌끼리 잘 지내기가 '솔방울이 우는 것'만큼 어려운 일일까.
  알고 보면 우리나라만큼 소나무가 많은 나라도 없다. 옛날부터 소나무를 귀하게 여겨 다른
잡목을 골라 베어냈기에 그런 것이다.
아직도 소나무가 아니면 잡목이라 하여 차별을 한다. 소나무가 많은 만큼 용도도 다양하다.
솔방울은 물론이고 마른 솔가지와 늙어 떨어진 솔가리는 연료로 썼고, 둥치는 잘라 장작을 패
겨우내 지폈다. 솔갈비 태우는 냄새는 막 볶아낸 커피 냄새 같다. 그뿐인가. 옹이 진 관솔가지
꺾어 모아 불쏘시개로 썼고, 송홧가루로 떡을 만들었으며 송진을 씹어 껌 대용으로 썼다. 요새는
'북한에서 딴 송화'라 해서 약으로도 판다. 또한 스님들은 솔잎을 생식하여 기를 모았으며, 요새는
솔잎즙 음료를 팔기에 이르렀다.
그 물이 달콤하기 그지없으니 설탕 비슷한 과당이 많이 들었고 배탈났을 때 좋은 탄닌(tannin)도
들어 있다. 그리고 어른 아이 할 것 없이 낫이나 칼로 송기껍질을 벗겨 말려 가루 내어 밥을
했다. 상실되어야 할 슬픈 과거가 아직도 이렇게 잔존하고 있다. 그러나 뭣보다 집짓기에
소나무가 없어서는 안 되었다.
  집도 소나무로 지었고 무덤을 지키는 나무 또한 소나무가 아닌가 죽은 시체는 어디에 누워
있는가. 소나무 판대기로 만든 관이 저승 집이다. 바람소리 스산한 묏등의 소나무 잎의 흔들림에
근심, 걱정을 푸는 해우의 집인 것이다. 묏등 소나무 중에는 유달리 솔방울이 억수로 열린 것이
있으니 그 나무도 이제는 명이 다 되어 새끼나 치고 죽겠다는 것이다. 그래서 늘 푸름을
자랑하는 소나무에는 영양소와 우리의 넋이 들어 있는 것이다. 조상의 혼백이 스며 있는
소나무는 우리에게 정절을 지키라고 가르치고 있다.
  우리나라에 자생하는 소나무에는 소나무(솔), 리키다소나무, 곰솔, 백송 등 8종이 있고
잣나무에는 잣나무, 섬잣나무 등 4종이 있다. 그런데 소나무와 잣나무는 아주 비슷하여 학명을 쓸
때, 속명을 다같이 pinus로 쓴다. 소나무의 학명은 pinus densiflora 이고 잣나무는 pinus
koraiensis이다. 그래서 앞에서 이 두 무리를 사촌간이라고 표현했던 것이다.
  아는 사람은 다 아는 일이지만 잣나무 무리(잣나무, 눈잣나무, 섬잣나무, 스토로브잣나무)는
모두 잎이 5개씩 모여(묶여) 나서 오엽송이라 부르기도 한다. 소나무 중에서도 테에다
소나무^5,23^ 리키다소나무^5,23^ 백송은 잎이 3개씩 모여 나고, 가장 흔히 보는 소나무나
방크소나무, 구주소나무, 곰솔(해송), 만주곰솔은 잎이 2장씩 난다. 소나무 무리의 분류에 잎의
모여 나기도 중요한 몫을 한다는 것을 여러분은 배우고 있다. 동식물을 분류할 때는 공통점과
서로 다른 점을 기준으로 한다. 이렇게 나무마다 고유한 특성을 지니고 있는 점은 참 재미난
생물현상이라 하겠다.
  다시 소나무 얘기로 돌아가자. 선조들이 그린 화폭 속의 훤칠하게 곧추 자란 낙락장송과 바위
끝에 겨우 걸려 있는 분재에나 쓸 왜송은 같은 종일까 다른 종일까 하는 의문이 생긴다. 대관령
고갯마루에 가지가 척척 늘어진 저 키 큰 소나무와 야산의 저 땅딸보는 어떻게 다른가 하는
질문도 같은 것이다.
  앞날의 성공이 까마득할 때를 "솔 심어 정자"라 한다. 언뜻 보기에 작은 솔과 정자나무가 다른
나무로 보이지만 실은 같은 뿌리인 것으로, 잔솔이 커져 정자나무가 된다. 연륜과 환경이 달라서
그렇지 크고 작은 것들이 모두가 같은 소나무인 것이다. 이렇게 사는 장소가 달라서 같은
종이지만 다르게 보이는 것을 생태형이라 부른다. 사람도 다를 바 없어서 어느 가문에
생태형이라 부른다. 사람도 다를 바 없어서 어느 가문에 생태형이라 부른다. 사람도 다를 바
없어서 어느 가문에 태어나 어떤 부모를 만나느냐에 따라 거목도 되고 왜솔이 되기도 한다.
환경의 중요성을 강조하는 대목이다.
  그런데 앞으로는 소나무가 점점 줄어들 것이다. 사실 줄어들고 있다. 잡목을 베지 않고 그대로
두기 때문이다. 잎이 넓은 나무들(참나무, 상수리나무 등)이 빨리 커서 햇빛 부족으로 소나무가
죽어가기 때문인데, 생물학에서는 이를 극상에 도달했다고 하며 이런 현상이 늙은 산의 제
모습이라 할 수 있다. 물론 소나무가 다 사라져버린 산을 상상하기가 두렵지만.
  숲속에서도 우여곡절이 숨어 있다니 재미나지 않은가. 물극칙반이란 말이 있는데 "모든 일이
최고에 달한 뒤에는 다시 원래대로 돌아간다"는 말이 되겠다. 소나무 같은 침엽수는 숲의 최고에
달하는 이같은 극상이 되지 못하고 활엽수가 최후의 승리자가 된다는 것이다. 강원도 고성의
산불은 좋은 예가 될 것이다. 그곳에 식물이 나서 극상에 도달하려면 최소한 50-100 년은 걸릴
것이라고 식물생태학자들은 말한다. 산불이 난 후에는 제일 먼저 씨앗이 바람에 날리는 망초
같은 풀이 나고 해가 가면서 나무가 날 것이고 나무 중에는 침엽수도 나겠지만 활엽수도 같이 나
경쟁을 하면서 자라나다가 햇빛을 적게 받아도 되는 참나무 같은 것이 세력을 더하여 센 빛을
많이 받아야 하는 소나무는 그늘에 들게 되어 결국 햇빛 부족으로 고사하게 된다. 간단히
설명했지만 이렇게 생태가 조금씩 바뀌어가는 것을 천이라 한다. 그래서 천이의 극상은 음수림이
된다.
  "금줄의 소나무 잎에서 시작하여 소나무 관 속에 누워 솔밭에 묻히고 무덤 속의 한을 은은한
솔바람이 달래준다"고 어떤 이는 사람과 소낭구와의 관계를 이렇게 갈파했다. 
    18. '고상하다'는 꽃말의 국화

  "국화야 너는 어이 삼월 춘풍 다 지나고 낙목한천에 네 홀로 피었나니 아마도 오상고절은
너뿐인가 하노라. "
  "울타리 국화가 일찍 피는 것은 가을 바람이 재촉함이로다. 꽃을 재촉하는 것은 옳거니와 귀밑
털에 들어올까 염려스럽다. "
  "꽃이 있고 술이 없으면 가히 차탄 할 것이며, 술이 있고 사람이 없으면 또한 어찌하겠는고.
세상 일이 유유함을 모름지기 묻지 말라. 꽃을 보고 술을 대하여 일장가를 하노라. "
  이 글은 옛 어른들이 부른 국화에 관한 노래들이다. 그리고 서정주 선생의 시가 생각나 덧붙여
본다.
  "한 송이 국화꽃을 피우기 위해서 봄부터 소쩍새는 그렇게 울었나보다.
  한 송이 국화꽃을 피우기 위해서 천둥은 먹구름 속에서 또 그렇게 울었나 보다.
  그립고 아쉬움에 가슴 조이던 머언 먼 젊음의 뒤안길에서 이제는 돌아와 거울 앞에선 내 누님
같은 꽃이여.
  노오란 네 꽃잎이 필라고 간밤에 무서리가 저리 내리고 내게는 잠도 오지 않았나 보다. "
  그렇다. 낙목한천에 무서리가 내려도 절개를 지킨다는 국화꽃에서 죽음과 우정과 인고를
읽어낸 시심이 한결 돋보이는 글이다. 살기가 넘치는 늦가을에는 누구나 철학자가 된다고 했고,
생기 넘치는 봄에는 시인이 된다고 했는데 시인과 철인은 딴 사람이 아닌 바로 그 사람이
아닌가.

    생활을 더욱 풍요롭게 해준 국화
  국화의 원조는 산자락에 긴 줄기 내려 피는 노란 산국으로 보는데 3000년 전 중국 주나라
때부터 이것의 개량 재배를 시작했다니 사람살이와 국화키우기를 같이 했다고 봐도 되겠다. 이
산국이 돌연변이를 일으켜 대국, 중국, 소국으로 바뀌고 각양 각색의 다양한 국화를 만들었다니
돌연변이의 위력은 알아줘야 하겠다. 또 봄에 피는 춘국, 여름에 피는 하국, 가을에 피는 한국이
있다. 사군자의 하나로 사랑받아온 국화는 그래서 '밝다' '고상하다'라는 꽃말을 얻었고 지금도 뭇
사랑을 받는 꽃이다.
  국화는 그저 감상의 대상물로만 머물지 않고 꽃으로 술을 담궈 마셨으니 명을 늘린다 하여
연명주라 불렀고, 창문에 한지를 바를 때도 넣어 붙였다. 또한 베개 속이나 이불 솜에 말려 넣어
향기를 즐겼다니 상서로운 영초라 아니할 수 없다. 국화가 없는 가을을 상상해보면 더욱 그렇다.
가을 들판이나 산자락에는 산국말고도 꽤나 국화와 닮은 꽃을 피우는 국화과 식물들이 있으니 그
중에 흔히들 '들국화'라고 부르는 놈이 있다.
바로 구절초라는 여러해살이 풀을 말한다. 국화 꽃 송이와 비슷하고 꽃은 흰색이지만 약간 붉은
빛이 도는 것도 있고 중앙은 붉은 노란색이다. 구절초의 잎은 한방에서 그것을 고와 구절초고를
만드는데 강장제로 좋다고 하고, 그 잎을 9월 9일에 따면 약효가 있다 하여 구절초가 되었다고
한다. 그래서 이 글에서 알 수 있듯 구절초의 한자어는 두 가지로 쓴다. 한약에서 잎줄기나
뿌리를 캐는 시기가 있다는 것은 흥미를 끌게 하는 구석이다. 약초가 항상 약이 되는 것이
아니라는 것이다. 그리고 또 '들국화'라고 부르는 것이 있으니 쑥부쟁이가 그것이다. 우리나라에
쑥부쟁이 종류도 15종이 넘는다고 하는데 약간 습기찬 곳에 난다. 구절초보다 줄기가 가늘고
길며 꽃잎이 가늘다. 독자 여러분들도 구절초와 쑥부쟁이를 한번 구별해보기 바란다.
  그런데 국화를 잘 관찰해보면 국화 한 송이가 사실은 한 송이가 아니고 수많은 꽃송이가 모여
꽃을 이루고 있다. 다시 말하면 보통 꽃잎으로 보는 것 하나가 꽃잎이 아니고 한 송이 꽃이라는
것인데 그것을 확인하기 위해서는 이파리 하나를 따서 저 아래쪽 통처럼 생긴 곳을 찬찬히
조심스럽게 아래로 찢어보면 알 수 있다. 분명히 작은 꽃술을 발견할 것인데 그것이 암술이고
끝이 두 갈래로 갈라진 곳의 그 아래가 씨방으로 그것이 씨가 맺힐 자궁이나 국화에서는 그것이
퇴화되고 대신 뿌리나 줄기로 번식을 한다. 이런 꽃의 특징은 국화만이 아니라 국화과 식물은
모두 그래서 가을 꽃인 코스모스, 백일홍, 쑥도 매한가지다.
  일본은 국화를 국화로 삼아 '국화와 칼'이 그들의 상징이 되었고 벚꽃(사쿠라)을 나라꽃으로
하나 더 가지고 있는 욕심쟁이다. 우리도 통일이 되면 2개를 같이 가져도 좋지 않을까 싶다.
산목련과 무궁화를 나라꽃으로 말이다. 북한의 옛 국화는 진달래였으나 김정일이 산목련을
좋아해 그것으로 바뀌었다고 한다.
  가을밤 달 아래서 친구가 없는 밤에도, 국화꽃을 벗삼아 술잔속의 달을 마시는 그런 정서가
아쉬운 때에 살고 있는 것은 아닐까. 그저 아련한 그리움으로 남아 있을 뿐이다. 정년 삶의
여유가 그립다. 
    19. 사람보다 더 튼튼하게 집을 짓는 까치

  '까치'라는 말은'까까'하는 놈(^36,36^치)이란 뜻이리라. 그런데 내 귀에는 까까가 아니고
"짹짹"으로 들리는 것은 왠지 모르겠다. 까치에 얽힌 말이 참많다 흰소리 하는 것을 조롱하는
말로 "까치 뱃바닥 같다"고 하고 두 발을 모두어 뛰어 조촘거리는 종종걸음을 '까치걸음'
이라하며 추운 날씨에 맨발인 아이에게 "까치가 발 벗으니 가지 따먹는 시절인 줄 아나"라 한다.
그리고 물건을 잃은 사람이 손댄 자를 대강 짐작할 때 "까치발을 볶으면 도둑질한 사람이 말라
죽는다"고 공갈을 치기도 한다.
  까치는 기쁜 소식을 전해주고 귀한 손님이 온다는 것을 알려주는 영물의 새다. 우리는 길조로
보아 아끼는데 서양 사람들은 흉조로 취급하고 대신 까악까악 우는 까마귀를 길조로 여기는 것은
다 문화의 차이다. 실제로 영국에서는 날갯죽지 일부를 잘라버려 날지 못하는 까마귀를 키우고
있지 않던가. 그리고 우리네는 귀가 크면 부처님 귀로 복귀라 하나 서양 사람들은 당나귀귀에
비유하여 바보 취급을 하는 것처럼 말이다. 귀가 작아야 미인인 나라도 있다니 믿어지지 않으나
그것도 사실이다.
  까치는 머리. 등. 가슴. 꼬리가 검고 날개 일부와 배(일명 '까치 뱃바닥')가 흰색이고 나머지는
청록색이다. 어찌하여 저렇게 예쁜 생물이 탄생했는지 조물주의 신통력은 알아줘야 한다. 집은
보통 지난해 것을 보수해서 쓴다. 보수한다고 하지만 잘 관찰해보면 집 위에다 포개 얹어 짓는
말 그대로 옥상집을 짓는 경우가 대부분이다. 특히 물이 많이 질 해는 이전에 집을 지었던
것보다 더 높은 곳에 짓는다고 하니 미물이라 매도할 수 없다. 까치가 일년 신수와 일기예보를
본다니, 나뭇가지에 켜켜이 쌓인 까치집의 나뭇가지 숫자는 1천여 개나 되도 둥지를 지을 때는
마르고 긴 나뭇가지를 얼키설키 얽고 진흙을 섞어 짓는다. 그런데 까치는 눈이 펑펑 쏟아지는
겨울에도 긴 나뭇가지를 물어나르고 새털을 찾아 집을 짓는 준비성을 발휘한다. 이미 그때는
물론 짝이 정해져 있다. 아마도 작년의 그 부부 까치리라 믿는다.

    사람이 지은 집보다 더 튼튼한 까치집
  드나드는 걸쇠대문도 멋지게 단장하고 알 자리에는 짐승털이나 부드러운 헝겊, 풀잎 등
잡동사니를 깔고 4--6월에 3--6개의 알을 낳는다. 까치는 잡식동물로 개구리, 곤충, 지렁이 같은
동물은 물론이고 보리, 쌀, 콩, 감자, 홍시도 잘먹는다. 가을에 감이나 대추를 걷어들이면서
언제나 가지 끝에 '까치밥'을 남겼으니 그것이 우리 조상의 마음의 여유요. 자연보호였다. 또한
모든 먹을 거리는 사람만의 것이 아니라 다른 동물과도 나눠 먹는 것이라는 사상이 스며 있는
것이다. 나만 아는 요새 사람들에게 교훈을 주는 따끔한 매가 바로 이 까치밥이다. 콩을 심을
때도 꼭 3개를 심어서 하나는 땅의 벌레가 먹게시리 하고 또 하나는 하늘을 나는 새에게 주고
나머지 하나를 사람이 먹는다고 생각한 것이 우리네 조상님네의 생각이요, 사상이었음을 덧붙여
둔다. 그리고 요놈들은 겨울이면 떼를 지어 생활하는 특징이 있는데 여럿이서 찾아야 가을에
묻어둔 먹이찾기가 쉬워서 그렇게 떼를 짓는 게 아닌가 생각해봤으나 이유는 필자도 잘
모르겠다.
  칠월칠석은 까막까치가 견우와 직녀를 가로지르는 은하에 오작을 놓는다는 밤이다. 그래서
그때면 까마귀와 까치의 머리털이 다빠지게 되는데 실은 그놈들이 털갈이를 하기 때문이리라.
선조들은 비과학적이긴 하지만 새들이 저 은하수까지도 날아간다는 상상력을 발휘한 것이다.
  그런데 건축학을 하는 공학도들이 까치 둥지를 그대로 떼가서 집의 얼개를 연구한다는 소리를
들었다. 우리도 어릴 때  장대로 까치집을 찔러보곤 했지만 여간해서 잘 부서지지가 않는다.
전신주 위에 지은 까치집과 전쟁을 선포한 한국전력 사람들이 그래서 힘이 든다. 철사줄까지
동원해서 집을 지어놨으니 그렇게 단단하다. 비바람이 쳐도 끄떡없다. 그런데 어찌하여 만물의
영장이라 자처하는 사람들이 지은 집들은 폭삭하고 다리가 동강난단 말인가. 어느 스님의
말씀처럼 "마음 세우는 공사"가 부실해서 그런 것이다. 곧 양심의 붕괴에 따른 결과이다.
  맞는 말이다. 모든 일에 자기를 비추어 되돌려 생각하는 반구정신이 필요하다. 
    20. 제비추리는 왜 더 맛있을까?

  사람의 도량이 크고 속이 탁 트였을 때를 "가슴이 화룡선 같다" 하고 반대로 꾀죄죄하고
융통성이 없는 경우는 "겨자씨 가슴통" 같다고 한다. 동물 중에서도 가슴이 편편하게 넓은 것은
영장류들이고 그중에서도 사람이 제일이며 여자보다 남자들이 사냥하고 농사일 하느라 어깨와
가슴통이 클 대로 커져서 공기를 많이 담아 힘이 세다. 남자의 넓은 가슴은 남성다움을 나타내는
매력이 되기도 하나 "힘쓰기보다는 꾀쓰기가 쉽다"는 현대인에게는 그 매력의 의미도
퇴색되어간다. 튼튼한 근육으로 싸인, 공기가 가득 든 숨결 넘치는 가슴을 킹콩처럼 두 손으로
쾅쾅 치는 호전적이고 도전적인 힘살의 세계에서, 손가락 끝으로 컴퓨터를 두드리는 머리의
세상으로 바뀌어가고 있으니 몇천 년 후 우리 사람의 모습을 상상하기가 그렇게 어렵지 않다.
  사람의 가슴은 앞의 가운데 있는 세로 가슴뼈와 뒤의 등뼈가 12쌍의 갈비뼈로 연결되어 뼈통을
만드는데 그 속에 중요한 생명기관인 심장과 허파가 들어 있고 가로막 아래에는 간과 콩팥이
들어 있다. 가로막은 호흡에 중요한 부위로 이것을 수축하고 이완시키는 중요한 근육이 있으니
특히 소의 것에도 팔뚝만한 것이 붙어 있으니 그것을 '제비추리'라 한다. 그리고 이것은 밤낮
쉬지 않고 움직이는 근육이라 맛이 있다. 참고로 흉강과 복강을 가로지르는 가로막이 있는
동물은 포유류밖에 없다.
  남자는 가슴에 근육이 단단히 붙었으나 여자에게는 지방이 많이 들어 있는 유방이 있어서
자식에게 젖을 먹이는 일말고도 성적신호로도 쓰인다. 이제는 몸의 미를 평가하는 기준도 바뀌어
옛날에는 불룩 나온 '사장배'를 부러워했으나 이제는 그 반대가 되었다. 그러나 세상은 고르지
않아서 아직도 살찌고 싶은 사람이 있어서 자라 피를 마시는 사람도 있다고 한다. 사실 유전적
체질이라는 것이 있어서 살빼기도 살찌기도 일부러 하기가 어려운 것이다. 영장류 중에서도 항상
유방이 부풀어 있는 것은 인간밖에 없는데 젖을 먹일 때는 보통 때보다 3/1정도 부피가
늘어난다. 원래는 자식에게 젖을 먹이기 위한 기관이었으나 일부 무지한 어미들은 아이에게 젖을
먹이면 유방의 꼴이 바뀐다고 붕대로 잡아 묶고 애는 소젖을 먹여 송아지를 만든다. 아이에게
젖을 빨리지 않으면 늙어 유방암이 많이 생긴다는 것은 자연의 법칙에 순응할 때 무병장수할 수
있다는 것을 일깨워주는 대목이라 하겠다. 모유에는 모체의 항체가 들어 있으나 소젖을 말린
분유에는 그것이 없다는 것을 잊지 말아야 하겠다.
  앞에서 '소젖을 먹인 송아지'라는 격에 맞지 않은 표현을 했는데 갓난아기가 소젖을 먹는데도
소가 아닌 사람이 되는 것은 흥미로운 일이 아닌가. 개고기 좋아하는 사람들은 사철 그렇게
먹는데도 개 살이 아닌 사람 살이 되는 것도 매한가지다. 필자도 그 부류에 속하지만 개도
구분해서 일황이흑삼화사백이라 하여 황구가 제일이고 다음이 검둥이, 바둑이, 흰개 순서로 맛을
자리매김한다. 중국 사람들도 개를 좋아해서 향기나는 고기(향육)라 하고 북한에서는 맛이 달다는
뜻인 단고기라는 이름으로 무척 즐긴다. 우리는 정혈을 돕는다고 보신탕이라고 부르지 않는가.
그것이 고단백질인 것만은 사실이다.
사실 소, 개, 사람 살의 성분이 다른데 그것은 단백질이 서로 다르다는 것으로 단백질이 다른
까닭은 단백질을 구성하는 20가지 아미노산의 순서가 다르기 때문이다. 단백질인 우유를 마시면
내장에서 아미노산으로 분해되어 우리 몸에 흡수되고 그 아미노산들이 세포에서 다시 배열
결합해서 사람의 단백질이 된다. 즉 우유, 개고기의 단백질이 분해되고 그들 아미노산이
재배열하여 다시 사람의 것으로 재합성이 일어나기에 끝까지 사람 살로 남게 된다.
  본론으로 되돌아와서, 사람에서 유방과 엉덩이(힙)가 너무도 흡사하다는 것은 괴짜 사진사들이
찍은 사진에서도 확인할 수 있다. 무슨 말인고 하니 사람이 네 다리로 걸어다녔을 때는 여자가
성적신호로 엉덩이를 흔들어 보냈는데 서서 다니게 되면서 엉덩이의 매력은 줄고 앞가슴의
유방이 그 몫을 대신하게 되었다는 것이다. 옛말에도 여자가 "꼬리 친다"하면 신호를 보낸다는
뜻이 되었던 것은 참 재미있는 구석이고 지금은 유방을 싸는 속곳 브래지어도 다양하게 고안되어
판매되고 있다. 사람들은 다른 동물들이 하지 않는 짓을 많이도 해대는데 그런 점을 찾아내어
뜯어보면 무척 재미가 난다.
  뭐니 해도 가슴은 경건함이나 충성심과 뗄 수 없는 관계가 있다. 국기에 대한 경례를 할 때면
오른손을 펴서 왼쪽 가슴 즉 심장 위에 얹게 되는데 마음의 맹세를 할 때도 그렇다. 심장은 몸의
중심이요, 마음이 들어 있고 생명의 근원이라는 점에서 목숨을 걸고 충성하겠다는 뜻이 되겠다.
불타는 가슴으로 나라 사랑하겠노라고. 
    21. 먹이경쟁을 피하는 유충과 성충의 지혜

  알고 보면 봄은 땅속에서 먼저 온다. 4월이면 벌써 지렁이는 땅바닥에서 고무작고무작
기어올라오기 시작하고, 가랑잎 쌓인 나무 그루터기에는 배추흰나비의 주름 번데기도 기지개를
펴고 껍질 깰 준비를 한다.
새 생명이 탄생하는 절체절명의 순간이다.
  "봄바람에 처녀 젖가슴 튼다"는 말이 있듯이 아직도 볼에 닿는 바람에는 찬기가 남아 있는데도
양지 바른 장다리꽃 핀 밭가에 팔랑팔랑 날아가는 흰나비를 보면서 "야! 벌써 나비가, 흰나비가
아닌가"하고 다시 보곤 두 손으로 갑자기 얼굴을 가린다. "아니야, 아니야, 나는 흰나비를 보지
않았어"하면서 고개를 살래살래 젓는다. 그해 이른 봄 흰나비를 먼저 보면 엄마 죽는다는 말을
들었기에 망막에서 '흰나비의 영상을 지우려고 머리 도래질을 하던 곰살궂은 내 어린 시절의 그
잔상이 아직도 뇌리 깊숙이 있다. 봄 하늘에 나비 한 쌍이 하늘하늘 날면서 붙었다 떨어졌다를
반복하는데 그것은 그들이 밀월여행을 하는 것으로 그 순간에 정자를 주고받는다고 생각하면
재주가 용타는 생각이 든다. 공중을 날면서 짝짓기를 하는 놈은 하루살이, 나비 정도가 아닌가
싶다.
  생물계를 유심히 보면 어미와 새끼 사이에도 먹이와 공간 다툼을 피해서 살아가는 지혜를
발견한다. 사실 생물의 싸움은 모두가 먹이얻기 싸움이요, 공간을 확보하기 위한 터뺏기
경쟁이다.
사람들의 땅따먹기도 알고 보면 넓은 공간을 차지하여 많은 먹을거리를 얻겠다는 것이 목적이다.
사람들이 목숨과도 맞바꾸면서까지 권력, 재산, 명예라는 삼부(불경에서는 삼악이라 한다)를 쫓는
것도 모두가 잘먹고 큰 집(넓은 땅)을 갖겠다는 본능적 행위에서 나오는 것이다. 먹이와 공간이
없이는 종족보존이 불가능하기에 그렇게 박이 터지도록 싸운다.

    다형질화를 통한 생물의 지혜
  앞에서 얘기한 배추흰나비는 물론이고 다른 생물들도 다형질화 현상이라는 장치를 통하여 서로
경쟁을 피하고 있다. 나비를 한자로 호접이라 하고 영어로는 여자 멋쟁이란 뜻인
버터플라이(butterfly)라고 하는데 '버터'색깔을 한 곤충이란 결국은 노랑나비를 칭한다. 나비를
화이트플라이(whitefly)라고 하지 않는 것을 보면 서양 사람들도 '흰나비'를 먼저 보면 엄마
죽는다는 것을 알고 있었던 모양일까.
  이른 봄 월동한 번데기에서 부화된 배추흰나비 성충은 밭 언덕 아래 남새밭의 냉이, 무,
배추꽃의 꿀을 먹고 산다. 이런 초봄의 나비는 다른 곤충과 마찬가지로 크기가 작고 덜 예쁜데
이를 춘형(봄형)이라 하고, 여름에 부화된 놈들은 크기도 크고 색깔도 현란하여 이를 하형이라
한다. 아마 독자들은 대만 등 동남아에 나비의 종류가 많고, 크기도 매우 크고 예쁜 이유를
짐작할 것이다. 사실 나비만이 그런 게 아니라 모든 변온동물이 다 그렇다.
뱀이나 물고기도 열대지방으로 갈수록 종도 다양하고 덩치도 커지고 색깔도 원색으로 바뀐다.
그런가 하면 사람을 포함한 정온동물들은 추운 지방에 살수록 몸집이 커진다.
  이야기가 조금 빗나갔지만 봄나들이를 하면서 수놈의 정기를 받은 암놈 나비는 한 배에
100--200개의 알을 무^5,23^배춧잎에(주로 뒤쪽에) 가지런히 놓아붙인다. 제가 먹고 컸던 바로
그 식물에 말이다. 거슬러 올라가 보면 나비의 알이 부화되어 애벌레가 되고 그놈이 배춧잎을
갉아먹고 커서 번데기가 되었고 그것이 억센 껍질을 뚫고 나와 어른 나비되어 다시 제 고향
배춧잎에 알을 낳았다는 말이다.
  어쨌거나 알에서 깨어난 배추흰나비 유충을 우리는 '배추벌레'라고 부르며, 이놈들은 식물의
잎과 체색이 같은 보호색을 가지고 있어 천적에게 잡아먹히지 않고 사람 눈에도 잘 띄지 않는다.
어미는 무나 배추 같은 식물의 꿀을 빨아먹고 살고, 새끼는 같은 종류의 풀이지만 짙푸른 잎을
갉아먹고 산다. 이렇게 성체와 유충의 모양이 다르고 식성도 사는 장소에 따라 달라서 서로
경쟁을 피해간다. 바다에 사는 해파리의 경우도 유생세대인 폴립(polyp)세대는 바닥에 붙어 사나
성체인 메듀사(medusa)는 떠다니며 살아서 역시 먹이와 공간의 다툼을 지혜롭게 피해가고 있다.
  알 ^25,135^ 애벌레 ^25,135^ 번데기 ^25,135^ 성충의 복잡한 생활사를 갖는 나비와 새끼가
어미와 같은 사람과는 어느 쪽이 이 지구에 더 잘 적응한 것일까. 동물이 고등하면 고등할수록
태어난(갓 낳은) 자식이 어미를 닮으나(닮은꼴) 하등할수록 새끼는 송충이, 배추벌레고 어미는
날개 가진 나방, 나비처럼 생판 다른 꼴을 하고 있다. 
    22. 등치고 간 빼먹는 기생말벌

  내 고향 경남 산청이나 제주도, 전라도 일부에서는 아직도 뒷간을 통시라 부르는데 나름대로는
그 말이 '시하는 통' 정도의 의미가 있지 않나 싶다. 아마도 이 변문화는 모든 삶의 정도를
가늠하는 가장 정확한 잣대가 아닌가 싶다. 그런데 풀 나뭇재를 모아뒀다 대변과 섞어버리는 발
얹는 큰 돌 2개가 모두인 회치장(깊은 산골에는 지금도 있다)에서 시작하여 사랑방 구석에 큰
항아리를 묻어 세우고 항아리 아가리와 반반하게 황토로 덧칠을 하고 나서 삼방위 흙돌담을 쌓고
위에 비스듬히 서까래를 얹고 적당히 이엉을 이어 얹으니 그것이 바로 통시다. 이 통시에 기와를
얹는 것은 천석꾼이나 되야 했으니 농담으로도 "다음에 부자 되면"을 통시에 기와 얹으면"이라고
했다. 양옆과 뒤만 흙돌담을 쌓고 앞은 그대로 두어 밤에는 별을 보고 낮에는 벌을 관찰하기도
했다.
  우리집 통시는 통시뿐만 아니라 비료공장 몫까지 했으니 다목적 화장실이라 해야 맞다. 통시
앞옆에는 소변 항아리가 있어서 요소를 모아 남새밭 푸성귀에 뿌렸으니 기생충학 강의가 따로
필요 없었다. 무슨 말인고 하니 소변에는 기생충의 충란이 묻어나오지 않고 모두 대변으로
나간다는 뜻이다. 그래서 얼갈이에 소변을 줘도 기생충 문제는 없다는 것이다. 그리고 봄이 오면
보리밭에 그놈을 뿌려야 하니 겨울 통시에 일부러 물을 부어 휘휘 저은 다음 똥장군으로
퍼날랐다. 그것도 아무 때나 하는 게 아니라 끄무레한 날에 줘 비가 와서 희석시켜 땅에 배게
한다. 보통 날에 주면 진한 비료라 보리도 말라 죽는다. 퍼낸 항아리에는 다시 7할 정도
허드렛물을 채워 붓고 지푸라기를 집어넣어서 물이 튀는 것을 예방한다. 그러나 그게 그렇지
못해서 변덩어리가 떨어질 때마다 물 튀김을 하니 그것을 피해서 궁둥이를 하늘 똥구멍까지
들어올렸다 내리고를 반복한다. 절간의 해우소나 우리집 통시도 같아서 물에 풀도 넣고 대소변을
섞어 썩히는 곳이 바로 통시였다. 오래 곧추 앉아 있으면 종아리 뒤꿈치가 아파오지만 그래도
그곳은 분명히 근심 걱정을 푸는 곳이었다. 무던히도 어려운 한 시대의 이야기다. 이제는
경험해보기 힘든 역사의 뒤안길로 사라져가고 있다.
  먹는 것은 별게 아니였으나 그래도 그에 맞춰서 배설을 했으니 그때는 통시로 갔고 거기가
나의 중요한 연구실(관찰실)이 되었으니 결론부터 말하지만 그런 통시가 있었기에 말벌을 관찰할
수 있었다는 것이다. 그래서 나는 지금도 그렇게 깡촌놈으로 자란 것을 행복하게 생각한다.
가난했기에 말벌을 관찰했노라고 큰 소리를 쳐본다. 통시에 들면 아랫배에 힘을 주면서도 눈은
구석으로 가서 꼬마벌 한 마리가 토담벽에 황토 흙을 씹어 뱉아 굴집을 짓는 것을 관찰할 수
있었다. 예의 구부정한 흙집을 지어놓으면 짓게도 손끝으로 부수기를 여러 번 한다. 그래도 그
말벌은 끈질기게 달라붙어 그 자리에 집을 짓는다. 하루는 이놈이 곰작거리는 연두색 배추벌레
한 마리를 물고 그 구멍으로 쏙 들어가는 게 아닌가!

  기생충에 기생하는 생물의 세계
  여기 곤충행동학자 이반(Evans) 등이 15년 동안 연구한 미국산 땅말벌. 20종의 연구결과를
묶어 소개하고자 한다.
  우리나라에는 검정말벌, 노랑말벌, 땅말벌, 장수말벌, 호리병벌 등의 말벌이 살고 있는데 땅을
파서 그 속에 집을 짓는 땅말벌, 고목 줄기 속에 종 모양의 집을 짓는 장수말벌(사람이 그 집을
따다 강장제로 먹는다), 작은 나무에 조롱박 닮은 흙집을 지어 매다는 호리병벌 등 모두가 집
짓는 습성은 다 다르나 그 집에 곤충의 유충을 잡아와서 그것들에 알을 낳는다는 점은 모두
같다.
  이들이 관찰한 땅말벌(beewolf wasp)의 집짓기는 땅을 파서 집을 짓는다는 것 외에는 다른
말벌과(Sphecidae)의 놈들과 근본적으로 차이가 없다. 20종의 공통 특징은 흙을 파서 집을 짓고,
지하의 여러 개의 작은 집에 곤충을 잡아 물고 와서 유충 살갗에 산란을 해서 붙여두는데 알은
이틀 후에 부화하여 유충이 되며 그놈은 먹이유충을 먹고 7--10일이면 다 자라서 고치를 만들고
그 따뜻한 지하에서 월동을 한다.
  다음해 늦봄이나 여름에 고치를 뚫고 나와 성체가 되는데 반드시 수놈이 며칠 먼저 나와서
풀섶에서 터를 잡고 암놈이 그 영역안에 들어오기를 기다린다. 이들 성체들은 다른 곤충들이 다
그렇듯이 지구에 머무는 시간이 짧아서 3--4주 안에 짝짓기, 집짓기, 먹이잡기, 알낳기를 모두
끝내야 하기에 바쁘게 서둘지 않을수가 없다. 암수가 만나 10분간의 교미가 끝나면 암놈은 제일
먼저 땅바닥에 큰 굴을 파고 들어가서 몇 군데 작은 집을 차례로 파놓고는 첫 사냥을 나간다.
  그리고 땅말벌의 학명에서 알 수 있듯이 (학명은 Philanthus인데 이 이름이 그리스어로
phil(좋아하다), anthus(꽃) 라는 뜻으로 '꽃을 좋아한다'라는 뜻이다) 이 땅말벌은 꽃의 꿀을
먹고 산다. 새끼들은 친구 곤충의 유충을 먹지만 어미는 꽃의 꿀을 먹는다는 것은 어떤 의미를
갖는 것일까. 참새들도 어미는 주로 곡식을 먹지만 크는 새끼는 거의 벌레로 키우고 사람도
젖먹이들은 주로 단백질 젖으로 키우는 것은 어느 동물이나 크는 놈들에게는 단백질이 중요한
것이라 그런 것이다. 그런 점도 있겠지만 생물학적으로는 어미와 새끼가 서로 먹이를
달리함으로써 '먹이경쟁'을 피하는 것으로도 해석한다. 식성이나 서식장소가 유성세대와
성체세대가 다른 것은 <먹이경쟁을 피하는 유충과 성충의 지혜>에서 설명한 것처럼
다형질화되어 먹이다툼을 피한다니 멋들어진 생물계의 한쪽이라 하겠다.

    잡아온 먹이를 썩지 않게 보관하는 땅말벌
  다시 땅말벌 이야기로 돌아와서 수놈은 유전물질만 암놈에게 전해주면 모두 끝나나 암놈은
지금부터 무척 바빠져 첫 사냥에서 잡아온 놈을 굴 입구에 차례로 눕혀 놓고 (아직 알을 낳지
않음) 약 20마리 정도가 잡히면 이제부터 작은 집을 판다. 집집으로 한 마리씩 끌고 가서 알을
낳고 진흙으로 입구를 막고, 또 기웃이 내려가 집을 파고 알 낳고 입구 덧쌓기를 차례로
계속한다. 나비 나방 유충 한 마리에 알 한 개씩을 낳는다. 그리고 작은 굴집 하나에 한 마리씩
집어넣는다.
  그런데 잡혀 온 먹이가 말벌 유충이 다 자랄 때까지 약 10일간 패하지 않아야 하는데 어떻게
그것이 가능할까 하는 것이다. 우리는 벌써 어떤 기작이 있을 것이라는 것을 유추하게 되는데
앞에서 필자가 어릴 때 통시에서 관찰한 그 잡혀 온 배추벌레가 곰실거리고 있었다는 것은 암놈
말벌이 그 먹이를 바로 죽이지 않고 독으로 적당히 마취시켜 놨기에 그런 것이다. 참 교묘한
말벌 삶의 지혜라 아니할 수가 없다. 죽여 버리면 썩으니 마취를 시켜 둔다! 그래서 제 새끼에게
싱싱한 먹이를 준다.
  말벌들이 나비와 나방이의 유충을 잡아 굴로 날아드는 것을 볼 때는 애벌레를 길바닥에서 쉽게
주워온 것 같지만 실은 그렇지 않다. 나방이 유충들이 어떻게 이 거센 말벌의 공격을 피하는가
보자. 나방이의 알떼에서 개미새끼 같은 애벌레들이 까여 나오자마자 이놈들이 입에서 실을
쏟아내어 잎 가장자리를 잡아당겨 실그물을 얽어나간다. 그래서 조무래기 나방이 새끼놈들이
힘찬 말벌의 턱에서 자기를 보호받게 되니 본능의 의미를 반추하게 하는 대목이다. 그 실이
철사보다 강하다는 것을 우리가 몰랐을 뿐 말벌은 익히 알고 있었기에 말벌들은 실을 쉽게
걷어내고 잡아가지를 못한다는 것이다. 나방이의 새끼들(유충)이 말벌에게 먹히지 않기 위해
둘레에 몇 겹의 그물 같은 실을 쳐서 몸을 보호한다는 말이다. 나비 유충들은 보호색으로 잡힘을
피해나가고 이렇게 다들 생존방법이 특이하고 다르다. 그래서 말벌이 유충 한 마리를 사냥하는
데는 젖먹은 힘까지 다 쏟고 남다른 꾀를 부린다는 것이다.
  여기에서 우리의 눈길과 관심을 더욱 끄는 것이 있으니 말벌이 있는 곳에는 반드시 말벌이
잡아온 먹이를 탐내는 기생파리나 기생말벌이 있더라는 것이다. 똥이 있는 공에 똥파리가
날아드는 것이나 하나도 다를 바 없다. 영어로는 이를 크레프토파라시트(cleptoparasite)라
하는데 우리말로는 '도둑기생'으로 번역하면 되지 않을까 싶다. 여기서 기생파리와 기생말벌은
모두 다 누에에 알을 낳는 쉬파리(영장파리)처럼 암놈이 알을 낳는 게 아니라 새끼(구더기)를
직접 낳는다. 알이 이미 어미의 생식관에서 부화되어 나오는 일종의 난태생을 한다. 작은
기생파리놈은 땅말벌이 곤충의 유생을 물고 오면 잽싸게 달라붙어 거기에 쉬를 슬려고 하지만
말벌은 곡예비행을 하여 그놈들을 따돌리고 둔덕진 곳의 굴로 쏙 들어간다. 그런데 기생말벌은
한수 더 떠서 입구에 여러개의 가짜(부속) 입구를 만들어놨는데도 귀신같이 먹이 있는 굴을 열고
들어가 이죽이죽 웃으며 이미 땅말벌이 산란한 먹이에 산란을 한다니 등치고 간 내어 먹는
놈보다 더한 놈이다. 그런데 기생말벌 유생은 말벌 유생보다 식성이 더 좋아 먹이를 빨리
먹어치우는 것은 물론이고 먼저 산란된 땅말벌의 알이나 유생을 찾아내어 먹어 치워버린다니
세상은 다 그런 것이라 해두자. 기생충에 기생하는 생물의 세계가 사람 사는 세상에도 버젓이
일어나는 것을 생각하면 한편 두렵기도 하다.

    별볼일 없는 수놈
  여기 별볼일이 없다는 말벌의 수놈 이야기를 보태보자. 터를 잡아 한 마리의 암놈에게 10분
동안에 정자를 넘겨준 뒤에도 죽지 않고 다시 제자리로(풀잎으로) 돌아가 달라붙어서 다른
암놈이 세력권에 들어오기를 기다려 2--3주간 영역을 지킨다. 계속해서 풀잎에 배를 문지르면서
페로몬을 분비하여 암놈 유인하기를 게을리 하지 않는다는 것이다. 그래서 여러 번 짝짓기를
한다는 것이다. 수놈만이 갖는 턱샘에서 성페로몬을 분비해서 암놈을 유인한다고 하는데 그
페로몬의 주성분은 지방산, 에틸에스터(ethylester), 케톤(ketone)의 혼합물질이고 고등, 하등에
관계없이 수놈호르몬 만드는 데는 지방이 으뜸 물질이다.
  그런데 가장 큰 문제는 여기 연구의 대상인 말벌들이 꿀벌을 공격해서 굴로 잡아간다는 점인데
산란기에는 1마리 말벌이 하루에 100 마리의 꿀벌을 죽인다고 한다. 양봉업자들에게 이 땅말벌이
문제가 된다는 사실도 이 연구 결과 얻어진 것이다.
  그런데 이들 학자들은 이 말벌을 사람과 동물을 쏘아 죽인다는 '살인벌'을 잡는 데 쓰면 되지
않을까 하는 여운을 남기고 있는데 여기에서 같이 살인벌에 대해서 살펴보자.
  이 벌은 1956년 브라질에서 수입한 아프리카산 꿀벌인데 놈들이 계속 북상하여 1990년 10월에
멕시코에서 미국으로 국경을 넘어왔으며 1993년에는 아리조나까지 북상했다고 한다. 이 벌은
화가 났을 때 사람이나 가축에게 집단적인 공격을 하는데 화를 잘내고 집요하게 공격하는 종으로
실제로 남미에서 35년 동안에 1000여 명의 무고한 사람을 살생한 벌이다.
  미국에서는 이 북상하는 공포의 벌을 연구하고 관찰해 일단 멕시코를 넘어오면 다
잡아죽인다는 계획까지 세웠으나 결국은 그들이 국경을 침입하고 말았다. 그런데 이들이
북상하면서 여왕벌이 남미의 다른 유럽종의 수펄과 교미하여 반종(튀기)을 생산하면서 도리어
병과 기생충에 강하고 성질도 온순해지는 결과를 가져와 지금은 별 문제가 되지 않게 되었다고
한다. 아무튼 사람들은 벌레 한 마리도 인간에 이익되게 키우고 길들이는데 이것이 다른 동물과
다른 점이 아닌가 싶다. 이기적 유전자를 가진 동물이라서 그렇다. 고작 한해살이하는 땅말벌 한
마리의 생태도 그렇게 간단하지가 않다. 그놈들도 다사 다난한 일생을 산다. 
    23. 말벌은 어떻게 숙주를 찾나?

  숨고 찾는 숨바꼭질은 아이들만이 하는 놀이가 아니다. 생물계에서도 포식자와 피식자간의
쫓고 쫓기는 생사가 걸린 놀이는 언제나 있다. 여기서 필자는 '생사가 걸린 놀이'라는 표현을
썼는데 그러면 기생말벌은 보호색이나 의태라는 무기로 숨어 있는 나비나 나방의 유생을 어떻게
찾아내는 것일까. 여기서 암놈 말벌이 유충을 찾는 것은 먹이로 잡아먹자는 것이 절대로 아니며
유충에 알을 낳기 위한 번식용으로 쓰자는 것이다. 유충을 잡아서 마취시켜놓고 굴 속에도
산란을 해 숨겨두면 부화된 말벌 유생이 나비 나방이 유충인 숙주를 먹고 자라서 고치를 만들고
그 안에 번데기로 되었다가 우화하여 성충이 되는 길고 복잡한 생활사를 말벌이 가지고 있음을
우리는 안다. (등치고 간 빼먹는 기생말벌 참조). 같은 곤충이면서 딴 곤충의 유충에 말벌의 제
유충을 기생시키는 특이한 생식방법의 하나다.
  말벌은 고치에서 까여 나자마자 짝 찾고 새끼 낳을 숙주 벌레 유충을 찾아야 하는데 이곳
저곳을 날다가 우연히 만나는 것은 아니고 치밀한 작전에 과감한 실전이 벌어진다. 어떻게
먹이사냥을 하는지 말벌의 생태를 찾아가 보자. 결론부터 말하면 식물을 곤충들의 유충이
갉아먹고 그 유충을 말벌이 먹는 3자의 관계가 그렇게 간단한 게 아니라는 것이다.
  말벌이 곤충의 애벌레 대변이나 그것들이 갉아먹는 식물이 분비하는 냄새를 맡고 찾아가
공격을 한다는 큰 테두리에서 이야기가 진행되어 갈 것이다. 식물도 벌레들이 잎이나 줄기를
갉아먹으면 그것에 대해 즉각적으로 반응을 나타낸다는 것에 관심을 가져도 좋겠다. 다른 말로
식물이 유충에 상처를 받으면 신호물질은 화학물질을 분비하고 말벌이 그 냄새를 맡고 날아
찾아와 유충을 이내 잡아죽이니 식물과 말벌이 공모하여 유충을 잡아죽이는 것이다.
  송충이나 배추벌레가 솔잎이나 배춧잎을 갉아먹고 똥을 누는데 말벌이 그 똥 냄새로 이들이
있는 곳을 찾아내는 것도 그렇지만 상처난 소나무와 배추에서 신호물질을 날려보내서 말벌이 그
냄새를 맡고 찾아와서 송충이와 배추벌레를 잡아가도록 한다는 말이니 풀^5,23^나무들을 우습게
봐서는 안 되겠다.
  말벌이 숙주를 찾는 방법을 크게 냄새를 맡아 찾아가는 후각을 이용하는 것과 시각을 이용하는
것 두 가지로 나눈다. 일반적으로 유충의 입과 대변에서 휘발성 물질인 카이로몬(kairomone)이란
물질에 반응하고 휘발성인 대변의 냄새로 유충이 먹고 있는 식물을 알아낸다고 한다. 그리고
말벌이 잎에 날아와 더듬이로 변의 비활성물질을 꼭 확인하기도 하고 시각적으로 유충이 있는
곳의 모양, 색깔도 구분한다고 한다.
  다음은 유충이 식물을 갉아먹을 때 식물에서 나타내는 반응을 보자. 나비의 유충이 잎을
갉아먹으면 상처 부위에서 휘발성 분비물을 분비하는데 이것이 곤충에게는 독이 되나 말벌은 그
냄새를 맡고 날아온다니 분명히 특수한 진화를 했다고 보겠다. 이때 식물들이 분비하는
휘발성물질은 터핀스(terpenes)나 세스퀴터핀스(sesquiterpenes)라는 물질로 말벌은 이 물질에
예민하게 반응한다. 그런데 식물의 잎을 칼로 상처를 낼 때는 소량 분비하나 칼로 상처를 낸
자리에 유충들의 침을 발라주면 훨씬 많이 분비한다고 한다.
  식물이 뿜어내는 향기에 반응하는 또 다른 동물인 진딧물을 보자. 강낭콩의 일종인 리마콩잎을
갉아먹는 거미진딧물이라는 놈이 있다. 거미진딧물이 잎을 먹으면 콩은 곧바로 특유의 휘발성
신호 화학물질을 분비하여 그 냄새를 맡고는 다른 진딧물이 와서 거미진딧물을 잡아먹는다는
이야기다. 잔디를 막 베었을 때 풋풋한 냄새가 나는 것도 삼처에 대한 반응으로 그 식물이
분비한 화학물질의 냄새이다. 일례로 제라늄, 들깻잎은 보통 때는 냄새를 내지 않는다. 마늘도
양파도 가만히 두면 그렇다. 줄기나 잎에 손을 대거나 껍질을 벗기거나 칼로 자르면 특유의
냄새를 내어 침입자나 곰팡이 세균에 대한 저항물질을 분비한다. 그리고 식물마다 특유한 냄새를
가지고 있어서 특수한 동물과 식물이 서로 연계가 결정되어 진화를 해왔다. "송충이는 솔잎을
먹고 산다"는 말도 동물과 식물과의 상호작용하는 특성을 강조하는 말로 배추흰나비의
애벌레(배추벌레)는 무, 배추 등만 먹고 살고 따라서 송충이에 날아드는 말벌과 배추벌레를
숙주로 삼는 말벌이 서로 다르다는 것이다. 그런데 말벌이 반응하는 정도가 유충이나 유충의
똥에서 풍기는 화학물질보다 식물에서 분비하는 것에 더 예민한 반응을 일으킨다는 것은 식물과
동물들이 얼마나 강한 유전적인 관계를 가지고 진화해왔나를 강조하는 내용이다. 한마디로
식물이 동물의 공격에서 벗어나기 위해 일단 작전을 세워 변하면 동물도 따라서 변해서 재공격을
하는 식으로 서로 연계되어 바뀌면서 발달해왔다는 것이다. 식물의 잎이나 줄기에 생긴 털 하나
모두가 동물의 공격을 막기 위한 작전이라는 것을 알고 자연을 들여다봐야 할 것이다.
  그런데 식물들이 분비하는 화학물질은 식물마다 다르고(그래서 풀냄새가 다 다르다), 벌레들이
먹는 부위에 따라 다르고 한 식물을 어떤 종의 유생이 먹고 있나에 따라서도 차이가 난다.
  그리고 고치에서 막 까여 성충이 된 말벌이 무슨 수로 유충잡기를 할 수 있겠는가 하는 의문도
생긴다. 첫 경험에는 20--30분 걸렸던 사냥이 시간이 지날수록 실력이 늘어나 나중에는 5분에
한 마리씩 사냥을 하는데 처음에는 유전적인 본능으로 좋아하는 유충의 냄새를 알고 찾아갔고
반복된 경험이 쌓여서 능률이 올랐다고 보는데 고치 속에 들어 있던 화학물질로 이미 냄새맡기
연습을 하고 나왔다는 실험이 있다. 모체 속에서 태아들이 공부를 하듯이 말이다.
  그러면 이 말벌을 인간에게 유리하게 쓰는 방법은 없을까. 농약살포 문제가 많이 생기는데
뒤탈 없는 '생물방제법'은 없을까. 말벌은 쉽게 배우고 화학물질에도 반응을 잘 일으키니
이놈들을 연습시켜 유충을 잡는 역할을 시켰으면 하는 것이다. 송충이, 배추벌레, 진딧물을 잡아
없애는 경찰로 만들려고 많은 시도를 하고 있으나 아직 실용단계는 아니다. 어떻게 이것들을
이용해서 화단이나 과수원의 벌레들을 죽이느냐 하는 문제인데 그러려면 이 말벌의 특성, 생리,
발생 등 모든 분야에 대한 연구가 있어야 하는데 이런 기초, 원리연구를 순수과학이라 하고
그것을 이용하여 사람에게 유리하게 활용하면 응용과학인 것이다. 언제나 넓은 바탕의
기초과학(순수과학) 위에 튼튼한 응용과학이 우뚝 서야 한다.

    24. 오징어야! 이게 팔이냐, 다리냐?

  "어물전 털어먹고 꼴뚜기 장사한다"란 말은 큰 돈은 다 털어먹고 빈한한 살림살이를
한다는 뜻이 되겠다. 또 "어물전 망신은 꼴뚜기가 시키고, 과물전 망신은 모과가 시킨다"는
말은 하도 못나서 같이 있는 동료를 망신시킨다는 것이니 예부터 꼴뚜기나 모과가 좋지 못한
평판을 받아왔던 모양이다.
  꼴뚜기는 오징어 사촌으로 다리(팔)를 모두 10개씩 가지고 있다. 여기서 우리는 오징어
다리를 '다리'라고 하는데 서양 사람들은 '팔'이라 표현하니 어느 것이 더 정확한 표현인지는
모르겠다. 그것들의 기능면을 보면 '팔'이 되지만 이런 것도 문화의 차이를 나타내는 예이니
독자 여러분도 한번 곰곰이 생각해보길 바란다.
  어쨌거나 오징어라는 놈은 몸통이 따로 없고 머리통에 발이 붙어 있어 두족류라 부르고
꼴뚜기나 갑오징어와 함께 다리가 모두 10개로 다리가 9개인 낙지, 문어, 주꾸미와 차이가
난다. 오징어 무리의 다리 중에서 8개는 짧고 2개는 긴데 8개는 살랑살랑 움직여 운동을
하고 길다란 2개는 먹이를 잡거나 교미기로 쓴다.
  그리고 오징어를 오적어, 묵어라고 불렀다는데 둘을 묶어 풀어보면 '도적(적)을 만나면
먹물을 내뿜는다'는 의미가 들어 있는 것 같다. 두족류의 큰 특징 중의 하나는 모두 몸에
먹물주머니를 가지고 있어 위기에 처하면 먹물을 뿌리고 내뺀다.
  여기서 하나 생각해봐야 할 것은 몸피가 큰 고기가 공격해올 때 이들이 먹물을 뿜는 것은
그 먹물로 적의 눈을 흐릿하게 가리자는 것이 아니고 얄궂게도 고기가 먹물(오징어) 냄새를
맡으며 오징어를 찾아 둘레를 빙글빙글 도는 동안에 도망간다는 것이니 오징어의 생존전략도
알아줘야 한다. 치졸한 놈이라고 욕할 사람이 없을 것이다.
  요즘은 교통이 좋아져서 바닷가가 아니더라도 산 오징어를 먹고 볼 수 있다. 그래서 배
따서 펴 말린 마른 오징어를 먹을 때 매부리같이 생긴 갈색인 그놈이 눈이 아니고(눈은
2개다) 입(부리)이라는 것, 또 삼각형 모양의 '그것'은 귀가 아니라 몸의 평형을 유지하는
지느러미라는 것을 우리는 살아 움직이는 그들을 보며 관찰할 수 있다. 천천히 움직일 때는
다리와 지느러미로 운동을 조절하지만 빨리 헤엄칠 때는 입 밑에 있는 깔때기로 물을 모아
분사시켜 잽싸게 돌진하니 그것이 제트기의 원리와 같은 것이 아닌가.
  오징어는 분류학적으로 연체동물문 두족강 십각목으로 몸이 딱딱하지 않고 머리에 발이
붙어 있으며 다리(팔)가 10개라는 특징을 분류학 용어에서 어렵지 않게 알 수 있다.
  잠깐 다른 이야기를 하고 지나 가자. 음식에도 궁합이 있어 오징어 하면 땅콩이 따라
붙는다. 동물성 단백질과 콜레스테롤에 식물성 지방이 단짝이 되어 그런 모양인데 어른이고
아이고 다들 좋아한다.
  그런데 오징어와 땅콩을 섞어 만들었다는 과자 봉지를 잘 살펴보면 오징어를
커틀피시(cuttlefish)라고 써서 오징어인 양 표기가 되어 있는데 그것은 오징어가 아니라
갑오징어이다. 그래서 정확하게 '오징어 땅콩'이 아니라 '갑오징어 땅콩'이 맞다. 오징어는
squid, 문어는 octopus, 갑오징어는 sepia로 구분하지만 갑오징어를 보통 cuttlefish라고도
부른다. 사실 과자를 만든 회사를 질책할 수도 없다. 우리들이 가장 많이 보는 사전에조차
커틀피시를 오징어로 번역해놓았으니 말이다. 갑오징어의 제일 큰 특징은 몸 안에 딱딱한
유선형의 하얀 갑이라는 껍질(뼈가 아니다)이 들어 있는 것이다. 조개는 껍질이 밖에 있다면
흰색의 갑(cuttlebone)이 (껍질이) 몸 안으로 들어간 것이다 탄산칼슘이 주성분이며 속에는
공기가 차 있어서 갑오징어가 물이 잘 뜨게 한다.
  이 갑을 말려 새장에 넣어줘서 칼슘을 보충케 하며 우리가 어릴 때는 그을음 그슬린 처마
밑에 꽂아 두었다가 손가락을 배였거나 다쳤을 때 그놈을 긁어 가루를 내 상처에 뿌리곤
했다.
  오징어는 육식동물로 조그마한 새우나 게 새끼는 물론 새끼 물고기도 잡아서 그 매부리
모양의 예리한 입으로 뜯어먹는데 사람 손가락도 그 턱에 걸리면 남아나질 못한다. 수조에
넣어둔 그놈들이 배고프면 제 다리는 물론이고 남의 다리자락까지 싹둑 잘라 먹지 않던가.
그리고 오징어나 문어, 갑오징어 등은 살갗에 색소세포가 유별나게 많아서 다른 동물이
해코지할 때나 짝짓기를 할 때 네온사인처럼 체색을 바꾼다고 한다. '바다의 카멜레온'처럼
몸의 색깔로 의사소통을 하는 것이다.
  그리고 두족류의 눈은 매우 발달하여 사람의 것과 대차가 없다고 한다. 사람은
수정체(렌즈)를 두껍게 또는 얇게 하여 원근조절을 하는데 이놈들은 눈알 전체를 오므렸다
폈다 하여 조절한다. 눈이 발달했다는 것은 곧 머리(지능)가 좋다는 뜻도 된다. 눈은 뇌로
뇌에서 시작하여 안구 형성이 완성되기 때문이다. 그리고 두족류는 신경이 매우 굵어서
신경생리를 전공하는 사람들에게 좋은 실험 재료로 쓰인다.
  두족류는 무척추동물 중에서 제일 큰 놈들로 가장 큰 오징어의 몸길이가 19미터이고
문어는 8미터나 되는 놈이 있다. 그 큰 머리통에 길고 긴 열 개, 여덟 개의 다리로
흐느적거리는 더딘 몸놀림을 상상해보면 저절로 닭살이 돋는다.
  척추동물 중에서 고래가 왕이라면 뼈 없는 동물 중에서는 이들이 대장이란 뜻이니 엄청난
생물들인 셈이다. 하기야 동해안의 발목 물에서도 필자보다 더 큰 문어가 잡히는 걸 보면 저
태평양 깊은 바다에는 더 큰 놈들이 살겠구나 싶다. 두족류의 또 하나의 특징은 오직
바다에서만 산다는 것이다.
  아무튼 뇌가 뛰어나다는 문어는 알을 낳아 바위 틈에 붙이고 암놈은 약 4개월간 그 알이
부화되어 나올 때까지 집을 지킨다. 그러기 전에 산란기가 되면 수놈은 좋은 바위굴을
차지하고 암놈을 유인하는 것은 물론이고 딴 수놈들이 접근하면 사생결단을 낸다고 한다.
이때 특히 눈에서 빛이 나고 몸색깔도 현란하게 변하면서 웅크린 자세로 침입을 막는다고
한다. 말해서 두족류 문어도 자식 사랑이 있단다. 
    25. 누에도 잠을 자야 허물을 벗는다.

  몇 해 전만 해도 골목 골목에서 부르짖는 '뻔 뻔 뻔뻔뻔' 소리를 듣고 꼬마들이 '아저씨'
하면서 뒤따라 다닌 풍경을 자주 볼 수 있었다. 지금도 서울의 경동시장 어느 한구석에는
여느 때와 다름없이 갯고동과 함께 김을 모락모락 내며 화석처럼 남아 있다. 외국까지
날아가서 유학생들의 향수를 달래주었던 '뻔'은 누에나방의 번데기다. 배추흰나비의 번대기는
고치가 없이 월동을 하지만 누에나방은 고치라는 실뭉치를 만들어 몸을 보호하는데 사람들은
이 실을 되뽑아 엮어 비단을 만드니 이것이 바로 여성들이 좋아하는 실크다. 그리고 한 개의
고치에서 나오는 명주실은 1킬로미터가 넘는다. 이렇게 사람에게 옷감 주고 단백질까지 주는
놈이 세상에 또 있을까. '뻔'은 비단 그 냄새뿐만 아니라 맛도 좋아 한번 맛들이면 연습장
종이봉지 속의 따끈한 그놈들을 이빨로 씹어 튀기면서 샛바람에 게눈 감추듯 먹어치운다.
  알에서 깨어난 유충은 하루가 다르게 자라 허물벗기(탈피, 누에잠)를 네 번 한 후에 고치를
만들고 그 속에서 번데기(뻔)가 되었다가 25일 후면 누에나방이 되어 고치를 뚫고 나온다.
물론 봄누에, 가을누에로 1년에 두 번 고치치기가 가능하다. 네모꼴 난사포 같은 종이에
알알이 뿌려 놓은 누에씨를 면사무소에서 받아와 아랫목 따뜻한 방바닥에 놓아두면 눈도 안
보이는 누에 새끼들이 고물거린다.
  고치의 한쪽을 뻥 구멍내고 나온 누에의 성충인 암수 누에나방은 세찬 날개짓을 하면서
사방 구석을 헤매며 짝을 짓고 얼마 후에 암놈은 가지런히 알을 낳아 붙인다. 교미를 끝낸
수놈, 알을 낳은 암놈은 세상에 태어나 제 할 일 다했다고 곧 죽고 만다. 그런데 어떤 때는
누에고치에서 나방이가 아닌 쉬파리가 날아나오기도 한다. 누에를 키울 때 제일 신경 쓰는
것이 두 가지 있으니 뽕잎에 물이 묻으면 누에가 설사를 하는 것이 하나이고, 다른 하나는
방문의 발을 철저하게 간수하는 일이다. 작은 틈만 있어도 쉬파리(영장파리)가 날아들어
누에에 쉬를 슬어놓기 때문이다. 쉬파리는 난태생을 하는 놈이라 누에에 알이 아닌 구더기
새끼를 낳고 쉬파리의 유충은 누에 몸 속으로 뚫고 들어가 누에의 살을 파먹고 자라 고치
속에 파리 번데기로 있다가 고치를 찢어 구멍내고 날아나온다. 별난 기생방법의 하나인
말벌들의 생식방법과 동일하다. 구멍 뚫린 고치에서는 명주실을 뽑을 수 없다는 것을
여러분은 알고 있을 것이다. 그래서 발 단속하느라 누에 방에 드나들 때는 온갖 정신을 다
쏟는다.
  한방에 올려 놓은 누에들이 '방귓잎(뽕잎)'을 갉아먹을 때는 그 소리가 비오는 소리 같다.
누에가 어릴 때는 뽕잎을 송송 썰어서 뿌려 주나 얼마큼 자라고 나면 잎 채로 던져준다. 클
대로 다 큰 어른 새끼손가락만한 놈들이 잎 가장자리부터 먹어들어가는 것을 보고 있노라면
사람도 군침이 돌 정도로 맛있게 뜯어먹는다. 이렇게 먹고 싼 누에 똥 잠사는 한약재로도
쓰이고 또 좋은 거름이 된다. 누에 나방은 버릴 게 하나도 없다. 비단에 단백질 그리고
한약에 거름까지 주니 말이다.
  누에가 머리를 치켜들고 잠을 잘 때는 손을 대지 않는다. 물론 그때는 단식을 할 때다.
잠을 잔다는 말은 껍질을 벗는 탈피를 말한다. 네 번 탈피를 하고 나면 몸색이
누르스름해지고 탄력을 잃으며 활동이 줄어들면서 실 토할 준비를 한다. 이만 때면 마른
소나무 가지를 외로 바로 얽히 설키 세워두면 가지가지로 기어올라 투명한 실을 모가지
흔들어가며 켜켜이 덧붙여 비단 실을 얽어나간다. 알고 보면 천적에게서 보호하자는
본능행위인 것이다. 누에가 껍질 한 번 벗으면 1령이라 하는데 그러므로 4령 후에 고치를
짓는다. 씨알 굵은 젖송이 고치들이 소나무 위에 올라앉은 백로처럼 대롱대롱 매달린다.
고치가 익으면 겉에 묻은 거섶 나부랭이를 하나하나 벗겨내고 소쿠리에 하나 가득 채운다. 속
마른 번데기가 고치에 부딪히는 방울소리가 합창을 한다.
  대부분의 곤충 유생들은 몇 번의 허물(껍질)을 벗으면서 몸이 크는데 그것은
껍질(외골격)이 딱딱해서 벗어버려야 성장을 할 수 있기 때문이다. 탈피를 하는 동물은
누에만이 아니라 뱀, 가재, 새우 등도 있다. 벌레는 껍질을 벗으면서 자란다.
  하지만 이제는 누에 보기가 어렵게 되었다. 듣기로는 겨우 명맥을 유지하는 누에도 이제는
뽕잎을 먹여 키우지 않고 알약 모양의 사료로 키운다고 한다. 그러니 개 사료에서부터 소
먹이까지 상품화되어 나와있다. 소쿠리에 뽕잎 따서 마른 수건으로 한잎 한잎 닦아서 섶에
뿌려주고 했는데. 요새는 뽕나무에서 뽕잎도 아닌 버섯(상항버섯)을 따고 또 누에도 실을
뽑기 위해서가 아니라 당뇨병에 좋다고 약으로 키운다니 이렇게 세월은 속절없이 모두를
바꿔놓고 만다.
  우리 사람(인간)은 습관의 동물이라 한번 입은 옷(길들여진 버릇)을 벗지 못하는 타성이
있다. 그래서 우리는 이들 벌레에서도 배워야 한다. "구각을 벗어제치고, 뼈대를 바꿔 끼고
태까지도 교환한다. "는 환골탈태 없이는 누에 같은 성장이 있을 수 없다. 구각을 벗는
고통을 모르고서야 어떻게 '알을 깨는 아픔'을 알 수 있겠는가. 탄생이나 생장에는 이렇게
인고가 따르는 법이다. 우리 모두 누에처럼 성장을 위한 '잠이 필요한 때인지도 모르겠다.

    26. 장은 피로회복 이상의 의미가 있다.

  "잠을 자야 꿈을 꾸지"란 말은 "하늘을 봐야 별을 따지"란 말과 같이 어떤 순서를
밟아가는 과정이 있어야 결과를 얻는다는 뜻이 되겠다. 사람들은 일확천금을 노려 잠 없는
꿈. 대낮에 별을 따겠다고 설쳐대니 허황하기 그지없다.
  어쨌거나 역사는 밤에 이루어져 사람이 병이 낫고 키가 크는 것도 주로 밤에 일어난다.
실제로 밤 11시 이후에 면역성이 높아지고 그래서 상처의 치유도 그때 왕성하다고 하니
밤잠의 의미를 높이 평가해야 하겠다. 젖먹이들이 무럭무럭 자라는 것도 밤이요.
오이^5,23^호박줄기도 밤에 주로 성장한다니 '밤의 역사'는 정녕 여러가지 뜻을 지녔다
하겠다.
  실제로 염색체를 연구하는 사람들은 밤에 세포분열 관찰을 하므로 그 효과를 높인다.
세포분열 시기 중 중기가 제일 염색체 관찰이 좋은 때인데 분열이 왕성해야 중기를 많이
찾고 그래야 염색체의 개수나 크기, 형태 등을 쉽게 관찰하게 된다. 그래서 세포학자들은
밤에 주로 활동한다.
  사람의 탄생도 주로 밤이다. 모든 생물이 해뜨기 전에 벌써 유전자 발현을 위한 준비를
해놓고 있다고 하고 '생명이 태동하는 인시(3--5시)'란 옛말에는 이런 과학적 근거가 있다.
여름철 호박꽃이 피는 것을 봐도 전날 해거름녘이면 내일 아침에 필암수꽃을 알아낸다.
꽃봉오리가 팽팽히 부풀어 나고 노란색을 띠는데 아니나 다를까 꼭두새벽에 나가보면 샛노란
꽃잎을 활짝 펴고는 벌써 호박벌 받을 준비를 끝내고 있다. 그때는 호박꽃 피는 소리가
들린다. 밤이 준 선물인 것이다.
  사람이 잠이 드는 과정을 보면 잠이 들 듯하다 깨고 다시 수면으로 들다가 깨어
세번째에야 진짜 잠으로 들어가는데 이것은 사람이 죽어갈 때의 과정과 비슷하다는 것이다.
닭의 목을 비틀어 날갯죽지 밑에 넣어 붙들고 있어 보면 세번 요동을 치고야 죽는 것을
보는데 그것이 바로 사람의 죽음과 같다. 이렇게 잠이 드는 것과 명이 끝나는 것이 왜 서로
비슷한지 아직까지 아무도 설명을 못한다.
  그러면 잠은 왜 자는 것일까. 졸음이 오는 것을 우리는 피로 때문이라 하지만 습관적으로
자는 시간만 되면 잠이 쏟아지는 것은 또 왜 그럴까. 분명한 것은 사람 몸도 조수처럼 때가
되면 잠이 오고 또 잠이 깨는 생물학적 리듬을 가지고 있다는 것으로 우리 몸 안에
생물시계(biological clock)가 들어 있어 새벽녘에 수탉이 제 시간에 꼭 맞춰 울 듯이 정해진
일주기 현상이 나타난다.
  그런데 잠을 자는 것은 뇌(대뇌) 피로 회복만을 위한 것이 아니라는 것이다. 사실 대뇌의
피로 회복에 필요한 시간은 짧게는 70분이면 충분하다고 하니 7--8시간의 수면은 우리 몸의
모든 조직(기관)의 피로를 풀기 위한 것임을 알 수가 있다. 예를 들어 우리 몸에 분포한 13만
킬로미터나 되는 혈관도 쉬어야 한다. 잠이 들면 심장박동은 물론이고 호흡수도 줄어들고
모세혈관도 반이 닫혀지고 그래서 체온까지 떨어진다. 온몸의 대사기능이 떨어지게 되니
그것이 잠이요, 휴식인 것이다. 서 있거나 앉아 있을 때는 피를 위 아래로 흘려야 하니
심장에 힘이 가나, 드러누워 잠을 자면 피 흐름도 옆으로 물 흐르듯 쉽게 순환하니 심장의
부담도 덜게된다.
  그런데 잠을 자는 것을 잘 뜯어보면 처음 잠이 든 자세로 자지 않고 엎치락뒤치락 대략
20--30분마다 한번씩 몸부림을 친다. 그래야 될 것이 내장만 봐도 한쪽으로 누워 있으면
그쪽만 눌려져서 그곳에는 피가 통하지 못하니 자꾸만 움직이는 것이다.
  식물도 잠을 자고 소도 닭도 염소도 잠을 잔다. 야행성 동물은 반대로 낮에 자고(쉬고)
밤에는 활동하는데 이 점도 재미가 있다. 주행^5,23^야행은 그 동물의 먹이가 주행이냐
야행이냐에 따라 결정된다는 점에서 보면 어느 생물이고 일만 하고 살지 못한다는 것을 알
수 있다. 식물이 잠을 잔다는 말은 무슨 말인가. 어느 식물이나 해가 지고 나면 이파리를
오므려 줄기 끝의 새순을 보호하는 것을 보는데 그것도 식물 잠의 한구석이라 봐도 되겠다.
그것보다도 식물에 밤낮으로 세게 인조광선을 비춰주면(잠을 재우지 않으면) 잎, 줄기,
뿌리(영양기관)의 성장은 촉진되어 잠자는 식물보다 훨씬 웃자라게 된다. 여기서 '웃자란다'는
말이 마음에 걸린다. 조금더 계속해서 읽어보자. 이렇게 키운 식물은 꽃(생식기관)이 피고
열매가 맺는데 문제가 생긴다. 이렇게 잠을 재우지 않으면 어쨌거나 꽃이 되는 데까지는
어떻게 이를 수가 있으나 열매맺기(결실)를 하지 못한다. 실제로 어느 군부대 담 아래의 벼가
수확량이 줄어서 보상을 요구한 민사사건이 있었다. 그 담에는 밤마다 대낮같은 불빛을
내뿜어 벼가 수면부족증에 걸렸더라는 것이다. 식물도 잠을 자야한다. 꿈을 이루고 싶으면
잠을 자라. 
    27. 수만큼이나 많은 내력을 지닌 머리털

  수염은 자랄 대로 자라 텁수룩하고 머리는 길대로 길어 무르팍까지 치렁치렁 흩날리는
알몸뚱어리에 보숭털이 전신에 난 짐승을 상상해보라. 그동물이 바로 '정수리에 털난','머리
검은 짐승'인 사람이다.
  보통 10만 개가 넘고 하루에 0. 3밀리미터나 자라는 사람의 머리카락을 자르지 않고
가만히 그대로 두면 1미터나 자라 자기 무릎 길이로 된다. 한 번 난 머리털은 6년 정도를
계속 커나가다가 빠지고 그 자리에 다시 새 털이 난다. 평균 잡아 70년을 살다 죽는다면 한
구멍의 머리털이 12번 정도를 빠지고 나고를 반복한다. 그런데 빠진 털 구멍에서 새로 털이
나지 않는 유전형질을 가진 사람들이 많이 있으니 바로 대머리 유전인자가 있는 사람들이다.
이것은 고환에서 만들어지는 웅성(남성)호르몬인 안드로겐이 많이 생기는 가계에서 주로
나타난다. 그래서 아마도 내시나 환관 중에 머리털 적은 사람은 없었을 것이고 사춘기가 되기
전에 거세된(한) 경우에도 대머리는 나타나지 않는다.
  대머리는 남자가 많고 여자는 적은데 이렇게 남녀 따라 다르게 나타나는(표현되는) 유전을
종성유전 이라 하는데 예를들어 남자는 2개의 대립인자 중에서 1개만 대머리인자여도
대머리가 되지만 여자는 2개 모두가 대머리인자라야 된다. 그래서 여자 대머리가 드문
것이다.
  머리카락은 멋으로만 나 있는 것이 아니라 여름에는 빛가리개 역할을 하고 겨울에는 열을
가둬 따뜻하게 해주고 다른 물체에 부딪쳐도 보호막 역할을 하는 우리 인체에서는 없어서는
안 되는 중요한 부분이다. 그런데 그놈의 털도 인종에 따라 다 달라 우리처럼 햇빛이 강한
온대지방에 사는 사람들은 멜라닌 색소를 듬뿍품어 새카맣고 1년의 반도 햇빛을 못 보는
북유럽 사람들은 색소가 거의 없는 금발이거나 갈색이다. 또 열대지방에 사는 흑인들은
머리가 검고 짧은 곱슬머리이고 또 백인은 물결무늬이지만 우리는 거의가 곧은머리다. 털을
세로로 잘라 단면을 보면 곧은머리는 둥근꼴인데 반해 물결무늬에서 곱슬머리로 갈수록
삼각형에 가깝다.
  그리고 머리칼을 현미경으로 보면 기왓장을 포개놓은 듯이 결이 생겨 있는데 손가락으로
뿌리에서 끝으로 잡아 훑어보면 매끈하게 나가나 반대로 하면 거친 느낌을 받는다. 긴
머리카락 하나를 두 손가락 위에 얹어놓고 손가락을 좌우로 움직여 보라. 강아지풀의
꽃열매처럼 한쪽으로만 움직여 나가는 것을 관찰할 수 있을 것이다.
  또 머리카락은 물을 흡수하면 길이가 14퍼센트나 늘어난다고 하고 수분이 없어지면
짧아진다니 예민한 '습도계'로도 쓴다고 한다. 알고 보니 머리털이 털이 아니라 고무줄이다.
  어쨌거나 우리 몸 중에서 제일 신경을 쓰고 맵시 내느라 시간을 가장 많이 뺏기는 곳이
머리다. 여자의 곱게 단장한 머리가 남자의 눈을 끌 듯이 윤기 나는 풍부한 남성의 그것도
체력과 생식력의 상징이 된다. 그래서 옛날에는 끈적한 포마드(pomade)를 발라 빗었고
요새는 스프레이를 뿌려 세우고 광을 내는 것이다. 그런데 그 머리카락을 자르(잘리)는
경우가 있다. 군인의 머리 자르기는 통일성에 있고, 죄수의 단발은 모욕감을 갖게 하기
위함이라면 탈속자 스님의 머리 깎기는 자신을 낮추는 겸손의 의미와 독신생활의 상징이다.
또한 남성의 생식력의 심벌을 잘랐으니 삭발이란 일종의 전이된 거세행위, 자해행위라 봐도
무방하겠다. 그렇다. 새로운 인생 출발을 하려는 사람이나 자기의 뜻을 관철하기 위한
단식^5,23^삭발은 투쟁의 뜻이 들어 있는 것이다. 그런가 하면 마주 앉은 애인 앞에서
머리카락을 매만지거나 목덜미의 긴 머리를 살짝 뒤로 제치거나 살며시 드는 여인의
속마음에는 사랑이 꿈틀거리고 있는 것이고 어려운 문제를 풀 때도 손이 머리로 올라가고
미안할 때도 뒤통수를 긁는다.
  우리는 머리카락만 봐도 그 사람의 건강을 단방에 알 수 있다. 털뿌리(모근)에 붙어 있는
기름주머니(모낭)에서 뿜어나온 기름이 묻어 윤기 나는 머리가 있는가 하면 병마에 시달린
환자의 매말라 퍼석한 검부러기 같은 머리도 있다. 털 한오라기에 그 사람의 건강이 들어
있다. !  또 사람마다 구성이 달라서 털 몇 가닥만 있어도 범인을 잡아낸다. 언젠가는 의심
가는 사람의 머리카락, 그것도 앞머리카락 20개를 영장을 발부하여 뽑았다고 하는데 다
머리카락 아래 모근에 붙은 새살에서 DNA분석을 하고자 하는 것이다. 머리카락이 자라는
데는 식물이 크듯이 양분이 필요하고 그것이 거기에 쌓인다. 그래서 어제 마신 술기운도,
몰래 맞은 마약 성분도 그 속에 들어 있으니 정말로 머리카락은 거짓말을 못한다. 터럭
수만큼이나 많은 내력을 머리털이 가지고 있다. 질곡의 삶인 세월의 흔적도 거기에 파묻혀
있으니 백발이 그것이다. 아무튼 사는 것이 다 희비곡직 덤불이 아니던가. 
    28. 침이 가진 신통력

  꽉꽉꽉 아침 까마귀가 울어제끼면 하늘 쳐다보고 반사적으로 페페페 건침을 서너 번
뱉었고, 통시(뒷간) 일을 보고 나올 때도 다름없었고, 길바닥에 나둥그러진 썩은 고양이를
보고도 퇴퇴퇴를 한다. 어느 여름날 내 어머니는 돌에 걸려 마당에 넘어지셨는데 다친 다리를
만지기 전에 몸을 겨우 일으켜 세우고 넘어진 마당자리에다 침을 세 번 뱉으시는 것을 봤다.
다시는 그 귀신이 나를 잡아당기지 말하는 뜻이렷다. 침은 침이 아니라 귀신 쫓는 주력을
가진 것이라고 믿은 탓일까.
  "침 먹은 지네"란 말이 있다. 사람의 침은 독이 있어 지네놈도 맥을 못 춘다는 뜻인데
그렇다면 뱀이나 모기^5,23^거머리의 침은 어떤가. 그것들도 침이 제 몸을 보호하는 독이라
뱀에 물리면 침이 혈관과 신경을 망가지게 하는 것이고, 모기가 물면 침 때문에 가렵고,
거머리의 침은 피의 응고를 막아 장딴지에 유혈이 낭자하게 되는 것이다.
  사람의 침은 세균을 죽이는 항균작용을 하고, 프티알린(ptyalin)이라는 소화효소가 들어
있어 다당류를 이당류로 분해하고, 치아의 성장에 없어서는 안 되는 것은 물론이고
혈액응고나 발암물질의 독성을 무력화시키는 일도 하며 바이러스도 침 앞에는 죽어
나자빠진다고 하니 말 그대로 만병통치약인 셈이다. 약이 없던 옛날에는 밤새 자고 일어나
입에 고여 있는 아침 침이 제일 약이 된다 하여 부스럼에 바른 기억이 아직도 생생하고
그것이 버릇이 되어 지금도 헌데나 긁힌 자리에 침 쓱쓱 발라 문질러둔다. 침은 벌레 물린
데도, 곪은 종기에도, 작은 상처에도 바르니 자연 파스요, 바이오 연고요, 천연 머큐로크롬인
것이니 어디나 발라만 두면 약이 된다.
  그뿐인가. 할머니가 밥에 침 섞어 꼭꼭 씹어 숟가락에 되뱉아 손자 입에 넣어주니 그것이
조모의 정이었다. 요새 사람들은 놀라 자빠지고 질겁을 하지만 그래도 되집어보면 할머니 침
먹고 자란 손자는 착하고 순하기만 했다. 침은 정녕 사람의 심성마저도 부드럽게 하는 마력을
가진 것일까.
  보통 사람이 하루에 분비하는 침의 양은 1--1.5l 정도로 음식을 먹을 때 집중적으로
흘러나온다. 물을 많이 마시면 침도 많이 분비되어 '목에 침이 마르도록'이야기를 할 때는
그래서 물을 마신다. 긴요한 일을 할 때면 긴장을 푸느라 목을 축이고 시작한다. 맛있는
음식을 보거나 냄새만 맡아도 침을 흘리게 되는 것은 대뇌의 조건반사라는 것도 우리는 알고
있다. 정신이 없어 일의 두서를 잡지 못할 때 "침 뱉고 밑 씻겠다"고 하는데 바쁜 세상 살다
보면 그런 일이 다반사로 일어나는 것이고 '입에 침도 안 바르고' 생거짓말을 해야 하는 때도
더러 있다.
  그런데 이 '주력과 신통력(?)'을 가지고 있는 침을 함부로 뱉아 벌금을 물게 되니 이제는
침도 아무 데나 내놓아서는 안 되는 세상이 되었다. 누가 밭두렁에 가래침을 뱉는다고
잡아갔던가. 산꼭대기에 지게 던져 놓고 손바닥에 침 그득 뱉아 손가락으로 가운데를
내리쳐서 많이 튀어간 곳으로 지게 자리잡아 풀 베고 나무하던 시절도 있었고 해지면 저녁밥
먹고 사랑방에 둘러앉아 손바닥에 침 택택 뱉어가면서 새끼를 꼬았고 손바닥에 땀이 말라 낫
자루가 미끄러지면 또 그것을 발라 잡아 나뭇가지를 자르고 했다.
  어쨌거나 나이를 먹으면 침도 땀도 마르게 된다. 그런데 왜 눈물은 그렇게 흐르는 것일까.
늙으면 몸도 망령이 들어 나와야 할곳에서는 안 나오고 필요 없는 곳에서는 흘러 넘친다.
젖먹이 아이놈들은 저렇게 침도 넘쳐 흐르고 눈물도 싸다면. 늙으면 눈물이 많이 흐르는 것은
눈물주머니 자체에서 눈물이 많이 흘러서가 아니고 코로 통하는 눈물누관이 막혀서 코로
들어가지 못하고 밖으로 흘러 넘치기 때문이다. 늙으면 그 관을 뚫어놔도 곧 막혀버리고
말기에 그저 흘려야 하나 어린아이들은 뜷어줘서 눈물이 코로 흐르게 해줘야 한다. 그 작은
관(구멍)하나가 막혀도 병이라하니 얼마나 우리 몸이 정교하게 만들어졌나를 알겠다.
바둑판에 그 많은 돌 중 어느 하나 필요 없는 것이 없듯이 눈물구멍 하나가 그렇게 귀한
'돌'이다. 그리고 한껏 울고 나면 눈물은 물론이고 콧물도 많이 흘리는데 알고보면 그것이
콧눈물인 셈이다. 그렇다. 침은 정녕 신통력을 가진다.
  다음 글은 고려대학교 화학과 진정일 교수가 쓴 침에 관한 이야기이다. 좋은 글이라 여기에
옮겨 같이 읽어보고자 한다.

  모기에 물려 가려운 피부를 긁어 급기야 시뻘겋게 부풀어올라도 연고 하나 사 바를 수
없었던 시절, 긁지 말고 열심히 침을 바르라고 하시던 할머님의 말씀이 생각난다.
  신통하게도 부기와 가려움이 없어지는 것을 확인할 수 있다. 침이 소독약이라고 어렴풋이
헤아리던 기억은 나만의 경험이 아니리라 믿는다. 정말 침이 소독작용을 갖고 있을까.
그렇다면 침속에는 무슨 성분이 들어 있어 소독작용을 할까.
  우리 입 속은 항상 침으로 젖어 있다. 음식물을 씹으면 침이 섞여 부드럽게 만들 뿐 아니라
소화도 쉽게 해준다. 그러나 침은 그 이상의 일을 한다. 병원균을 포함해 많은 유해물질이
우리 입을 통해 몸 안으로 들어온다. 그렇다 해서 이들 병원균 때문에 우리가 매번 병에
걸리는 일은 없다. 이는 바로 침의 소독작용 덕분이다.
  10여년 전에 발표된 한 보고서에 따르면 침은 단순히 소독작용뿐 아니라 곰팡이에 들어
있는 발암성 물질인 아프라톡신 ^356,6,12,23,256^과 일부 음식물이 탈 때 생기는 벤조피렌
등을 거의 100퍼센트 비활성화시키는 능력을 갖고 있다. 여러 가지 다른 독성물질도
무력화시킨다. 건강한 사람의 침에는 효소가 10가지 이상, 비타민이 10여가지, 무기원소가
10여 가지 들어 있다. 이 밖에도 호르몬, 단백질, 포도당, 락트산, 요소 등 침에는 참으로
여러 가지 화합물이 섞여 있다. 이 중에는 과산화물을 분해시키는 효소 퍼옥시디아제와
비타민 C가 침의 소독 효과를 두드러지게 한다.
  우리는 어릴 적부터 음식물을 열심히 씹어먹으라는 충고를 듣는다. 음식물을 잘게 씹으면
침이 골고루 섞여 소화를 도와준다. 뿐만 아니라 음식물과 함께 섞여 있는 여러 가지
병원균에 대해 침이 소독작용을 발휘할 수 있는 기회를 얻게 된다.
  따라서 침은 한손에는 소독의 창을, 또 한손에는 소화의 칼을 들고 있는 믿음직한 인체의
수문장이라고나 할까. 현대의학의 관점에서 보면 얼마나 추천할 만한 방법인지 의문이
가겠지만 손가락을 베어 피가 나면 얼른 피를 짠 후 상처에 침을 바르도록 하던 우리
선조들의 오랜 처방법은 그럴 듯하게 느껴진다.
  손가락을 베었을 때 혹시 들어갔을지도 모를 병원균을 밖으로 내몰기 위해 피를 짜고서는
상처를 핥아 소독하도록 한 지혜로운 민간 의술이 아닌가 싶다.
  신기하게도 개나 고양이 같은 동물도 상처에서 피가 나면 그곳을 열심히 핥는다. 이들도
본능적으로 침의 소독작용을 알고 있다는 뜻일까. 
    29. 코가 제각각으로 생긴 것은

  "코가 높다, 콧대를 꺾는다, 코대답한다. 코방귀뀐다. 코에서 단내가 난다. 코 베어갈
세상이다. " 등 코에 얽힌 말들이 이렇게 많은 것을 보면, 코는 사람들이 무척 중시했던 몸의
부분이었던 모양이다. 사실 코는 얼굴의 중앙에 우뚝 솟아 얼굴이 예쁘냐, 미우냐를 결정하는
중요한 것임에 틀림없다.
  보통 말해서 서양인들은 코가 커서 '코쟁이'라 하고, 아프리카원주민은 있는 둥 마는 둥한
'납작코'요, 우리는 그 중간에 드는 야트막한 둔덕 코빼기를 가지고 있다. 그러면 왜 이렇게
인종마다 코가 다르단 말인가. 좁은 우리나라에서도 지역에 따라 골상이 다 다르고 코도
조금씩 차이가 난다. 모든 생물은 오랫동안 제가 사는 곳의 환경의 영향을 받아 유전인자가
바뀌어서 모양이나 크기가 결정된다고 하니 사람의 코도 마찬가질 것이다.
  코가 하는 일은 무척 많은데 우선 생리적인 것만 보면 바깥 공기를 체온과 비슷하게
만들어 허파에 넣어주고 또 비강에서 계속 분비되는 수분으로 높은 습도의 공기를 만들어
역시 폐에 넣어준다. 허파는 따뜻하고 습도 높은 공기를 좋아한다. 한겨울의 찬 공기가
두려워 입마개를 하고 한 여름 메마른 대낮에는 코 밑에 침을 바르고 찬물을 문지른다.
그래서 북유럽같이 추운 지방 사람들은 라디에이터(radiator)처럼 열을 내어야 하기에 코가
크고 길며, 덥고 건조한 곳의 아랍인들은 에어컨같이 차고 습도 높은 공기를 만들어야 하니
코가 펑퍼짐하면서도 콧대가 우뚝솟고, 덥고 습도가 높은 열대우림지대의 검은 사람들은 코가
작고 납작하다. 우리처럼 온대지방 사람들은 말 그대로 적당하다. 코 하나도 온도와 습도가
결정권을 갖고 있다니 환경이 무섭기는 무섭다. 한 생물을 보면 그놈들의 살아온 삶터를
어렴풋이 짐작할 수 있는 것도 이런 이유에서다.
  코는 공명기로도 매우 중요하다. 코를 잡고 소리를 내보면 단번에 알 수 있고 감기에
걸리면 제 음색이 나지 않는 것도 공명기에 고장이 났다는 것이다. 여기서 고장이 났다는
것은 바이러스나 세균의 침입을 받은 점막이 부어올라 공명기가 틀이 바뀌었다는 것이다.
그리고 외국어를 아무리 잘해도 말 그대로 본토 발음과 똑같이 하기가 어려운 것은 코의
크기와 구조가 다르기 때문이다. 특히 비음이 많은 프랑스어는 그래서 더욱 어렵다. 콧속에는
털이 송송 나 있고 끈끈한 액이 촉촉이 묻어 있어서 들어가는 공기 중의 먼지를 거르는 필터
역할을 하고 굳어 딱지가 생기니 그것이 코딱지다. 코털이 문 밖까지 나와 있는 것도 볼썽
사납지만 그렇다고 그것을 죄다 뽑아버리는 것도 좋지 않다. 이발소의 점수매김에 이
코털자르기가 들어간다.
  혀는 크게 봐서 네 가지 맛밖에 못 보는데 반해 코는 일만 가지이상의 냄새를 구분한다니
굉장히 예민한 감각기관이다. 이 코로 술 냄새를 맡거나 화장품 내음을 구별해서 먹고 사는
사람들도 꽤 된다. 그런데 코는 예민한 반면에 빨리 피로를 느낀다. 요새도 그렇겠지만
중^5,23^고등학교의 겨울 교실은 도시락 냄새로 진동을 하는데, 교실에 막 드신 선생님께서
냄새 난다고 창문을 열라고 호통을 치신 후 얼마 안 있어(코가 그 냄새에 피로해져) 창문
닫으라 하신다. 냄새를 못 느끼게 되는 것, 그것이 코의 피로인 것이다.
  코의 예민도는 동물에 따라 다르다. 개를 봐도 이놈들의 감각은 사람같이 눈이 아니라 코나
귀로 냄새와 소리를 듣고 알아낸다. 그래서 냄새를 잘 맡아내는 사람을 개코라 하지 않는가.
  그런데 옛날 서양 사람들은 콧구멍을 '영혼의 길'로 봤다고 한다. 그래서 옆에서 '엣취'
재채기만 해도 당신에게 신의 은총이(God bless you!)라고 죽음을 걱정해주곤 한다. '이현령
비현령'이란 말이 있는 것을 보면 동양에서도 코귀에 멋내는 방울을 달았던 모양이다. 그리고
숨을 쉬면서 코로 드나드는 공기의 흐름을 곰곰이 살펴보면 들숨보다 날숨의 속도가 빠르다.
천천히 들어와서 빠르게 나가는 것은 왜 그럴까. 이것은 가능한 이산화탄소가 많이 든 호기를
멀리 날려보냄으로써 신선한 것을 계속 빨아들이겠다는 것이다. 호흡 이야기가 나와서 하는
말이데 "호흡을 같이 한다"는 말은 내 몸을 한바퀴 돈 공기가 당신의 코로 들어가 한바퀴
돌고 나와서 다시 내 코로 들어온다는 뜻이 된다. "부부는 닮는다"고 하는데 그것도 먹는
것이 같고 잠자리도 같이 하여 밤새도록 서로 공기를 맞바꾸어 숨을 쉬니 서로 살결도
생각도 닮아가는 것이다. 친구의 우정도 그렇다. 서로가 얼마나 자주 그리고 많이 코를 통한
공기(가스)를 많이 교환했느냐가 우정의 농도를 결정하는 것이리라. "보지 않으면 정이
멀어진다"고도 알고 보면 서로 공기 교환 정도를 말하는 것이 아니겠는가. 묘한 일이다.
아무튼 조붓한 숨통 구멍이 뚫려 있는 코도 하는 일이 많다. 콧구멍이 아래로가 아니라 위로
열려 있었다면 어떤 일이 일어났을까 하는 기우도 가끔 해본다. 기우는 기나라 사람이
'하늘이 무너져 내려앉을까 걱정을 했다. '는 고사에서 나왔다고 하던가. 
    30. 살갗은 건강의 거울이다.

  한 사람의 피부를 보면 그 사람의 건강 정도를 가늠할 수가 있다. 센 바람만 불어도 상처가
날 것같은 여린 살갗이 있는가 하면 뱀가죽을 두른 것같은 사람도 있고 기름기가 자르르
흐르는 윤기 넘치는 피부, 퍼석퍼석 메마른 피부도 있다. 부드럽고 윤기 있는 어린이의
살갗도 세월이라는 풍화작용에는 마냥 쇠가죽처럼 딱딱해지고 코끼리 껍질처럼 거칠어진다.
그래서 살갗은 곧 나이의 리트머스요. 시계인 것이다. 아무리 안 늙겠다고 해도 세월을
거슬러갈 수는 없는 법이기 때문이다. "늙음을 가시로 막았더니 제 먼저 알고 돌아오더라"고
한다. 생로병사요, 생자필멸이다. 곱게 늙는다는 말은 피부를 잘 간수한다는 뜻도 된다.
  피부는 세균이나 바이러스의 침입을 차단하는 중요한 구실을 할 뿐더러 몸에서 수분이
나가는 것을 막는 일도 한다. 화상이나 입어봐라. 세균들이 쳐들어와 득실거려 진물이 나고
고름이 생기니 멀쩡한 피부를 갖는 것이 얼마나 중요한가를 안다. 촉촉한 물기가 배어 있는
것도 살갗이 수분 증발을 막아주기 때문인데 물에 사는 동물은 몸에서 수분이 날아가는 것을
걱정하지 않아도 되지만 땅에 사는 모든 동물은 항상 수분을 빼앗길 위험에 놓여있다. 그래서
피부가 두껍게 케라틴층을 이뤄서 수분 증발을 막고 있는 것이다.

    때수건을 버리자!
  때수건으로 빡빡 문질러 목욕을 하면 피부가 상하고 건조해진다. 필자가 어릴 때만 해도 찬
바람 부는 가을부터 초여름까지 목욕 한번 못하고 지냈고 그 사이에 제사나 들고 설이나
오면 쇠죽솥에 슬쩍 데운 물을 뒤집어쓰는 목욕재계를 했을 뿐이다. 요새는 흔하고 흔한 게
목욕이라 시도 때도 없이 비누칠하고 수건으로 때 벗기기가 일쑤니 부족한 것도 문제였으나
과한 것도 큰 탈이 되고 말았다. 피부과 의사의 말을 빌지 않더라도 비누를 많이 사용하는
것은 피부에 해를 줄 수 있고 꺼칠한 수건으로 문지르는 것은 더욱 삼가야 할 것이다.
목욕탕에 가서도 때는 벗기는 것이 아니라 그저 녹이는 것이라 생각하고 부드러운 수건에
비누칠하고 전신을 슬슬 문질러두자. 관성과 버릇이란 무서운 것이라 수세식 변소에 쓰고 난
화장지를 모으는 집이 있는 것이나 다른 바 없어 아직도 때수건으로 때가 아닌 막말로
껍질을 벗긴다. 여기서 껍질이란 각질층을 말하는 것으로 정말로 살갗 보호에 필요불가결한
것이니 제발 제 손으로 제 살을 벗기지 말 것이다. 젖먹이 아이를 목욕시킬 때 언제
때수건으로 그렇게 문지르던가? 이제는 탕에 드는 일은 때를 불리기 위함이 아니고 피돌기를
빠르게 돌게 해서 피로의 산물인 젖산을 간에서 빨리 분해하기 위함이라고 생각하자. 한 달에
겨우 한 번 하던 우리식의 목욕은 이제 그만 하자.
  햇빛의 자외선은 세포를 상하게 하기에 오랫동안 볕을 쬐면 피부에 멜라닌 색소가 생겨
차단막을 만들게 되는데 연년세세 뜨거운 태양을 받는 인종은 그것이 유전형질화되어 검은
흑인이 되었고 햇빛에 굶주려 엄동설한에도 햇빛만 보면 속옷까지 훌떡 벗어제치는 곳에 산
사람들은 백인이 되었다. 어중간한 곳에 산 사람들이 바로 우리인 것이다. 흑인 한 사람의
피부에서 그 멜라닌을 모두 모아보면 찻숟가락 하나도 안 된다고 하는데 검둥이, 흰둥이,
노랭이로 나누어 사람을 차별하고 업신여기니 사람이란 참 용렬하기 짝이 없다. 독뱀이 친구
뱀을 물어 죽이는 것을 본적이 없다. 기린이 뒷다리질 한번 하면 코끼리도 나자빠지지만
끼리끼리 싸울 때는 발길질하지 않고 목 싸움으로 그친다. 어디 사람같이 못된 동물이
있는가. 총 대포 원자탄 수소탄으로 같은 종을 죽이는 동물은 그놈들 밖이다. 그래서 휴먼
애니멀(human animal)이다.
  피부에 미치는 자외선은 양날의 칼과 같아서 많으면 세포를 죽이고 심하면 피부암을
일으키지만 부족하면 비타민 D가 만들어지지 못해서 뼈가 부실해지고 심하면 곱추가 된다.
그러니 이제는 바닷가에 갔을 때 피부를 태워 세포를 죽이지 말아야 할 것이고 여름 한철은
가능한 그늘에서 지내며 외출하는 여인들은 양산을 써야 한다. 뙤약볕에서 궂은 일을 하는
사람은 큼직한 밀짚모자라도(더워도) 써야 한다. 어쨌거나 우리는 태양이 풍부한 곳에 살게
된 것만도 감사해야 할 것이고 겨울 햇빛 부족으로 비타민 D알약을 먹어야 하는 저 극지방
사람들에 비하면 행복이 뻗친 셈이다.
  우리의 내장인 오장육부에 탈이 나면 엉뚱하게도 얼굴에 부스럼이 생긴다니 분명 살갗은
건강의 거울이다. 
    31. 수염에 불이 나도 느긋하게

  "수염이 대자라도 먹어야 양반"이고 "나룻이 석자라도 먹어야 샌님"이라 하는데 풍채를
돌보아 체면만 차려서는 안 된다는 뜻이 들어 있는가 하면 예전에는 양반이나 샌님이 수염을
길렀다는 뜻이 들어 있다. 이처럼 남자의 수염은 권력, 체력과 사내답다는 정력의 상징으로
통한다. 턱만 해도 그것을 내밀면 공격적이고 위협적인 것이라 하는데 거기에 억센 긴 털까지
덥수룩하게 나 있으면 더더욱 위엄을 부리는 셈이다.
  그 수염도 머리털 같아서 건강한 사람은 빳빳하고 기름기가 흐르나 병약한 사람의 것은
맥빠지고 퍼석하다. 그리고 그것도 건강한 사람은 빨리 자라고 늙고 병들면 더디게 큰다.
건강하면 온몸의 세포분열이 빠르기에 그렇다는 것을 우리는 잘 알고 있다.
  남자의 수염은 남성호르몬인 테스토스테론의 힘을 받아 생긴 2차 성징이다. 호르몬이라는
요정의 향수가 털 나기를 결정 지운다는 것을 우리는 안다. 그것을 고환에서 만들어지는
것으로 수퇘지에게는 숫냄새를 내게 하니 그래서 거세를 시켰다. 사람 중에서도 환관들은
고환기능이 중지되어 그들은 수염이 없다. 2차 성징은 사람이 아닌 닭에서도 나타나는데
암수가 다른 것을 통틀어 2차 성징이라 하는 것으로 수탉은 볏이 크고 싸움발톱이 길고
예리하고 깃털도 길고 색이 고운 것 등이 그것이다. 그런데 어린 암탉에다 수탉 호르몬을
계속 주사해 키워보면 수탉 닮은 암탉이 된다는 것이다. 그 반대의 경우는 암놈 닮은 수놈이
된다. 사람도 여자가 늙어 할머니가 되면 코밑에 거뭇한 수염이 나는데 폐경기가 지나
자성호르몬인 에스트로겐(estrogen)분비가 줄어 그런 것이고, 간이 몹시 나빠진 남자는
유방이 커져 오는데 그것은 남자에게도 생기는 여성호르몬을 간이 분해하지 못하기 때문이다.
어쨌거나 호르몬이 들어서 암수가 구별이 된다는 말인데 그놈의 닭벼슬보다 못한 벼슬도
벼슬이라고 그놈을 좇다가 패가망신하는 수가 즐비하다. 수탉도 볏이 크면 클수록 싸움에
불리해 물려 뜯겨서 피가 줄줄 흐르는데도 암탉한데 잘 보이겠다고 그것을 키운다.
  그런데 남자들이 면도를 하는 이유는 무엇일까. 막 면도를 한 푸르스름한 남성의 턱이
여성에게는 아주 매력적이라 하는데 그래서 털을 깎는 것일까. 아무튼 수염을 깎음으로써
얼굴이 곱살해져서 젊어 보이고 단정하게 보여 남에게 우호적으로 보인다는 것인데 죽음이
내일 모레인 환자도 아침 면도를 하는 것을 보면 그 짓이 얼마나 본능에 가까운 행위인가를
알 수가 있다. 필자는 채집을 나가는 날에는 수염을 깎지 않는 버릇이 있다. 어떤 때는
떠나기 며칠 전부터 기르기를 시작한다. 이는 강한 햇빛(자외선)을 받아 얼굴이 타는 것을
예방하자는 것이다. 실은 얼굴의 털은 얼굴을 보호하자고 생긴 것인데 그것도 무시하고
사람들은 멋에만 팔려 피부를 다치면서까지 수염다듬기에 열을 올리고 있다. 다 우리 몸에
생겨난 것들은 이유가 있어서 거기에 있는 것이다.
  수염을 깎고 기르는 것도 시대와 종교에 따라 다르다. 또 사람에 따라서도 다르니 히틀러의
얌체 수염, 카이제르의 위엄 있는 수염, 굴레 수염, 텁석부리 수염 등 다양한데 콧수염만
기르는 사람들이 있는가 하면 턱에만 쬐금 붙여두는 사람도 있다. 사실 이들은 모두 수염을
싹 깎아버리는 사람보다 훨씬 많은 신경을 써서 다듬고 있는 것이다. 수염을 자르지 않고
그대로 두면 2년이면 30센티미터가 넘어 배꼽까지 내려 뻗으니 손질을 안 할 수가 없는
것이다. 그래서 사람의 실상(원래 모습)은 머리카락이 무릎까지 치렁거리고 수염이 가슴팍을
덮은 꼴인데 자꾸만 만지작거려서 지금의 허상으로 되어 있는 것이다. 긴 수염 사이로 막걸리
한 사발 부어넣고 입가의 털에 묻은 하얀 방울들을 손으로 쓱 문질러버리는 여유 있는
행동에서는 어른이 아닌 늙은이의 삶의 여백을 느끼게 된다. 절대로 칠칠치 못한 노인의
조야한 모습이 아니다. 천착하지도 않다. 의연함이 거기에 들어 있다.
  수염은 분명히 어른스러움을 나타내는 또 다른 상징이다. 학교 때만 해도 터럭 몇 개가
뾰족이 염소수염 마냥 솟아나면 그놈을 뽑아버리곤 했다. 하나 빼고 나면 2개가 난다는
거짓말에 속아서. 그것이 다 어른이 되고 싶은 본성의 발로였다니 지금 생각하면 우습기조차
하다. 손자가 할아버지 수염을 뽑는 것은 재롱으로 받아넘기지만 안기부 지하실에 끌려간
정치범(?)의 수염 뽑히기는 최고의 모욕이 아니였던가. '수염의 불끄듯'이란 말은 조금도 지체
못하고 성급하게 후닥닥 서둘러 일을 처리하는 경우를 비꼰 것인데 '참느라 수염이 자라'는
한이 있어도 조금은 느긋하게 지내야 할 것이다. 어느 누가 이날 이때껏 온갖 신산을 맛보며
살지 않은 사람이 있는가. 눈물 젖은 빵, 누룽지밥을 먹어보지 않은 사람은 삶을 논하지
말라고 했다. 고통만이 영혼의 승화가 있는 것이고, 아름다운 육체를 위해서는 쾌락이 있지만
아름다운 혼을 위해서는 고뇌가 있다고 했다. 그저 산다는 것은 참음인 것이다. 
    32. 머리와 몸통을 잇는 목

  사람의 목을 뜯어보면 머리와 몸통을 연결하는 것으로 안에 7개의 목뼈가 들어 있고(모든
포유류의 목뼈는 7개이다) 그것을 목살이 싸고 있다. 돼지는 목이 너무나 커서 몸통과 구분이
되지 않고 사람도 그것이 굵고 짧아 그 동물을 빼닮은 이가 있다. 뇌와 심장으로 오가는 굵은
핏대가 세로 지르고 입에서 위에 이르는 밥줄이 들어 있으며 코와 허파를 연결하는 목줄이
뻗어 들어 있다.
  "살다 보면 목에 핏대 올릴 일이 한두 번이겠는가"라는 말이 있는데 여기서 핏대란 혈관을
말하는 것으로, 밖에 있어 눈에 힘주면 툭 불거져 보이는 것은 정맥으로 뇌에서 염통으로
내려가는 핏줄이고 동맥은 저 안에 들어 있어 보이지 않는다. 어느 농담을 잘하는 사람이
'혈죽'을 올리지 말라 하기에 처음에는 어리둥절했으나 머리를 한바퀴 돌려 생각해보니 그
말이 '핏대'라는 것을 알았다. 해학은 가끔 생활의 활력소가 된다. 웃음제조기가 위트가
아니겠는가. 그리고 목줄은 숨관(기관)을 말하는데 맑은 공기가 허파로 내려가고 묵은 공기를
올려 내보내는 통로로 여기서 가래도 만들어낸다. 가래는 저 아래 기관지에서 분비한
점액들이 먼지나 세균을 붙잡아서 기관지 벽에 수없이 많이 난 섬모가 전기빗자루처럼
세차게 운동해서 위로 위로 모아 보낸 것이다. 목을 매면 피나 산소가 뇌로 못 가는 극한
상황이 되어 얼마 못가 죽게 되는 것이다. 밥줄은 식도를 일컫는 것으로 음식을 위로 내려
보내는데 가끔 과음^5,23^과식을 했을 때는 반대로 이동케도 한다. 그것을 역연동운동이라
부른다. 목이 막힌다고 한다. 윤활유 역할을 하는 침이 충분히 섞이지 않은 음식은 식도를
미끄러지듯 내려가지 못하고 뻑뻑한 느낌을 주면서 천천히 움직인다. 알사탕이 넘어가버렸을
때도 뻐근한 느낌이 들면서 이동하는데 거기서 우리는 식도가 지렁이가 움직이듯
연동운동(꿈틀운동)을 한다는 것을 알게 된다.
  어쨌거나 목의 해부학적인 구조를 보면 남녀가 조금씩 다르다는 것도 흥미롭다. 겉으로
보이는 가장 큰 특징은 커다랗게 엇나온 아담의 사과(Adam's apple)라는 후골이 남자에게는
있는데 이브가 준 원죄의 사과를 먹다가 목에 걸려 그렇다니 그렇게 믿어두자. 아담을 꼬드긴
이브도 사과보다 작은 능금 정도의 흔적은 있어야 공평한 것이 아닐까. 아무튼 후골 안에는
성대가 들어 있는데 남자의 것이 돼지목, 황소목이라면 여자의 것은 가늘고 길어
백조(학)목이거나 사슴 모가지 형상이다. 그리고 남자는 어깨가 넓고 가슴통(흉강)이 커서
목이 짧지만 여자는 가냘픈 어깨뼈에 숨통이 작아서 목이 긴 편이다. 어린 소녀시절부터
목에다 놋쇠고리를 차곡차곡 쌓아올려 긴 '기린목'을 한 미얀마 여성들을 보면 별짓을
다한다고 생각되지만 그게 다 멋에 그 행위의 뿌리가 있다고 하니 분명히 여자는 남자와
다른 무엇을 가지고 있는 모양이다.
  그리고 남자와 여자의 또 하나의 차이를 울대에서 찾을 수 있다. 남자의 성대 근육은
굵고(두껍고)길이가 간데 비해 여자는 짧고 얇아 비교적 가늘고 부드러운 소리를 내고 앙칼진
소리도 낸다. 성대는 소리만 나는 것이 아니라 건강이 스며 있고 지능이 박혀 있다. 전화에
상대방의 음성만 들어도 그 사람의 건강 상태를 짐작할 수 있고 말하는 소리만 들어봐도
머리를 알아낼 수가 있다. 눈에서만 지능이 보이는 것이 아니라 소리에도 그것이 들어 있다는
것은 경험으로 알 수 있다. 실은 몸놀림 하나만 봐도 알 수가 있다. 구체적으로 말해서 한
사람의 지능은 외모에 55퍼센트, 음성에 38퍼센트가 들어 있다는 기록이 있다. 여기서 외모의
됨됨이란 주로 눈빛을 말하고 녹슨 소리가 아닌 또랑또랑한 강한 진동이 있는 음성 속에
머리가 숨어 있다는 것이다.
  우리는 말을 하지 않고 몸 움직임만으로도 의사소통을 한다. 알겠다는 뜻으로 고개를
앞뒤로 끄덕이고, 거부나 부정에는 가로로 젖는데 그 짓을 빨리빨리하면 지긋지긋하다는
의미가 된다.
실제로 말 못하는 아이들이 목을 가장 많이 쓴다. 싫다는 부정을 표시할 때는 도리머리질을
하고 기분이 좋으면 머리를 끄덕인다. 예, 아니오를 표시하는 것도 목뼈의 관절 움직임인데
그것을 잘하라고 어릴 때부터 도리도리를 가르친다. 7개의 목뼈 중 제일 위에 있는 것은
앞뒤로 움직여 예를, 두번째 것이 옆으로 흔들려 아니오를 한다는 것도 알아두면 좋다. 한족
옆으로 젖히고 있으면 의문이 있다는 것이고 푹 숙이면 항복이나 존경한다는 것이며 뒤로 홱
젖히면(펄쩍 뛰면서)승리를 표현하는 것이다. 이렇게 몸으로 말하는 기술이 발달한 경우는
다민족국가로 언어소통이 어려울 때 그러하고 우리는 그렇지 않아 무표정하다는 말을 듣는다.
목의 근육이 발달하지 못했다는 말이 통할는지 모르겠다.
  아무튼 어린아이가 제 목을 가누지 못하고 잠이 와도 목에 힘이 빠져 젖혀지며 죽는
사람도 모가지에 맥이 빠지면서 머리를 떨군다. 목에 당찬 힘이 들었을 때가 정말로 건강한
것이다. 
    33. 소변검사^5,23^피검사의 의미

  누구나 하루 세끼 밥 먹고 중간 중간에 물 마시고 명이 끝날 때까지 그렇게 살아간다.
그리고 먹고 마신 후 그것들이 우리 몸(세포)에서 쓰이고 남은 찌꺼기는 대변과 소변이라는
이름으로 나온다. 알고 보면 음식을 먹는 것도 중요하지만 대변과 소변이 제 시간에 술술
빠져나오는 것도 얼마나 중요한가는 설사나 변비에 걸려 보면 그때사 알게된다. 지저분한
이야기가 절대로 아니다. 변의 색이 좋아야 건강한 것이고 어떤 것을 먹었냐에 따라 조금씩
달라진다. 건강진단을 할 때도 문진표에 대변이 무르냐 변비냐를 묻는가 하면 피가 묻어
나오느냐 자장면같이 검은색이냐를 묻는다. 변색이 검은 초콜릿색이라면 내장 출혈이
있었다는 것으로 일단은 암으로 의심을 하게 된다.
  건강할 때의 대소변 색깔은 한마디로 누르스름한 '똥색'인데 이것은 적혈구가 파괴되어
나온 빌리루빈(bilirubin)이란 색소 때문이다. 빌리루빈은 진할 때는 녹색을 띠나 물에
희석되면 누르스름해지고, 쓸개액은 맛이 소태처럼 쓰다는 것도 우리는 알고 있다. 적혈구는
등뼈나 골반과 같은 뼈의 골수 속에서 만들어져 120일 정도 산소를 운반하는 일을 하고
간이나 지라(비장)에서 파괴되는데 이때 헤모글로빈의 부산물로 빌리루빈이 만들어진다.
이것이 피를 타고 가서 콩팥(신장)에서 걸려져 방광에 모여 나가면 노란 소변이 된다. 보통
때보다 물을 많이 마시면 소변색이 묽어지고 운동을 하여 땀을 많이 흘리면 소변이 짙어져서
진노란색을 띠게 되는 것이다. 그리고 비타민을 먹고 나면 색이 더 노랗게 되는데 그것은
리보플라빈(rivoflavin)인 비타민 ^356,6,12,23,256^의 색인 것이다. 적혈구의 수명이 120일
정도라고 했는데 실은 적혈구만 죽는 게 아니라 대부분의 우리 몸의 세포들이 죽고 새로
만들어지고를 계속 반복하는 것이다. 살갗에 생기는 때도 죽은 세포가 떨어져나가는 것인데
밑에서 새 것이 나서 헌 것을 밀어올린 것이다. 80일이 지나면 지금 내가 가지고 있는 세포의
반은 죽고 새것이 나 그 이후면 반 새 사람이 된다. 다음은 대변의 색을 보도록 하자. 간에서
생긴 빌리루빈 색소는 쓸개주머니(담낭)에 모였다가 쓸개관을 타고 작은창자의 첫 번째
부분인 샘창자(십이지장)로 일정하게 배설되고 음식이 위에서 내려오면 더 많이 분비된다.
이것이 위에서 내려온 음식물과 섞여 똥색을 띠게 된다. 만일 간에 병이 생겨 쓸개액(담즙)이
제대로 샘창자로 빠져나가지 못하고 몸 안을 돌게 되면 피부의 색깔은 어떻게 변하겠는가.
그것은 곧 얼굴이나 눈의 흰자가 누르스름해지는 황달이요, 황달이 생겼다는 것은 곧 간에
이상이 있다는 것을 의미하는 것이다. 또 쓸개관(담관)이 막혀서 쓸개즙이 배출되지 못하면
대변의 색은 노랗지를 못하고 석회 같은 흰똥을 누게 된다. 다시 말하지만 알고 보면 똥색이
건강의 가늠자 역할을 하는 것이다. 그리고 400가지가 넘는 가스가 들어 있는 방귀도 창자가
튼튼할 때 붕붕 뀌게 된다. 수술 후에 그것이 나오길 얼마나 기다리는가. 창자가 드디어
움직이기 시작했다는 신호이기에 그렇다. 쓸개즙은 직접 소화에는 작용하지 않으나
간접적으로 지방의 소화를 돕기 때문에 간에 병이 생긴 사람은 쓸개즙의 분비가 수월치 않게
되고 지방이 소화를 못하게 되니 '기름기 있는' 음식을 먹지 말라고 하는 것이다. 사실 쓸개는
음식의 소화에 절대적이지 않기 때문에 고장 나면 수술하여 떼내는 일이 흔해 세상에는 '쓸개
없는 사람들'이 많다. 주책을 부린다고 명이 줄지 않듯이 그것이 없어도 생명에 큰 지장은
없다.
  이런 예로 적혈구가 파괴된 색소인 빌리루빈을 이해하는 것도 좋겠다. 우리 몸의 일부에
타박상을 입었을 때 처음에는 벌겋게 부어올라 아프다가 며칠이 지나면 그 자리가
누르스름하게 바뀌고 나중에는 황갈색을 띠다가 색깔이 없어지는 것을 관찰했을 것이다. 우리
몸은 어디에 부딪히면 그 충격으로 실핏줄이 파괴되어 피가 스며 흘러나와 벌겋게 붓게 되고
그곳에 모인 적혈구가 파괴되어 생긴 빌리루빈이 상처 부위를 누렇게 변하게 한다. 시간이
지나면서 많은 세포들이 잘라진 실핏줄을 잇고 죽은 세포나 적혈구 시체를 모아 내보내
말끔히 상처를 낫게 한다. 좀 구체적으로 말하면 상처난 자리의 빌리루빈도 피를 타고 콩팥에
가서 소변으로 내보내지는 것이다. 소변의 색 또한 중요한 것이고 이 소변 속에는
배설물(주로 요소)말고도 비타민, 무기염류 등이 녹아 있어 자기 소변이나 손자 오줌
마시기를 하는 사람도 있다고 한다. 그리고 그것은 몸의 구석구석을 돌아보고 온 놈이라
그놈들에게 몸의 어느 기관은 어떻느냐를 물어보니 그것이 소변검사라는 것이다. 그리고
소변감사보다 더 정확한 것이 피라서 병원에서는 입원 환자의 피를 하루에도 몇 번씩 뽑아다
분석하는 것이다. 그런데 60나이가 가까워온 필자 같은 경우는 하루에 뭇 기억이 담겨 있는
뇌세포가 30여만 개나 녹아 소변으로 쏟아져나가지만 어는 기억이 나가는지 아무도 알아내지
못한다. 그래서 망각이라는 현상이 벌어진다.
  여기서 개략적으로나마 똥 오줌의 색은 적혈구가 부서질 때 생긴 빌리루빈 색소
때문이라는 것을 알았을 것이다. 대소변이 사람의 건강을 담보하고 있단다. 
    34. 흐르는 콧물에 바이러스도 떠내려간다.

  감기라는 손님은 시도 때도 없이 찾아오고, 때문에 어른 아이 가릴 것 없이 애를 먹는데
독한 유행성 감기라도 들라치면 병원 약국에 줄달음질을 친다.
  유행성 감기의 주범은 바이러스로 공기나 손을 통해 코, 눈으로 들어가 코안과
숨관(기관)의 점막 세포를 파고들어 세포를 허물면서 번식을 계속한다. 그래서 우리 몸은
한판 전투를 벌이게 되는데, 침입자를 무력화시키고 쫓아내기 위해 온갖 수단을 동원한다.
백혈구나 항체는 돌격대로 동원되고 체온을 올리는 화공법은 물론이고 콧물 가래 분비라는
수전까지 펼쳐진다. 바이러스라는 놈들은 묘한 놈들이라 저 혼자는 못살고 반드시 살아 있는
세포에 침입하여 단백질 껍질 속에 든 핵산을 숙주세포에 구멍 뚫어 쏟아부어 번식을 하고
그때 임자 몸 세포를 다치게 하거나 죽게 한다. 여기에 핵산이란 DNA와 RNA를 말하며
DNA를 가지고 있는 DNA바이러스와 RNA를 가지고 있는 RNA바이러스로 나눈다.
바이러스는 모두가 반드시 산 세포가 기생하여 번식한다는 뜻인데 아주 간단한 구조를 하고
있어(단백질+핵산) 다른 고등세포와는 판이하게 다르다. 그래서 흔히 생물과 무생물의 중간
세포라 말하기도 한다. 그리고 체내에 들어오면 곧바로 정상세포에 들어가버리니 요놈만 골라
죽이기가 힘들다. 즉, 멀쩡한 세포는 죽이지 않고 고놈 바이러스만 골라 죽이기가 어렵다는
것이다.
  병원균이 침입하면 몸은 단방 알아차리고 체온을 높여 세균이나 바이러스의 대사를
억제하는 것이니(바이러스는 높은 온도에 약해 맥을 못 춘다) 감기에 걸려 역이 난다고
곧바로 해열제를 먹어 열을 낮출 필요는 없다. 체온이 올라가는 것도 병원균이 살지 못하도록
하기 위한 작전인 것이다. 물론 고열에도 무조건 참으라는 뜻은 아니다. 뇌세포는 열에
약하기 때문에 고열은 위험하므로 그때는 전문가의 치료를 받아야 한다.
  또 감기에 걸리면 콧물이 폭포(?)처럼 쏟아지고 가래도 많이 나오는데 이것도 감기
바이러스를 씻어내는 중요한 생리현상이다. 흐르는 물은 썩지 않듯이 감기에는 콧물을 흘려야
한다. 코푸느라 코밑이 아파도 좀 참고 흐르게 내버려 둬야 건강에 좋은 것이다. 이것을
모르고 조금만 조짐이 이상하면 병원으로 약국으로 달려가 주사 맞고 약을 사 먹는다.
박테리아(세균)보다 작은 바이러스를 죽이는 약이 언젠가는 개발될 것이나 아직은 못 찾고
있어 안타깝다. 세균만을 잡아먹고 사는 박테리오파지라는 바이러스도 있는데 모든
바이러스는 하도 작아서 전자현미경으로나 겨우 보일 정도이다.
  우리들이 먹는 감기약은 바이러스를 죽이는 약이 아니고 열을 내리게 하고 콧물을 덜
나오게 하며 염증 예방과 통증을 줄이는 일밖에 못한다. 그래서 되도록(건강한 사람은
절대로)감기약은 먹지 않는 것이 좋다. "병은 나았는데 환자는 죽었더라"는 말이 있다.
이말을 뒤집어보면 약은 어느 것이나 독이 있고 부작용(뒤탈)이 반드시 있다는 뜻이다. 병을
낫게 하는 것은 내 몸이 하는 것이고 약은 보조역할을 하는데 지나지 않는다. 내 몸의
자가치유능력을 믿고 약에 대한 맹목적인 과신은 절대 금물임을 알아야 한다.
  그러면 감기에 덜 걸리는 방법은 없을까. 공기 중에 감기 바이러스가 떠다니고 숨은 쉬어야
하니 안 걸릴 수는 없는 노릇이다. 남^5,23^북극같이 추운 곳에는 온도가 낮아 바이러스가
살지 못해서 그곳에는 감기가 없다. 아마 몰라도 열대지방에서도 그놈들은 맥을 추지 못할
것이다. "여름 감기는 개도 안 걸린다"는 우리말도 잘 뜯어보면 여름 더위에 바이러스가
약하다는 뜻이 들어 있는 것이다. 그런데 우리 시골에서는 왜 감기를 '개좆대가리'라는 욕을
썼는지 지금도 그 이유를 모르겠다. 뭐니뭐니 해도 가장 좋은 예방법은 손을 자주 비누로
씻는 것이다. 감기의 반은 손으로 옮는다니 하는 소리다. 크는 어린아이들이 어른보다 자주
감기에 걸리는 것도 균 묻은 손으로 눈이나 코를 자주 만지기 때문이라 한다. 바이러스는 눈,
코 등으로도 들어간다.
  병에 걸리지 않고 건강하게 사는 기간을 합쳐서 '건강수명'이라 부르는데 남녀가 똑같이
거의 50세로 평균수명을 70으로 잡아보면 20년 넘게는 병과 함께 살아야 한다. 여자가
남자보다 10여년을 오래 산다지만 건강수명은 비슷하다니 여자는 그래서 잔병이 많다. 그래서
병은 손님 같아서 왔다가곤 하는데 집에 어떻게 손님이 오지 않을 수가 있는가.
소문만복래요, 집에 손님이 많아야 복을 받는다. 병은 조수 같아서 몸에 밀려왔다가
쓸려나가곤 하는 것이다. 모두가 병을 친구 삼아 살아가는 여유가 필요타 하겠다. 
    35. 담배는 백해백익, 술은 금상첨화

  세상에서 정말로 오래 사는 장수형인 사람들은 술^5,23^담배를 즐긴다는 공통점이 있는
것을 보면 이것으로 그리 호들갑을 떨 일이 아니지 않나 싶다. 미리 말하지만 담배는
몸(체세포)에는 나쁘나 넋(뇌세포)에는 좋아 백해백익이고 술이라는 놈은(지나치지
않으면)양쪽 모두에 좋으니 금상첨화다.
  술을 예부터 약이 되는 것이라 해서 약주라 불러왔는데 그 화학적 분자식은
^356,6,14,23,6,125,26,6,135,6,125^고 에틸알코올 또는 에탄올이라 부른다. 적당하게 마시면
가장 부작용이 적은 약이 술이다. 모르긴 해도 씹지 않고도 그 좋은 약이 목구멍으로 술술
잘도 넘어간다고 '술'이라 부르지 않았을까 싶다.
  술은 쌀을 쪄서 고두밥인 술밥을 만들고 큰항아리에 물 붓고 누룩(효모덩어리다) 잘 배합해
섞어 안방 구들막에 들여놓고 헌이불 감아 덮어둔 채 이틀 정도면 부걱부걱 거품이 솟으며
괴기 시작한다. 고두밥은 물기가 매우 적은 밥으로 아이들은 누구나 좋아해서 인도
사람들처럼 손으로도 먹는다. 술 담그는 것도 경험이 필요하여 잘못 단도리하면 술동이도
까탈을 부린다. 엄마 몰래 손가락 살짝 쑤셔 넣어 맛을 보면 이맘 때쯤이면 달콤하다. 그러나
시간이 지나면서 한층 아래로 가라앉고 항아리 아가리에 코 가져다 대보면 술내가 진동하기
시작한다. 거기에 용수 틀어박아 맑은 술 뜬 것이 청주요. 찌꺼기 막 거른 것이 막걸리가
된다. 마지막 남은 지게미는 사카린 섞어 끓여 먹었으니 구황식품으론 으뜸이었다. 지금은
쌀이 많아 집에서도 담아먹으나 옛날에는 그것을 밀주라 하여 들키면 잡혀가 벌금을 물어야
했으니 우리집 대밭 밑의 비밀굴은 6^3456,12,15^ 때는 피난처 역할을 했고 나중에는 술굴로
썼다. 보통은 술도가와 짜고 누구 집에 술이 있다는 밀고를 받고 알고 찾아오니 들이닥치면
치이기 마련이었다. 아득한 옛날 얘기가 아니다.
  여기까지를 생물학적으로 보면, 고두밥은 녹말이라는 다당류고 이틀 후의 단맛은 이당류인
맥아당이거나 단당류인 포도당으로 분해가 일어난 것으로 모두 효모 속에 들어 있는 효소가
발효(분해)를 시킨 것이다. 그 포도당이 더 분해되어 알코올이 되는 것이다. 알코올이 들어
있는 술지게미를 정종병에 집어넣어 부뚝막에 놓아두면 초산균이 발효를 시켜 식초가 되는
것이다.
  여기서 하나 볼 것은 우리 몸에서 가장 빠르게 에너지를 낼 수 있는 것은 다당류인 밥,
이당류인 설탕이나 엿, 단당류인 포도당, 알코올, 식초 중 어느 것일까 하는 것이다. 밥에서
식초까지 가면서 중간 중간을 잘게 썰어놨기에 (가수분해라 한다) 식초, 술, 포도당 순서로
빨리 열과 힘을 내게 한다. 포도당 주사를 맞는 것보다 한잔 마신 약주가 더 빨리 에너지와
열을 낸다는 말이다.
  이제 한잔 마신 술의 운명을 풀이해보자. 술은 이미 밥이 여러 단계의 분해를 거친
것이다(침, 이자액, 창자액이 해야 할 일은 효모가 다 해놓았다) 위에 들어가면 사람의
소화효소가 필요없이 바로 흡수되어 피를 타고 흘러가 온몸의 각 세포에 세포를 뚫고
들어간다. 물론 위 아래 작은창자로 내려가서 흡수되는 것이 대부분이나 위벽에도 흡수되고
또 알코올분해효소가 있어서 알코올로 자르기 시작한다. 보통 남자가 여자보다 위벽 효소를
훨씬 더 많이 분비한다고 한다. 술이란 이렇게 씹을 필요도 없고 소화효소도 필요 없는
영양소 그 자체인 으뜸 식품인 것이다. 세포 하나하나 들어간
^356,6,14,23,6,125,26,6,135,6,125^는 다시 복잡한 과정을 거쳐 아세트알데하이드라는 중간
대사물을 만들면서 이산화탄소와 물로 잘라지고 열(에너지)을 내게 되어 머리와 몸에
술기운이 돌고 세상이 동전만하게 보인다. 실은 술을 많이 마신 다음 숙취감(골때리기)은 이
아세트알데하이드 때문으로 요녀석이 간을 상하게 한다(간에서 분해하기에).
  그런데 알코올을 분해하는 데는 알코올가수분해효소(ADH)와 알코올이 분해되어 생긴
부산물인 아세트알데하이드를 분해하는 아세트알데하이드분해효소(ALDH)가 있어야 한다.
그런데 이들 효소를 만드는 유전인자(유전인자의 명령으로 복잡한 과정을 밝아 만들어짐)가
없어서 이 효소를 만들지 못하는 사람들은 소주 한잔에도 몸을 비틀고 취해버린다. 이것을
'알코올분해효소결핍증'이라 부르는데 이런 사람들은 간에서 술을 분해하지 못해 핏속에 계속
남아 돌게 되는 것이다. 그때는 결국은 콩팥에서 걸러져서 알코올인 채로 나가게 된다.
그래서 그런 사람들은 아무리 마시는 연습을 해도 새로 유전인자가 생기지 않는다.
  코가 비틀어지게 마셔대는 알코올분해효소가 철철 넘치는 나와 한잔 술에 취해버리는 그들
중 과연 어느 쪽이 행복한지 모르겠다. 
    36. 스트레스, 필요존재에 대한 이야기

  요즘 들어 가장 많이 듣는 단어 중의 하나인 스트레스(stress), 물체가 외력의 작용에
저항하여 원형을 보존코자 하는 힘, 즉 물체 내부의 각 부분간에 미치는 합력 등으로
원론적인 설명이 가능할 것이다. 사람도 물체이고 보면 '외력의 작용에 저항하여 원형을 보존'
하려고 애를 쓰는 것은 사실이고 그 외력이 강하고 오래 계속되면 우리는 이를 '스트레스
받는다' 하고 심할 때엔 '스트레스증후군' 이라는 말까지 동원한다. 이젠 우리에게 생경스럽게
느껴지지 않는 낡은 말이 되어버렸다.
  알고 보면 제일 무서운 것이 스트레스로 고무줄이 계속해서 한껏 팽팽하게 당겨진 상태와
비유가 되겠는데 고무줄도 탄력이 있어 늘어났다 줄었다 하면 좋으나 그렇지 못하면
나중에는 힘 잃어 끊어지는 수가 있으니 그것이 바로 병이 났다는 증거이다. 사람이 긴장
상태에 있다는 것은 곧 자율신경 중 교감신경이 긴장되어 있어 에피네프린(아드레날린)이
계속 분비되고, 이로 인해 근육이 긴장되어 위를 포함한 내장의 운동력이 떨어지고
심장박동과 호흡이 증가되는 상태를 의미한다. 아주 피곤하거나 불안, 초조, 고민을 하는
경우가 바로 그런 것으로 심하면 소화불량, 위염, 장염 등으로 비화하게 된다. 이런 때는
위액도 보통 때보다 많이 분비되어 조절능력을 잃고 위벽이나 십이지장벽에 구멍을 내니
위궤양, 십이지장궤양이 되고 그래서 위나 십이지장 병은 '신경성'이라 하는 것이다. 알기
쉽게 이야기 하면 독사와 맞닥뜨려 물리느냐 죽이느냐로 초긴장을 하고 있을 때가
교감신경이 극도로 흥분된 상태다.
  그런데 독사화의 대치상태가 풀리고 안도감에 접어들어 온몸의 긴장이 풀리고 깊은 한숨을
쉬게 되는데 이때는 심장도 허파도 운동 속도가 줄어든다. 바로 부교감신경이 교감신경보다
그 기능 운동 속도가 줄어든다. 바로 부교감신경이 교감신경보다 그 기능이 항진된 때로
아세칠콜린이란 물질이 더 많이 분비되고 있는 것이다. 바닷물이 드나들 듯 우리의 몸은
하루에도 헤아릴 수 없이 교감^5,23^부교감신경이 교대로 윗자리 아랫자리를 왕복하면서
신체의 평형을 유지하고 있다. 자율신경이란 뇌와 척수에서 나온 신경들 중에서 내장에
분포하는 것들을 말하고 몸 밖에는 뇌신경과 척수신경이 분포하여 외부의 자극을 느낀다.
여기서 뇌와 척수를 중추신경이라 하고 교감^5,23^부교감신경 즉 자율신경과 뇌신경
척수신경을 통틀어서 말초신경이라 부른다. 그런데 내장에 퍼져 있는 자율신경은 말 그대로
대뇌의 지배를 받지 않고 스스로 조절한다는 특징이 있다. 위를 우리 마음대로 움직이지
못하고 심장박동을 천천히 빠르게도 못하는 것은 자율신경들이 알아서 하기에 그렇다.
거기에는 신경에서 분비하는 분비물질이 중요한 몫을 한다. 여기서 하나 새로운 사실을
발견하게 되니 만일에 내장 하나하나의 하는 일을 대뇌가 맡아서 하게 되었다면 대뇌가
피로회복 시간인 잠도 자지 못할 뻔했다. 심장 뛰는 것을 잊어버리고 잠이 들었다면 어떻게
되겠는가. 우리 몸이 참 용케도 만들어져 있다는 것을 느끼게 하는 대목이다.
  그러면 스트레스는 정말로 몸에 해롭기만 한 것일까. 만일 외력의 작용이 없다면 어떻게
될까. 아마 저항하여 원형을 보존하려는 힘이 떨어질 것이고, 그래서 몸은 탄력을 잃게 될
것이다. 나이가 들어갈수록 뜀뛰기를 해라, 달려라, 등산을 하라고 귄한다. 힘에 맞게 운동을
한다는 것은 바로 몸에 스트레스를 주는 것이다. 책을 한 권 읽었다는 것도 뇌가 강력한
스트레스를 받는 것이고, 그래서 적당한 스트레스는 필요한 것이라는 결론에 다다르게 된다.
우리의 육체나 정신은 적당한 강약의 스트레스를 받을 때 더 큰 긴장도 이길 수 있기에
스트레스라는 것을 너무 두려워 말아야 한다는 것이다. 스트레스를 적당히 받아서 스트레스
호르몬이 분비하는 것은 건강의 알약인 셈이다. 가뜩이나 작은 문제를 침소봉대하여 큰
병이나 걸린 것처럼 호들갑을 떠는 것은 곧 자살행위에 지나지 않는다.
  과연 긴장한다는 것은 얼마나 중요한가 한 번 더 보자. 아침에 일어나 갈 곳이 없는
무직자와 출근에 쫓기는 사람과는 어느 쪽이 더 긴장되어 있는가를 우리는 안다. 그리고
운동을 하면(스트레스를 받으면) 뼈와 근육의 탄력이 생기고 피도 건강을 찾는다. 무슨
말이냐, 운동을 하면 적혈구 수가 증가하여 세포에 산소를 많이 공급한다는 것이다. 보통
남자의 적혈구 수는 피 1세제곱센티미터에 500만 개이고 여자는 450만 개인데 운동을
계속하는 여성은 남성보다 더 많은 적혈구를 늘리는 것이다. 운동은 폐활량을 늘린다고
하는데 이것은 적혈구를 늘리는 것이란 말이다.
  그러면 스트레스는 어떻게 풀어야 하겠는가. 적당한 운동에 충분한 수면과 고른 섭생은
물론이고 자기를 이길 수 있는 믿음이 있어야 한다. 그러나 그게 말처럼 쉽지 않다. 그래서
술과 담배가 있는 것이다. 나쁘다 나쁘다고만 할 일이 아니고 '공인된 마약'이 버젓이 있어서
탐닉하는 사람들이 있는 것은 그것의 존재가치가 있기 때문인 것이다. 무조건 배척 배격만이
능사가 아니다. 그것의 의미를 되새겨볼 필요가 있다는 것이다. 담배를 피우는 사람은
미치지는 않는다고 하던가. 그리고 미친 사람은 담배를 피워야 한다고 한다. 술도 그것의
사촌 뻘이다. 
    37. 찜통 여름 나니 연탄가스 걱정이

  모질고 질긴 여름을 요행히 넘기고 나면 이제는 되게 시린 겨울이 우리를 기다리고 있다.
살이 내리고 뼈를 깎는 겨울이 아닌가. '가진 자'들은 더위는 파도 속에서 추위는 눈 위에서
즐길 수 있으나 그렇지 못한 사람들은 찜통의 여름이고 동태 꼴이 되어야 하는 겨울이다.
길고 짧고, 잘생기고 못생기고, 있고 없고의 양면성을 누가 만들었단 말인가.
  이제는 잘살든 못살든 대부분 기름이나 가스를 연료로 사용하지만 나무나 연탄을 사용할
때는 '연탄 사고'가 겨울을 알리는 신호요, 소식 중의 하나였다. 석탄은 지금부터 약 3억 년
전 고생대 석탄기에 살던 양치식물(고사리식물)이 지각 변동으로 땅속에 묻혀 지압과 지열을
받아 된 화석연료로 이것을 막장에서 캐내어 가루 내고 황토 섞어 21개(옛날에는 구멍이
19개라 십구공탄이라 했다) 구멍을 뚫어 만든 것이 연탄이다. 알고 보면 그것이 숱한
광부들의 뼛가루 으깨 빚은 것이고 지금도 강원도 사북에서 고통속에 살고 있는 진폐증
환자들의 피와 땀이 타는 것이다. 이제는 석유 가스에 밀려나 말 그대로 '화석'으로 남아야 할
석탄이 되어 간다. 그러나 한편 잘된 면이 있다. 석유 다 뽑아먹어 그것이 고갈되는 날 또
파먹으면 될 터이니 말이다. 미국 사람들은 들판이나 바다에 석유가 무진장으로 매장되어
있으나 훗날을 바라보고 사다 쓴다고 한다. 황금은 묻어두는 것.
  연탄은 한번 불이 붙으면 진득하게 타면서도 화력 좋기로는 어느 것에도 비교가 되지
않는다. 그러나 모든 것에는 앞뒷면이 있듯이 연탄에서 뿜어내는 연기(가스)는 강한 독이
있어 사람의 목숨을 뺏는 것은 물론이고 철판까지도 구멍이 뻥뻥 뚫린다.
  연탄이 탈 때 나오는 가스는 황화수소(^356,6,125,23,6,234^)와 일산화탄소(CO)가 대표적인
주성분인데 구리구리한 냄새가 나는 것은 황화수소로 모든 금속성분을 부식시키고
일산화탄소는 방 틈새로 솔솔 새들어 핏속의 적혈구와 결합하여 사람의 목숨을 앗아간다.

    적혈구는 산소를 운반하는 심부름꾼
  적혈구가 파괴된 것이 대소변을 노랗게 하는 것이라는 이야기를 했는데 여기서는
적혈구(붉은피톨)는 산소(^356,6,135,23^)를 운반하는 심부름꾼이라는 것을 설명한다.
  우리가 한시도 쉬지 않고 숨을 쉬는 것은 허파에서 적혈구가 산소를 받아 몸의 모든
세포를 빨리 빨리 운반하도록 하기 위함이다. 산소는 세포 생리에 너무나 중요한 원소로 그것
없이는 세포 호흡이 일어나지 못하고 세포가 죽게된다. 세포가 죽는다는 말은 무슨 뜻인가?
피를 타고 온 양분을 천천히 태워 열과 힘을 내게 하니 이것을 산화라 하는 것으로 산소가
세포에 공급되지 못하면 양분이 타지 못해 열과 힘을 내지 못하니 체온은 내려가고 맥을 못
추고 죽는 것이다. 기름이나 연탄이 타는 것은 빠른 산화라서 뜨거운 열이 나지만 생물체
몸에서는 천천히 일어난다는 차이가 있을 뿐 둘 다 산소가 다른 물질을 태우는 산화인
것이다.
  그러면 '연탄가스 중독'은 어떤 현상인가. 방에 스며든 일산화탄소는 방안에 있는 산소보다
적혈구의 헤모글로빈과의 결합력이 200배나 크다는 데 핵심이 있다. 방에 산소가 충분히
있으나 일산화탄소가 헤모그로빈과 모두 결합해버려 산소는 있으나마나 한꼴이 되고 마니
이것이 곧 연탄중독이다. 그래서 몸에는 산소가 공급되지 못해 특히 산소에 가장 예민한 뇌가
치명적인 상해를 입게 되고 다행히 깨어나 생명은 건졌어도 뇌를 다쳐 정상적이지 못한
경우가 많은 것은 그 때문이다.
  중독 환자는 빨리 병원으로 옮겨 고압 산소통에 넣어 치료를 해야 하는데 이 기계의
원리는 산소의 농도가(압력이)높은 통 속에 환자를 넣으면 지금까지 헤모글로빈과 결합되어
있던 일산화탄소가 쫓겨나고 그 자리에 산소가 달라붙게 되는 원리를 이용한 것이다. 가벼운
중독은 언제 그런 일이 있었냐는 듯이 환자는 곧 생기를 찾게 된다. 심하면 토하고 더 심하면
생명을 잃는다. 옛날에는 연탄가스에 취하면 방문을 열어 젖혀 맑은 공기를 쐬고 동치미
국물을 마셨고 나중에는 일보전진하여 식초냄새를 맡곤 했다. 연탄가스 전에도 옛날에는
쇠다리미에 숯불을 놓아 쇠를 데워 다리미질을 했었는데 작은 방이라 단방에 머리가
아파오고 토하기도 했으니 그것이 일산화탄소 때문이었다. 높은 산에 오르면 기압이
떨어져(산소분압도 같이 적어진다) 현기증을 느끼는 것도 모두가 산소부족에서 오는
연탄가스(일산화탄소)중독과 같은 현상이다. 어쨌거나 하 세월이 좋아 다리미도 전기다리미로
쓰게 되었고, 대부분의 사람들이 기름이나 가스로 난방을 하게 되었으니 대복을 받았다. 
    38. 잡초뽑기에 뼈가 빠진다.

  사람이 농사를 짓기 시작한 지는 길고도 먼 옛날이다. 한 사람이 100년씩 살고 죽는다면
100세대가 되는 것이 1만 년인데 그 동안에 농경사회에서 시작하여 산업화를 거쳐 너무도
빠른 문화의 흐름이 있어왔다. 무릇 인류는 그 동안에 무엇과 싸워왔는가라는 엉뚱한 질문에
답이 막힌다. 실은 그 긴긴 세월 먹이(양식)를 얻기 위해서 식물의 잡초와 동물의 곤충들과
싸워왔고 알고 보면 지금도 그들과의 전투가 계속되고 있는 것이다. 그러면 곤충부터 한 번
간단히 보고 여기서는 잡초죽이기 얘기를 주로 하겠다. 필자가 국민학교 다닐 때까지만 해도
농약이라는 것이 없었다. 농약이 처음나와 보자기에 농약가루를 넣고 논에 가서 부분부분
멸구 먹은 곳에 탁탁 채워서 하얀 약을 뿌린 기억이 어렴풋이 남아있을 뿐이다. 지금은
농약을 무자비하게 뿌려대는데 모두가 곡식이나 채소, 과수원의 벌레(곤충)를 죽이기 위한
것으로 그냥 두면 그놈들한테 먹이를 빼앗기기 때문에 사람한테도 해로운 줄 알면서도 어쩔
수 없이 그렇게 뿌린다. 보리, 밀에는 농약을 뿌리지 않으며 감자에도 그런 줄 알았더니
무당벌레가 잎 조금 갉아먹는다고 농약비 뿌려서 몰살시키는 것을 보고 인간이 너무 욕심이
많다는 생각이 들었다. 태산보다 무거운 생명을 홍모보다 가볍게 여기는 무감각한 인간의
생명 경시 사상이 가증스러울 때가 너무도 많다. 어쨌거나 농약이 없는 농사를 위해 옛날로
돌아가려는 유기농법을 하면 아무래도 해충(곤충)에게 조금 갈라줘야 하니 수확량이 줄
것이라는 것은 우리가 다 아는 바다. 배부른 소리 한다 하겠지만 곤충들과 나눠먹는 여유와
양심을 갖는 게 옳다. 이 지구는 사람만이 먹고 살라는 곳이 아니라는 것을 잊지 말자.
현실과 이상이 사뭇 다르다는 것도 알면서 하는 허튼소리다. 그런 정신이라도 가져야 옳기에
하는 말이다.
  농약은 그렇다 치고 어쩌자고 시골 논두렁 밭두렁에는 불도 지르지 않았는데 그렇게
벌겋게 타 있단 말인가. 골목길은 물론이고 하물며 마당까지도 제초제 폭탄을 맞아서 풀
이파리가 흉물스럽게 타서 나자빠져 있다. 꼭 원자탄을 맞은 꼴이다. 내 어릴 때만 해도
논밭두렁의 풀은 아침저녁으로 소꼴로 베었고 대문 앞의 풀은 맨손으로 뽑았다. 그래도 못
견디게 길길이 날뛰면 소금을 뿌려서 숨을 죽이곤 했다. 제초제는 농사짓는 데는 신비스런
약이라 하겠으나 뿌리는 동안에 해를 주고 마시는 물이나 지하수에 스며들거나 곡식이나
과일에 남아(잔류농약) 대단히 해롭다. 차라리 골목이나 마당가의 풀을 길길이 자라게 그대로
두는 편이 백배 낫다. 고속도로 변에도 그 짓을 해서 눈을 피곤하게 하고 있다. 강아지풀도
좋고 망초 달개비도 좋다. 그대로 두어서 야생화라고 보게 두라. 한국도로공사 사장께 꼭
전하고 싶은 말이다. 그래도 대문 앞의 잡초는 어떤 일이 있어도 뽑아왔는데 아마도 잡초가
우거지면 집안에 잡귀가 든다거나 게으른 집이라고 낙인 찍히는 것이 두려워 그랬던 것 같다.
아침부터 그놈 뽑기를 했으니까.
  사실 인간의 역사는 모두가 잡초와의 싸움이었다고 할 수 있다. 김매기에 손이 부르트고
다리가 굽고 허리가 휘어졌으니까 말이다. 농업을 시작하면서부터 논밭매기라는 잡풀과의
치열한 싸움이 전개되어 왔다는 것이다. 기본적인 싸움은 풀과 시작했고 나중에 곤충과
일전을 벌였으며 아직도 풀과 벌레의 두 적과 사람은 싸우고 있으며 역사가 있는 한 이 두
전쟁은 계속될 것이다.
  여름 뙤약볕 흙열 더위에 밭매느라 얼굴이 붉게 익었고, 대나무 토막으로 골무를 만들어
열손가락 끝에 맞춰 끼고 미끈한 논바닥을 후벼파는 세벌논매기도 정말로 괴롭고 힘이
들었다. 밭에는 호미, 곡괭이로 뽑고 쳐나가니 바랭이, 방동사니, 쇠비름, 비름이 나자빠진다.
뽑아도 뽑아도 보름만 지나면 다시 채마밭두덕을 차지하고는 고추^5,23^가지^5,23^참깨 먹을
양분을 제가 가로챈다. 그래서 밭 한 번 매는 것이 똥거름 한 번 주는 것보다 낫다고 한다.
실은 필자가 어릴 때는 비료도 없었고 소변, 대변, 퇴비로 한 유기농법 그대로였다. 똥이
금이었고 개똥도 모아 거름하던 그 시절 이야기를 하고 있다. 그때는 밭에서 뽑은 잡풀도
그대로 버리지 않고 모아 집으로 가져가 소, 돼지 먹이고 남는 것은 따로 말려 모기 쫓는
모캣불(모깃불) 피우는 데 썼다. 요새는 논밭 매는 사람 못 봤고 농사는 짓지 않고
내버려둬서 밭뙈기들은 묵정밭이 되고 논들은 피 반 벼 반이다. 차를 타고 가다가도 그 꼴을
볼라치면 괜스레 미안한 생각이 들어 고개를 돌리고 만다. 한뼘 땅이라도 늘리겠다고 굵은 돌
골라가며 밭자락 구석데기 파기를 얼마나 했었는데. 요새 농사는 제초제와 비료가 한다 해도
틀린 말이 아닐 것이다. 허나 논밭을 매지 않아도 수확은 옛날의 2--3배가 되니 할말도
없다. 비료 농약말고도 종자개량이 증산에 큰몫을 했다. 누가 뼈빠지게 풀 뽑느냐고 하는
데는 유구무언이고 '좋은 세상이다"란 말이 힘없이 목구멍에서 새나온다.
  비름 방동사니 바랭이를 잡초라고 괄시하지만 벼 보리 배추 콩도 한때는 들판이나
산자락에 흐드러지게 퍼져 살던 잡풀이 아니였던가. 수없이 개량하고 다품종이 선택되어
약하게 된 놈들이라 야생초에게는 못당하고 그래서 사람이 도와주지 않으면 종자씨밖에
건지지 못한다. 잡초가 목장을 하루 아침에 뒤덮는다는 말이 되고 만다.
  아무튼 지구의 인구는 늘어만 가니 지구가 이들을 먹여 살리느라 힘이 몹시 든다. 인간은
지구의 약탈자가 아닌가. 그래서 식량증산은 절체절명한 인류의 사업이라 맨손 노동으로
잡초를 뽑는 일에서 제초제 같은 화학약품을 개발했다. 그랬더니 그것이 되레 인간에게 해를
미친다는 약점이 발견되었다. 이래서 환경에 무해하고 정해진 식물만 제거하며 성장기에 한
번만 뿌리면 좋을 제초제 개발에 눈을 돌리게 된다. 사실 지금 쓰는 제초제는 필요한 몇 종만
두고 거의 모든 식물을 죽이고 연중 몇 번을 쳐야하며 환경을 결딴내고 사람에게도 직접
해를 미치는 단점이 있다. 이들 화학물질 때문에 남자의 정자수가 줄어 들어 남성불임의
원인이 된다는 논문도 발표되고 있는 실정이다.
  그래서 제초법이 내 어릴 때의 육체노동에서 근래 쓰는 화학물질 사용법을 지나 이제는
생물방제법으로 넘어가고 있다. 다른말로 미래의 제초제를 말하는데 첫째는 곰팡이를
이용하는 '곰팡이제초제'이고, 두 번째는 식물을 갉아먹고 사는 곤충을 대상으로
'곤충제초법'을 활용한다는 작전이다. 쉽게 말해서 곰팡이 무리의 포자와 곤충의 알을 무기로
없애고자 하는 잡초에 살포하겠다는 것이다. 사실 연구나 학문이란 거창한 표현을 하지만
단지 자연상태에서 어떤 곰팡이가 어떤 식물을 죽이고 있으며 또 어떤 풀을 어떤 곤충이
먹고 있는가를 관찰하여 그 포자(홀씨)와 알을 뿌려 제초하겠다는 것이니 창조라기보다는
하나의 흉내내기요, 모방을 하는 것이다. 그러나 모방하는 일이 그렇게 쉽지 않다는 것으로
학문의 고통이 거기에 있다. "모방은 창조다"라는 말이 실감난다.
  지피지기 백전불패라듯이 잡풀을 잡기 위해서는 그 풀의 발아에서 시작하여 생태, 생리,
발생, 유전, 생활사, 천적 등을 샅샅이 알아내야 한다. 그리고 제거하려는 대상 식물의
잎^5,23^줄기^5,23^뿌리가 어떤 병적 증상을 나타내고 있으며 어느 곤충이 즐겨 먹는가를
일일이 찾아내고 병든 부위의 곰팡이를 분리하고 거기에서 그 식물에 해를 끼치는(식물을
죽이는) 독성물질을 찾아내는 일과 그 곤충을 대량 사육하여 알을 얻는 일이 생물을 이용하는
생물방제법인 것이다.
  여기서 미생물의 포자는 빠르게 번식해야 하고 곤충들도 쉽게 사육시켜야 하는 까다로운
조건들이 붙기는 하지만 그것을 가능케 하는 것은 연구원들이 해야 할 일이다. 아무튼
야외채집을 나갔을 때 이들은 자기가 연구하고 있는 대상 식물이 병들어 있는 것을 발견했을
때가 가장 즐겁다고 한다. 풀을 병들게 한 곰팡이를 채집할 수 있기 때문이고 생물조절법은
한마디로 식물병리학의 응용이라 하겠다.
  결국은 사람과 생물 사이에 치열한 싸움이 그침 없이 일어나고 있다는 말이 되겠는데
앞에서도 말했듯이 먹을 식량의 몫을 서로 제가 더 갖겠다고 박이 터져라 싸우고 있는
것이다. 지금까지 여러 잡초를 대상으로 미생물제초제가 많이 만들어졌고 이미 논의 벼에
쓰기 시작했으며 제일 먼저 상품화한 것이 Colletotrichum gloeosporioides라는 곰팡이에서
뽑은 물질이다. 미생물에서 뽑은 독성물질은 합성도 하며 이것을 식물에 뿌리면 식물(세포)에
작용하는 효소의 활성부위와 결합하여 효소의 기능을 마비시켜 잡초를 죽게 한다고 한다.
그러면서도 안전한 곡식을 얻을 수가 있고 맑은 물에 깨끗한 환경을 보존할 수가 있어
부작용이 없는 물질이라 한다.
  그리고 세계적으로 나라와 지역간에 동식물 유입^5,23^유출이 대단히 증가하고 있다.
수출입 때 원목이나 곡식류에 묻어 들어온 유입종말고도 실험용, 관상용, 식용 등으로 들어와
생태계를 혼란시키는 일이 비일비재하다. 이미 우리나라 밭가를 지배하고 있는 망초, 개망초,
돼지풀은 물론이고 물에는 부레옥잠이 기승을 부린다. 특히 부레옥잠은 전세계의 연못이나
강에 우점종이 되어 빠른 속도로 퍼져나가 다른 물풀을 다 쫓아내는 말썽꾸러기 식물이다.
물이 느리게 흘러 호수화된 한강에 큰 문제를 일으킬 놈이다. 나방이나 어류 등 유입종의
횡포로 토종이 해를 입는다는 보고는 많이 봐왔으나 식물도 그렇다니 세상은 힘센 놈이
지배한다는 것은 동식물도 매한가지다.
  여기서 하나 느끼는 것은 잡초끼리도 양분, 햇빛, 뿌리가 뻗을 공간을 가지고 치열한
다툼이 일어나고 있다는 사실이다. 힘센 풀이 약한 풀을 못살게 굴어서 성장을 못하게 하는
현상을 얼레로패시(allelopathy)라 하는데 대표적인 예로 소나무 밑에 풀이 나지 못하는
것이며 이것은 소나무 뿌리에서 분비하는 화학물질인 갈로탄닌(gallotannin)같은 물질이 다른
식물의 자람을 억제시키기 때문이다. 말없이 자라는 저 식물들도 무수한 싸움을 하면서
성장하고 있다. 아파트에 사는 사람이면 꽃상자 하나에 콩알 쉰 개쯤을 심어놓고 끝까지
키워보면 알겠고, 밭에 심은 상추나 시금치를 솎아주는 것도 그들의 싸움을 말려주는
지혜로운 행위다. 식물도 약육강식을 해서 강한 놈이 약한 놈을 잡아먹지는 않지만 못 자라게
누르기를 한다. 그게 그것으로 천천히 눌러 죽이는 것이다. 그들도 전쟁을 벌리고 있다.
아무튼 지구는 싸움 투성이다. 그래서 차라리 생물계의 특성을 모르고 생물계에서 협조의
화음을 눈여겨보라. 아무튼 배부장이, 바랭이처럼 끈질기게 살아본다. 아무래도 잡초가 없는
세상은 상상도 못할 일이니까. 그들은 우리보다 먼저 이 지구에 왔고 떠나더라도 사람보다는
뒤에 배를 탈 것이다. 
    39. 손으로도 음악을 듣는다.

  사람의 손에는 그 사람의 운명이 잉태되어 있다하고 늙은이의 손에는 살아온 역사가 스며
있다한다. 일평생 손놀림으로 살아온 마디 굵은 아버지의 손에서부터 궂은 일 죄다 하느라
지문마저 지워진 땀기 없는 어머니의 손, 경운기바퀴에 약손가락을 날려버린 친구의 손, 이제
막 돌 지난 외손녀가 풀밭에 쪼그리고 앉아 집게손가락 끝자락으로 함초롬히 피어난 아침
이슬 꽃잎을 조심스럽게 맞대어 보고 있는 고사리 손까지 너무도 많은 모습의 손이 있다.
새벽 정화수에 손바닥 비비며 기도하는 어머니 손에서 아비의 목을 누르는 인간동물의
손까지 쓰임새도 가지 각색이다.
  사람이 곧추 서서(직립해서) 걷게 되다 보니 손이 자유롭게 되었고 그래서 손은 정교한
기계를 만들고 또 그것을 다루게 되어 지금과 같은 문명을 만들게 되었으니 이 점이 다른
동물과 제일 큰 차이다. 특히 엄지손가락과 다른 네 손가락이 맞닿을 수가 있게 된 것이 글을
쓰게 했고 불을 사용하게도 했다. 만일 사람 손이 발처럼 생겨서(엄지발가락은 다른 네 개의
발가락과 맞닿지 않는다. 물론 젖먹이 때는 뼈가 연해서 된다. ) 엄지손가락이 다른 손가락과
닿지 않는다면 연필도 손가락도 다섯 손가락으로 감아줘는 어린 아이들 꼴이 될 뻔했다.
인간문화는 이렇게 손가락의 맞닿기에서 시작된 것이다.
  손가락도 집집마다 다 다르니 모두가 유전인자라는 놈의 장난인데 독자 여러분들도 자기
손을 한 번 들여다보도록 하자. 엄지손가락은 다른 것과 달라서 뼈마디가 2개다. 그리고
집게손가락과 약손가락 중 어느 것이 더 긴가를 보고 다른 사람과 비교해보기 바란다. 제일
긴 가운데 손가락을 중심으로 키를 재어보면 집게손가락이 약손가락보다 긴 사람이
약25퍼센트가 된다. 다른 말로 75퍼센트 정도의 사람은 약손가락이 집게손가락보다 길다는
말이다. 손가락 길이 하나도 다 다르니 그들의 성질은 어떻겠는가.
  그리고 개 다리를 관찰해보라. 그놈들은 손(발)바닥으로 걷는게 아니라 손(발)가락으로
걸으니 마디가 3개인 사람과는 달리 다리 마디가 4개다. 그리고 해부학적으로 보면 한 손은
27개의 뼈가 모여 만들어져 있는데 그것들이 움직여 삯바느질, 베짜기를 했고 지금은
컴퓨터를 만진다. 남자 손은 크고 힘이 강해 장작을 패고 볏섬을 나르지만 가냘픈 여자의
손은 섬세하기 짝이 없어 물고기 그물을 사리고 코를 깁는다.
  손바닥에는 내장이 그대로 복사되어 있다 해서 수지침이 유행하고 수상가들은 생명선
운명선이 어쩌고 떠들어댄다. 건강과 명이 손바닥에 있다니 겁이 덜컹 난다. 간이 나빠지면
손바닥 둘레가 새빨개진다고 했지, 늙으면 발바닥은 물론이고 손바닥에도 땀이 마른다고
하는데 흉흉한 세상이라 늙은이도 손에 땀을 쥐고 바라볼 일이 하루가 멀다 않고 터지니
그것도 사는 맛이라 해야 할지 모를 일이다. 어느 스님은 달을 보면 달이나 보지 왜 손가락
끝을 보느냐고 일갈하셨는데 그 작은 손바닥으로 하늘을 가리겠다는 큰 바보(대우)들이
안쓰럽기만 하다. 흑인들도 온몸이 다 검어도 손발바닥은 흰데 검은 손바닥을 가진 사람이
어이 이렇게 많은지 모르겠다. 빈손으로 왔다가 빈손으로 간다는 말은 정녕 헛말이란 말인가.
범죄꾼이 칼로 지문을 지워서 지문 무늬를 바꿨다고 안심을 했다지만 지문은 재생하여
원래처럼 새로 난다는 것을 모른 소치다. 지문이 같은 사람이 없다는 것도 믿어지지 않는
사람 세계의 구석이다.
  "손톱이 길면 몸이 게으르고 머리가 길면 마음이 게으르다"는 중국 격언이 있지만 살아
있는 동안에는 하루에 0. 1밀리미터씩 손톱이 길고 발톱은 자라는 속도가 손톱보다 느려서
나흘에 0. 1밀리미터 정도가 자란다고 한다. 몸의 부위마다 세포분열 속도가 다른 것도
재미나는 대목이다. 손발톱은 여러 동물들이 다 가지고 있는데 주성분은 머리카락의 케라틴과
같은 피부가 변한 것이며 손발의 끝에 나서 그것들을 보호하는 의미가 있다. 건강하면 손톱도
윤기가 나고 빨리 자란다니 역시 그곳에도 건강이 스며있다 그런데 그 손톱을 자르지 않고
길게 길러서 나는 일하지 않는 귀족(?)이라고 뻐긴다는데 하루 일하지 않으면 하루 먹지
말라고 한 말은 누구에게 해당되는 말일까. 요새는 가짜 손톱이 있어서 일하고도 잘난 체할
수 있다니 모두가 제 잘난 맛에 산다는 말이 맞다. 그래도 사람은 남한테 손가락질 받지 않고
사는 게 제일이다. 호박도 손가락질을 받으면 곯아떨어지고 만다(?).
  요새 크는 아이들이 젓가락질을 못한다고 하는데 지능계발에도 좋다고 하니 꼭 연습을
시켰으면 좋겠다. 손재주도 어릴 때 키워주자는 뜻이다. 헬렌켈러는 "손으로도 음악을 들을
수 있었다"고 하니 젓가락질이 뭐가 어렵단 말인가. 아무튼 부모 되기는 쉬우나
부모노릇하기가 어려운 것이다. 늙으면 손에도 피돌기가 노려져서 오뉴월 한여름에도
노인들이 목장갑을 낀다. 쥐엄쥐엄 곤지곤지로 시작한 조막손이 나이를 먹어 손등에는 개구리
껍질 속에 퍼런 핏줄만 맥빠져 퍼져 있다. 늙음이 서럽다. 착한 일만 하고 살아도 짧은
인생이니 올곧은 삶을 살아가리라. 
    40. 성 결정의 비약 호르몬

  도대체 성이란 무엇이며 왜 암수가 있고 발생과정에서 언제쯤 암수가 결정되는 것일까.
그리고 처음 성 결정은 어떻게 될까. 성염색체의 영향을 받아 생기는 유전적인 성의
결정말고도 온도 등 주변(주위) 환경의 영향도 받고, 또 성에 따라 해부학적, 행동학적으로도
달라지며 체중의 차이는 물론이고 공격성에도 차이가 생기고 교미 행동도 동물에 따라
다르다.
  염색체에 따라 암수는 발생과정에서 생식소(gonad)가 남성호르몬인
안드로겐(테스토스테론도 포함)을 많이 분비하면 수놈이 되고 에스트로겐이나 프로게스테론을
더 많이 만들어지면 암놈이 된다는 것이 일반적인 내용이다. 줄여 말하면 X, Y 성염색체의
지배를 받아 생긴 성호르몬이 성을 결정하는 것으로 그래서 호르몬이 중요한 구실을 한다고
한다.
  여기서 쌍둥이 송아지를 한 번 보자. 한 개의 난자와 정자가 수정해서 난할을 하면서
2세포기 때 할구가 2개로 나눠져서 따로 발생하여 성이 동일한 일란성 쌍둥이가 된다.
할구(세포)가 계속 난할 (분열)을 하지 않고 왜 잘라져 떨어져 나오는지는 아직 모른다. 그
원인을 알아내면 아마도 노벨상 몇 개는 받을 것이다. 그리고 난자 2개가 생겨서 두 난자가
모두 수정되어 자란 이란성 쌍생아 송아지의 경우(암암, 수수, 암수가 모두 생기는데 암수의
경우) 수놈은 문제가 없으나 암놈 송아지는 수놈의 특성을 많이 갖는 것은 물론이고 경우에
따라서는 커서 불임이 되는 수도 있다는 것이다. 어미 뱃속에서 옆에 누워 있는 수놈이
분비하는 웅성호르몬의 영향을 받아서 나타나는 암놈의 반응이다. 이것은 호르몬이 얼마나 큰
영향을 미치는지를 보여주는 한 좋은 예다.
  여기서 하나 부언하고 싶은 것은 요새 어미 소에서 쌍둥이 송아지를 마음대로 얻는 것은
앞에서 일란성 쌍둥이 송아지가 자연 상태에서 생기는 그 원리를 사람이 흉내낸 것이다. 이
말은 시험관에서 우수한 성질의 난자와 정자를 수정시키고 현미경으로 난할중인
2할구기(2세포기) 때 두 세포를 떼내어 시험관에서 조금 키워서 모두를 발정기의 암소의
자궁에 집어넣어 수태시킨 것이 쌍둥이 송아지다. 사람들이 욕심이 많아서 어미 소야 죽든
말든 송아지만 많이 얻겠다는 것으로 과학의 양면성을 여기서도 보게 된다. 이런 기술을
사람에게도 응용하여 시험관아기를 얻곤 한다.
  다음은 쥐가 자궁 속 배 때 호르몬 영향을 어떻게 받나 보자. 양쪽 자궁에 새끼 쥐들이
손서대로 생겨 커가는데 그들 사이에도 앞의 송치들처럼 서로 호르몬 영향을 주고받는다.
암놈 한 마리와 그 양쪽에 수놈이 있으면('2M female'이라 부르는데 두 마리의
수놈(Male)에 싸인 암놈(female)이란 뜻이다) 고농도의 웅성호르몬의 영향을 받아서
태어나서도 암놈이면서도 수놈처럼 발정기에 도달하는 시간도 오래 걸리며 다른 수놈들이 덜
매력을 느끼고 성욕을 일으키지 않으며 다른 암놈들에게 상당히 공격적이라는 것이다. 자궁
속에서 옆에 수놈이 없으면 OM female이라 하는데 이런 놈은 훨씬 '여성다운 쥐'로
행동한다. 송치나 쥐새끼나 모두 자궁에서 수놈호르몬이 암놈 것보다 더 활개를 친다는
것이다.
  다음은 점박이 하이에나의 예다. 이놈들이 떼를 지어 공격하면 사자들도 피해버리는
독종인데 포유류 중에서 유달리 암놈이 수놈보다 덩치가 커서 싸움을 해도 수놈한테 이기고
먹이도 먼저 차지한다. 이것은 자궁 속에서 비활성 성호르몬인
안드로스테네디온(androstenedione)이 웅성호르몬인 테스토스테론으로 전환되는 양이
자성호르몬인 에스트로겐으로 바뀌는 것보다 훨씬 많아서 암놈이지만 수놈 행세를 한다.
한마디로 말괄량이 같이 모든 기관은 암놈이나 수놈호르몬이 많이 생겨서 그렇다는 것이다.
이 동물의 또 다른 특징은 암놈의 음핵이 수놈의 음경보다 더 길어 딴놈과 만날 때 이것을
내보여 위세를 부린다고 한다. 사실 음핵은 수놈의 음경과 발생학적 근원은 같으나 기능이
달라진 상동관계로 암놈에서 퇴화되는 것이 보통이나 이 동물은 다르다.
  이야기가 조금 엇나가는데, 수놈 원숭이들이 성기를 무기로 사용하는 것을 보면 성기는
위엄과 힘의 상징으로 서로 싸움을 하기 전에 그것을 붉게 부풀려서 흔들어보여 상대방을
위압한다. 그리고 동물원에서 가끔 보는 장면인데 사람이 가까이 가면 우리 속의 원숭이가
그놈을 끄집어내어 보여준다. '내 이렇게 큰 것을 가지고 있고 여기가 내 땅이니 침범하지
말라'라는 경고로 그 짓을 하는 것이다. 인간들도 문화와 시대의 차이 없이 성기의 조각품을
만들어놨다. 수호신으로 또는 악귀를 몰아내거나 생산의 심벌로. 그리고 일반적으로 사람은
키가 작거나 여윈 남성들이 큰 성기를 갖는 경향성이 있어서 피그미(pygmy)족의 그것은
대표적으로 큰(긴)것으로 평가된다. 놀이터의 꼬마들도 그놈을 세우거나 그것으로 오줌을
갈겨서 자랑으로 삼는 것을 볼 수 있다.
  환경에 따른 동물들의 수^5,23^암 바꾸기
  다음은 동물들이 처한(경험한) 환경이 성의 결정에 어떤 역할을 하는가를 보자. 성염색체가
있어서 성을 결정하는 유전적인 것이 아닌 것으로 실제로 많은 물고기나 파충류는 물론이고
하등한 동물 중에도 성염색체와 관계없이 대장의 유무, 나이(크기), 처녀생식 등으로 성이
결정된다.
  하등동물인 지렁이, 갯지렁이, 조개 등은 난소와 정소를 모두 한몸에 가지고 있는(그러나
그들도 우생학을 알아서 반드시 다른 개체와 교미하여 정자를 주고받는다) 자웅동체로 어릴
때 영양상태가 좋지 않으면 모두 수놈으로 크고 영양상태가 좋아지면 암놈으로 성전환을
한다. 또 말미잘에 다살이하는 흰동가리(anemone-fish) 물고기는 어릴 때는 모두 수놈이나
커서 암놈이 되는데 한 무리 중에 암놈은 단 한 마리뿐이며 그놈이 제일 덩치가 크고 서열도
가장 높다. 이때 대장 암놈이 죽어 없어지면 곧바로 많은 수놈 중에서 한 마리가 암놈으로
성전환을 한다. 그런데 그 반대의 예로 어릴 때는 모두 암놈이나 커지면서 수놈이 되는데
여기서는 수놈이 오직 한 마리뿐이다. 흰동가리와는 반대로 대장이 죽으면(죽여보면)
재빠르게 암놈 중에서 수놈 한 마리가 생겨나는데 큰 물고기 입 속의 기생충을 뜯어먹고
사는 호주산의 양놀래기 무리나 돔 무리에서도 흔히 보이는 현상이다. 녀석들은 암수바꾸기를
식은 죽먹듯이 해댄다!
  온도에 따른 성의 문제는 제일 많이 연구되어 있는 분야로 암수가 대상의 동물에 따라 다
달라서 어떤 물고기는 수온이 낮거나 높으면 암놈이 되고 중간 온도에서 수놈이 되는 등
종잡기가 어렵다.
  다음은 처녀생식을 보자. 전형적인 예로는 꿀벌, 개미, 진딧물 등에서 보는 것으로 암놈이
알을 낳아 부화가 되면 그것들이 모두 암놈이 되고 그것이 또 알을 낳으면 죄다 암놈이 되고
하여 수놈이 관여하지 않는 발생을 한다. 이같이 여왕벌이나 여왕개미가 미수정란(염색체가
반뿐인 n상태)을 산란하여 이것이 그냥 발생하면 수펄, 수케미가 되는 것이 처녀생식이다.
  다음 예는 미국산 도마뱀 중에 꼬리가 길고 회초리 모양을 한놈이 있으니
채찍도마뱀(whiptail lizard) 이라는 이름을 붙여보자. 이 도마뱀 세계에는 수놈이 없고
암놈만이 있다. 이것들이 발정기가 되면 서로 엉켜 달라붙어 서로 몸을 꼬는 교미(성)행위를
한다. 그리고 이들은 가끔 암수의 교미행위(자세)를 바꿔가면서 그 짓을 하는데 서로 자극을
줘서 알을 많이 낳게 되는 것으로 해석한다. 말 그대로 수놈이 없이 새끼 낳는 처녀생식이다.
사람에서도 동성연애라는 것을 하는 특수한 유전인자를 가진 사람과 크게 다를 바 없다.
그래서 사람과 다른 동물은 큰 차이가 없는 것이다.
  다음 큰입우럭 무리 블루길 선피시(bluegill sunfish)의 성의태 행위를 보도록 하자.
이놈들은 수놈에 세 가지 형(부류)이 있는데 첫째는 크고 예쁜 체색을 가지고 있어서 제
영역을 지키면서 암놈과 교미도 하는 놈들이고(여기서 교미란 암놈을 자극하여 산란하게 하고
거기에 정자를 뿌린다는 의미다), 둘째 녀석들은 크기가 작으면서 첫째 놈들의 주변(영역)을
맴돌면서 큰놈들 몰래 교미한다. 그런데 눈길을 끄는 놈은 세 번째 것들로 첫째번 수놈과
암놈의 중간 크기와 중간 색깔을 하고는 되레 암놈 행세(female mimic)를 하면서 슬그머니
암놈과 교미한다. 비슷한 예를 미국산 red-sided garter snake라는 뱀에서도 볼 수 있다. 이
뱀들은 교미 때는 암수 여러 마리가 서로 뒤엉켜서 둥그렇게 큰 교미공(mating-ball)을
만드는데 그 수놈들 중에서 약 16퍼센트는 암놈의 탈을 쓰고 딴 곳으로 다른 수놈들을
유인해 빼놓고 그 사이에 암놈들과 교미를 한다니 이 기막힌 정자 더 많이 뿌리기 작전에
혀가 내둘릴 뿐이다. 암놈 시늉을 하는 이 뱀을 암놈 사내라는 뜻인 '쉬메일(she-male)'이라
부르는데 이놈들은 정자도 있고 암놈과도 교미하는 정상인 수놈이면서 암놈의
성페로몬(sex-pheromone)과 똑같은 것을 만들어 뿌려 수놈을 유인해놓고 암놈 차지를 더
많이 한다니 씨뿌리기를 위해 물고기도 뱀도 머리를 쓰는 것을 보면 재미있기 그지없다.
그놈들 세상에도 제비족 꽃뱀은 물론이고 동성연애하는 놈들도 있다. ! 허 참.

  그렇다. 사람도 남자 몸에는 여성호르몬이, 여자 몸에는 남성호르몬이 다 같이 만들어지고
있다. 그러나 간에서 상대 성의 호르몬은 계속 파괴하고 있기에 자기의 성을 지키는 것이다.
그런데 남성도 성관계를 많이 하는 해거름녘에 여성호르몬의 하나인 프로게스테론의 농도가
제일 높아진다고 하고 여성의 생리처럼 남성의 호르몬 변화도 예민하게 주기적으로 많고
적어지고를 반복한다고 한다. 또 아내가 임신하여 입덧을 하면 남자도 따라서 음식을 못
먹는다고 하던가. 남자의 몸에 여자가 여자 속에 남자가 들어 있다는 것이다.
  불따기한 쥐에 남성호르몬 주사를 줬더니 수놈 행세를 다시 시작한다든지 암놈 병아리에
수놈호르몬을 주사 줬더니 얼추 수놈을 닮아 큰 볏에 긴 꼬리털과 싸움발톱이 생겼다는
실험은 호르몬이 성을 결정하는 비약이라는 것을 증명해준다.
  지구상에 동물의 성은 여성(암놈)의 것이 먼저 생겨났다고 학자들은 말한다. 그래서 어느
기자는 '남자는 여자의 갈비뼈에서 유래'라는 기사제목을 붙였나 보다. 성이 뭐기에, 오묘하기
짝이 없는 성의 세계다. 
    41. 미토콘드리아는 어미에게서만 받는다.

  꿀같이 끈적끈적한 송진(resin)이 흘러내리면서 벌^5,23^나비를 꼼짝 못하게 잡아 속에
집어넣고 굳어버려 그 화석이 된 나무즙이 플라스틱만큼 딱딱하고 누르스름하면서 광택이
나는 투명한 호박. 이 호박은 그저 마고자의 단추나 브로치로만 쓰이는게 아니다. 생물학자
카노(Cano)는 실험실로 그 호박을 가져와 살균하고 조심스럽게 잘라서 미라가 된 벌의
소화관을 끄집어내어서 그 조직을 배양액에 넣어놔 봤다. 놀랍게도 일주일 안에 투명했던
배지가 희뿌옇게 변했으니 그것은 2500--4000 만 년간 벌의 창자속에서 휴면하고 있던 세균
포자가 갑자기 생명력을 얻어서 분열(번식)을 했기 때문이다. 호박에서 발견한 벌 창자 속의
세균(박테리아)을 키워냈다는 것은 동부 시베리아 얼음 속에서 썩지 않은 맘모스
고기(시체)를 삶아먹고 배탈이 났다는 것보다(냉동된 맘모스 살에 세균이 살아 있었다) 더
관심을 끄는 대사건이다. 맘모스는 제4기 홍적세에 살았으나 이 호박보다는 시기적으로 그리
오래되지 않았고 또 동결된 시체라서 비교가 되지 않는다.
  아무튼 스트븐 스필버그가 만든 [쥬라기공원] 영화를 연상하게하는 이야기나 원작 소설
[쥬라기공원]에서는 호박 속의 모기에서 공룡 DNA를 뽑아내고 그것에 개구리의 DNA와
짝맞춰 공룡을 만들어낸다는(재생시킨다는) 가상적인 일일 뿐이고 반면에 카노는 실험으로
옛날 생물을 그대로 다시 살려냈다는 데 의미가 있는 것이다.
  카노 교수 등은 이것말고도 이미 비슷한 시대의 세균이나 효모를 여러 종 살려냈다고 한다.
수백 년 전의 세균포자를 다시 살려내는 일을 많은 학자들이 시도해왔지만 수백만 년 전의
것에 다시 생명력을 불어넣는다는 것은 경이롭다 하겠다. 옛 세균들 중에는 지금의 것과
성질이 다른 것이 있어서 그것들을 이용하여 약품, 살충제, 효소 등을 제조할 예정이라 한다.
카노 교수는 캘리포니아 주립대학 미생물학과 학과장으로 호박 속의 생물연구에 힘을 쏟고
있다. 사실 호박 속에는 앞에서 말한 벌, 나비, 모기뿐만 아니라 거미, 풍뎅이, 개구리,
도마뱀, 전갈까지도 화석화되어 있고 이미 이 지구에서 멸종된 것들도 들어 있다고 한다.
이런 점에서 호박은 단순한 치장물이 아니라 과거라는 역사가 담겨 있는 하나의
타임캡슐(TIME CAPSULE)인 것이다.
  그리고 호박 속의 생물들이 비교적 잘 보관되어 있다는 것은 변화 속도가 느리다는 것이다.
그러나 세포 속의 DNA가 부분적으로 잘라져나가거나 분해되어 완전하게 보존된다는 것은
마냥 어렵지만 호박이야말로 옛날의 화석 DNA(ancient DNA)를 거의 그대로 보관한 최상의
생명 보고로 보는 것이다. 그래서 세계의 호박찾기 붐이 일었다고 하며 어떤 호박 속에서는
곰팡이까지 분리해냈는데 그것에서 특수 항생제를 만들어낼  것으로 기대를 하고 있다고
한다. 그리고 이미 호박 속의 화석효묘로(그 효모를 많이 번식시켜) 에일맥주(ale beer)를
만들었고 그 이름을 짓궂게도 '쥬라기 호박 에일(Jurassic Amber Ale)'이라고 이름 붙였다고
한다. (참고로 채집된 호박은 가장 오래되어도 4천만 년 전 것이라면 쥬라기는 1억 4천
4백만 년 전의 것이라 이름이 좀 우습고 서로 맞지 않는 점이 있다).
  그런데 카노 교수의 작업을 비판하는 사람들은 지구상의 세균의 95퍼센트는 아직 동정도
되지 않아 이름도 붙지 않았으며 세균은 수백만 년 전의 것과 지금 것이 거의 같으니, 다시
말해서 세균은 변하지 않으므로 호박 속의 세균은 뒤뜰에도 수두룩하다고 악평을 한다.
  화석 DNA(ancient DNA를 이렇게 이름을 붙여 보는데 '옛날 DNA'보다는 의미가 더
가까울 것 같다)에 관해서 좀더 상세하게 들여다보자. 뭣보다 흥미로운 것은 이집트의
미라에서 DNA를 추출해서 분석을 한다는 것인데 가장 덜 분해되어 정상에 가까운 부위는 몸
조직 중에서 손발톱의 표면 부분이라 한다. 거기서 뜯어낸 조직을 효소로 단백질을
소화시키고 용매를 써서 추출하여 전기영동 방법으로 겔(gel)을 통해서 DNA조각을
분리해내는데 그 조각이 작으면 겔판 위에서 멀리까지 이동하고 크면 더디게 이동하니 그
이동거리를 재어서 DNA크기를 계산한다. 다른 복잡한 분자생물학적 방법을 동원해서도
DNA염기의 배열순서를 찾아낸다. 예를 들어 미라가 아닌 이미 멸종된 종인 말을 닮은
큐와가(Quagga)의 살갗을 독일 자연사박물관에서 구해 염기배열순서를 밝혀내기도 했다고
했다. 사람의 오래된 시체에서 또 멸종된 생물의 DNA를 찾아낸다니 생물을 전공하지 않는
사람에게도 재미가 있다.
  사실DNA라는 말만 나와도 머리를 흔들고 어려워하겠지만 그렇게 피해가기만 할 것이
아니다. DNA는 단백질과 함께 생명의 기본물질이라는 점에서 중요하고 또 유전물질이란
점에서 우리가 신경을 써서 알아둬야 할 물질이다. 각론은 여기서 생략하지만 DNA는 내
개의 다른 염기가 모여 구성되어 있는데 A(아데닌) T(티민) G(구아닌) C(시토신)가
그것이다. 사실 생명의 신비를 담고 있는 꽈배기모양의 2중나선구조(double helix
structure)를 한 DNA는 오직 A,T,G,C라는 네 자의 글자로 구성되어 있다. DNA 한 가닥이
ATTAGGCCTAA^5,5,5^ 이런 식으로 잇달아 60억 만 개가 이어지면 다른쪽 가닥에도
여기에 맞춰 TAATCCGGATT6^5,5,5^로 역시 60억만 개가 연결되어 나간다. 반드시 A는
T와(T는 A와) G는 C와(C는 G와)짝을 짓는다는 것인데 그렇지 못한 짝지음이 곧
돌연변이다.
  흔히 DNA 2중나선구조를 녹판(흑판)에 자꾸 크게 그리다 보니 엄청나게 커보여 보통
현미경으로 본 것 같은 착각이 드나 전자현미경으로 봐야 특수한 DNA관찰이 가능하다. 사실
사람의 경우에도 한 개의 세포 속 한 개의 핵 안에는 46개의 염색체가 있고 그 속에 DNA
분자가 꼬여들어 있는데 그것을 뽑아내 길이를 재면 2미터나 되고 그들의 염기쌍이 60억(6
^16^ 10^126^)개가 된다니 불가사의하다 하지 않을 수 없다. 눈에도 보이지 않는 세포 하나에
2m, 60억이란 것이 들어 있으니 말이다. 자식이 부모를 닮는 것이 유전이라면 그 유전물질이
DNA라는 것으로 전만해도 핵 속에 염색체가 있고 그 염색체에 유전인자가 들어 있다고
배워왔는데 바로 그 유전인자가 DNA다. 그런데 막연하게 DNA가 유전자라기 보다는
DNA의 일부분(많은 염기들이 포함된다)이 한 개의 유전자인 것이다. 사람의 유전자가
적어도 10만 개가 넘는다니 평균 몇 개의 염기쌍이 1개의 유전인자가 되는지 계산이 가능할
것이다. 보통 1개의 유전자는 6만 개의 염기쌍을 갖는다는 것이다. 사람에서 몇 번 염색체의
어느 부분의 DNA가 유전인자로서 어떤 사람의 무슨 형질과 물질을 만드는 데 관계하는가를
인간게놈계획이란 프로젝트까지 만들어 경쟁적으로 연구하고 있다. 다른 말로 사람의
유전자지도가 되는 것이다.
  그런데 미토콘드리아 DNA(mDNA )는 DNA(nuclear DNA. nDNA)에 비해서 매우
간단한 구조를 하고 있다. 앞에서도 언급했듯이 세포가 분열하는 것은 nDNA의 명령에
따르고 nDNA와 관계없이 mDMA는 독립적으로 행동하여 필요하면 DNA복제를 한다.
식물에서도 nDNA말고 세포질의 엽록체에 DNA가 있어서 mDNA와 비슷한 복제가
일어난다.
  사람의 미토콘드리아 DNA는 16,569개의 염기쌍으로 이뤄진 2중나선구조를 하며
염기순서도 모두 다 알려져 있다. 이들은(이들 모두를 게놈이라 표현한다) 13가지의 단백질
합성과 22가지의 운반RNA(tRNA) 및 2가지의 리보솜(rRNA)에 대한 정보(명령)를 내린다.
그런데 사람에 따라 (가계에 따라) mDNA의 16,569개의 염기쌍배열이 다 다르니 이것들의
순서를 찾아내어 비교하면 유전적으로 멀고 가까움이 나타나 친족 확인은 물론이고 범인
체포도 가능하다. 작은 혈흔, 머리카락의 모근, 타액(침을 뱉을 때 산 세포가 나갈 수 있다),
정액으로 하는 소위 유전자 감식은 이 mDNA를 비교 분석하는 작업인 것이다.
  여기에서 하나 강조하고 싶은 것이 있다. 사람의 난자와 정자가 수정해서 수정란이 되고
난할을 계속하는 복잡한 발생과정을 거쳐 새 생명이 탄생한다. 그런데 난자는 하나의 세포로
난핵에 유전물질이 들어 있고 세포질 속에는 모든 세포소기관이 들어 있으나 정자는
머리부에 유전물질이 들어 있는 정핵만이 있고 꼬리는 이동 외에는 수정물질로 관여하지
않는다.
  다시 말하면 모체에서 만들어진 난자는 유전물질인 핵 DNA가 들어 있는 난핵과
미토콘드리아, 소포체, 리보솜 등 모든 세포소기관이 든 세포질을 가진 완전한 세포인 반면
정자는 정핵만 남은 비정상세포로 정핵 속에 핵성분만 남았고 세포질의 미토콘드리아가 들어
있지 않다. 그러므로 자식들의 미토콘드리아는 아버지의 것이 아니라 항상 어머니 쪽에서
받은 것이다. 그래서 모든 사람들이 모두 모계성 미토콘드리아를 갖게 되는 것으로
모계유전성이 얼마나 강한가를 암시하는 대목이다. 에너지(ATP)대사에 없어서는 안 되는
미토콘드리아를 언제나 어머니(모계)에서 받는다니 아들 딸 모두가 어머니를 더 많이 닮으며
사랑이라면 모정인 이유를 이제사 알아냈다! 3. 4킬로그램으로 태어난 55조 개의 세포를
가진 그 태아는 원래 아버지 쪽에서는 무게도 재기가 어려운 정자 하나밖에 받은 것이
없다는 것이다. 흔히 우리가 말하는 씨도 중요하다 하겠지만 밭이 차지하는 의미와 위력을
독자들은 느꼈으리라 본다. 재언컨대 우리가 갖는 미토콘드리아도 엄마의 것이 복제되어
만들어진 것이다. 아버지의 것은 없다.
  난자와 정자가 수정을 한다는 말은 23개씩의 염색체를 각각 받았다는 것인데 다른 말로
30억 개씩의 DNA염기쌍을 각각 어머니, 아버지한테서 받으며 그것이 바로 유전물질이다. 그
DNA염기쌍이 어떻게 생겼기에 새 생명을 만들고 또 닮음을 내림하는 것일까. 어쨌거나 수정
시에 아버지의 미토콘드리아는 난자에 들어가지 않는다. 아들도 딸도 모두 에너지 대사의
중추부인 미토콘드리아를 엄마에게서 받는 것이다. 수정하는 다른 모든 동물도 똑같아서 그런
점에서 알고 보면 아비 수놈은 빛바랜 헛개비에 지나지 않는다. 
    42. 산과 바다의 삶

  생물이 제일 먼저 생겨난 곳은 바다로 그놈들이 점점 변해가면서 새로운 살터를
개척해나갔으니 처음 강으로 침입하고 다음에는 땅으로(바다와 강에서 각각 따로) 올라왔다고
본다. 그놈들이 다름 아닌 나의 조상이다. 바닷가에서 만들어진 후 35억 년이 넘게 많은
것들이 죽어 없어지고 새로 생기고를 반복했다는데 그 생물의 역사를 찾아내기 위해
진화학자들이 많은 화석을 파냈고 이제는 세포 속의 DNA를 분석하고 있다.
  어쨌거나 동식물의 생명력은 끈질겨 위로는 에베레스트 산으로 기어올랐고 아래로는 바다
밑으로 헤엄쳐 내려가 크기, 모양, 색깔이 다 다르게 변하여 살아가고 있다. 공기가 희박한
산꼭대기와 그 무거운 수압을 견디는 생물들의 세계를 같이 들여다보자.

    에베레스트 산에도 동식물은 제자리를 지키고 있다.
  에베레스트 산의 생태를 연구한 미국의 스완(Swan)박사는 고산연구를 했던 과정을
'실험실도, 자동차도 없어서 허파와 발 그리고 끈기 하나로 소사 연구를 했고, 밤이면
한발자국 위에 달이 있었다(one step from the moon)"고 기술하고 있다. 뭣보다 기압이
낮아서 그것에 적응하기 위해 채집 시작 전 약 1개월간 신체적응을 해야 했었다고 한다.
보이느니 눈뿐이요, 들리느니 바람소리뿐인 산정에 연구진은 캠프를 치고 채집을 해보니
의외로 많은 동식물이 먹이사슬을 이루고 있었고 생태계를 잘 구성하고 있는 것을
발견하였다. 식물, 곤충, 거미, 새, 포유류까지 어울려 먹고 먹히면서 살아가고 있었다고 한다.
생물들은 땅 하늘, 춥고 덥고, 높고 낮고가 없이 흙과 물이 있고 햇빛이 비치는 곳이면 다
모여 산다. 바다 밑에는 흙이 없이 살지만 땅 위에서는 흙이 있어야 식물이 뿌리를 박을 수가
있는 것이라 그것이 중요한 구실을 하는데 흙 다음에 식물이 마실 물과 햇빛이 있어야
광합성을 한다.
  한마디로 동물들의 삶의 시작에는 반드시 식물이 있어야 하는데 이 식물만이 태양에너지를
화학에너지로 고정할 능력을 가지고 있기 때문이고 그 화학공장이 식물체의 엽록체라는
것이다. 에너지를 가진 식물이 있어야 그 식물을 동물이 먹고 또 다른 동물이 잡아먹는
생명사슬(먹이사슬)이 일어나게 된다는 것이다. 여러 번 강조해도 괜찮을 표현은 식물이 만든
양분(에너지)을 동물들이 직간접으로 얻어먹고 살고 있는 것이고 그 엽록체가 정말로 지구
생명체의 젖꼭지라는 것이다. 식물 없는 동물은 상상도 해서 안 된다는 말이다. 식물은
동물의 먹이라 해석하기보다는 어머니라 함이 옳다. 푸른 몸의 식물 어머니의 고마움을
모르고 지내기가 쉽기에 여러 번 강조했다.
  그러면 눈 투성이인 에베레스트 산에는 어느 식물이 있는가를 눈돌려봐야 하겠다. 거기엔
고산 꽃식물(현화식물)까지 있었으며 이곳의 식물들은 평지식물보다 훨씬 많은
꽃가루(화분)를 만드는데 꽃가루를 옮기는 곤충들이 흔치 않기 때문으로 본다. 거기 식물은
진달래 무리와 에델바이스, 자스민, 노간주나무, 등 모두 고산식물이며 이들이 만드는 광합성
에너지가 이 산에 모든 에너지를 공급하게 된다는 것을 다시 힘줘 말해둔다.
  곤충들이 이들 식물의 잎이나 줄기는 물론이고 썩은 나뭇잎을 먹고 사는데 에베레스트
산에도 많은 종류의 곤충들이 열악한 환경에도 잘 적응하여 살고 있었다고 한다. 에베레스트
산의 곤충들은 기후의 심한 변화를 받으며 살아가지 않을 수가 없다. 산의 동서가 온도차가
나는 것은 물론이고 같은 장소에서도 바람이 부는 곳과 받는 곳의 기후가 다르고 구름이
끼였을 때와 햇볕이 날때의 그 엄청난 온도차 그리고 낮과 밤의 기온차 또 어떤가! 한곳에서
이렇게 생기는 기후(온도, 습도 등)의 차이를 미기후라고 하는데 볕이 나면 기와나와 열을
받아 체온을 올리고 그늘이 지면 돌 밑으로 기어들어가 추위와 바람을 피하고를
반복하면서도 알 낳고 새끼 키우는 에베레스트 산꼭대기의 벌레들에서 삶의 숭고함과 끈기를
배워야 하겠다. 주어진 환경을 최대한 이용하면서 살아가는 그네들의 세계에서 삶의 처연함이
느껴진다. 이 험한 환경에 살고 있는 이 코딱지만한 곤충들은 가장 오래되고 늘 푼수 없이
옛날 그대로인 원시적인 것들이었다고 하니 악조건의 환경에서 빠른 진화가 일어난다는 흔한
법칙과는 위배가 되는 것도 재미가 있다. 곤충 무리 중에는 곰팡이를 먹고 사는 놈도 있었고
지의류나 썩은 풀잎을 먹는 놈은 물론이고 파리에 기생하는 기생말벌 무리까지 다양했다고
한다.
  거미도 여러 종류가 살고 있는데 늑대거미(wolf spider) 무리는 눈이 내리는데도 먹이를
찾아 기어다녔고 눈 덧물에 사는 놈도 있었다니 아무리 체온변화가 심한 변온동물이라 해도
독한 거미놈임에 틀림없다. 이 거미들은 육식동물이라 주로 곤충을 잡아먹고 살고 물론 딴
거미도 밥이 된다. 뜀뛰기 잘하는 점핑 스파이더(jumping spider) 무리는 그 꼭대기에서도
본능을 버리지 않고 부는 바람에 길게 늘어뜨린 실을 타고 이곳 저곳으로 자리를 옮기고
있었다고 한다.
  조류에는 철새들과 독수리까지 있었고 포유류에는 쥐, 여우, 늑대, 산양이 살았으며
사람들이 키우는 야크(yak)나 양도 생태계의 구성원이었다는 것이다.
  한마디로 에베레스트 산꼭대기도 잘 들여다보니 식물(생산자), 동물(소비자), 세균
곰팡이(분해자)가 떼지어 생태계라는 이름으로 어울려 살고 있어 눈물이 흐르는 바위 틈에
꼬마 진달래가 꽃을 피우니 봄나비가 꿀 찾아 날아들고^5,5,5^. 저녁 태양이 산 넘어 갈 즈음
골바람에 자스민 향기가 그윽하다. 말해서 산은 산이었고 있을 것은 다 살고 있더라는
것이다. 힐러리 경은 "산이 거기에 있어서 오른다. "고 했다는데 산에 생물이 있어 오르는
사람들도 있다.
  스완 박사는 글의 끄트머리에 히말라야 산꼭대기에 사는 이들보다는 저 바다 밑에 사는
생물들이 훨씬 생존에 유리하지 않을까 하고 끝을 맺고 있는데 과연 저 히말라야 산보다 더
깊은 저 바다골짜기에는 그놈들이 어떻게 사는지 가보도록 하자.

    칠흙 같은 어둠이 오히려 좋아요.
  바다에서 보통 300--400m까지만 햇빛이 투과되고 그 아래는 캄캄한 칠흙 세계다. 그런데
그 아래에서도 매우 몸집이 크고 발달한 눈을 가진 물고기나 오징어들이 노닐고 있으며 더
아래에 내려가면 땅에 사는 반딧불이처럼 발광을 하는 생물도 많다. 아주 잘 만들어진
해양탐사기구는 바다의 맑고 흐림의 정도인 혼탁도, 수류는 물론이고 비디오 촬영, 로봇으로
채집까지도 하게 되었다. 지금은 기껏 1킬로미터 정도까지 탐사가 가능하지만 그 무궁무진한
곳의 연구는 이제 시작이라고 봐도 된다.
  심해에 사는 생물들은 그들 나름대로 여러 가지로 적응을 했는데 거의가 어떤
방법으로든지(400미터 이하에 사는 놈들이니) 발광기관을 갖게 되고 어류의 경우는 하나같이
입이 커서 제몸만한 놈도 잡아먹으니 그것은 먹이를 잡아먹는 횟수(기회)가 많지 않다는 것을
의미하는 것이다.
  빛을 내는 발광기관은 몸이나 다리 끝, 턱밑에 가지고 있는데 그것은 공격과 방어 모두를
위해 필요하며 생물체말고도 물에 떠있는 아주 작은 알갱이들인 부유물들도 빛을 내고 이
부유물이 진한 층을 이루는 곳에서는 번개치듯 번쩍이는 것이 관찰되었으며 고기 중에 어느
한 마리가 자극을 받아 빛을 내기 시작하면 다투듯이 연쇄적으로 발광하여 장관을 이루고
떼를 지어 움직인다고 한다. 온통 야단이다. 그런데 이들 심해어들은 청록색에 민감하게
반응한다.
  심해에 살고 있는 해파리 무리는 몸이 투명하고 눈이 없으면서도 빛에 민감하고 긴 끈같이
생긴 '군체'인지 아니면 '슈퍼생물(superorganism)'이라 이름 붙여야 할지 모르겠으니
40미터(세계에서 제일 긴 것)나 되는 것이 탐사선 창 밖에서 번쩍였다고 하니 우주선에서
별들은 보는 듯했을 것이다. 둘레는 암흑이나 저 멀리 빛을 내는 동물성 플랑크톤이 구름처럼
떠 있으니 그것은 꼭 은하수 같아 보이고, 신비의 세계는 히말라야 산꼭대기나 태평양 바다
밑바닥에도 펼쳐 있다니 이것을 탐험하는 인간들의 호기심을 따라올 자가 없다. 그리고 가끔
나타나는 괴물 같은 동물에 놀란다고 하니 뱀장어 모양을 한 놈에게 배가 가까이 접근하자
동그랗게 오므려 고리 모양을 하기도 하고. 가만히 떠 있는(모든 동물들이 활동을 최대한
줄여서 에너지를 허투루 쓰지 않으려 한다) 한 마리 물고기의 턱밑에 긴 줄을 내려 놓고
그것을 따라 내려가니 빛을 내는 낚시 모양의 것이 끝에 대롱대롱 달려 있더라고 한다. 그
빛을 보고 찾아드는 새우나 고기를 잡아먹기 위해 고안해낸 부속물이라니 엄청난 장비(치)를
개발하여 가지고있다. 그 물고기 이름을 '드래곤피시(dragonfish)'라 붙인 것도 재미가 있다.
'용물고기'라 누가 모두에게 저런 삶의 지혜를 줬단 말인가.
  물고기 중에는 위에서 떠내려오는 부유물(유기물)을 먹기 위해 줄을 지어 하늘 쪽을
쳐다보고 서 있는 놈들이 있는가 하면 해파리 무리 중의 하나는 적의 공격을 받으면 긴
촉수를 도마뱀 꼬리 잘라주듯이 떼어주고 몸통인 삿갓(bell)만 들고 도망을 간다고 한다.
  그리고 바다의 표면에서 아래로 온도와 용존산소를 측정해 내려가면 다같이 점점
줄어들다가 700미터 근방에서는 산소량이 물표면의 1/30정도로 거의 0에 가까워지고 그
아래에서는 되레 약간 증가한다. 아무튼 아래로 갈수록 빛, 수압도 문제려니와 산소가 부족한
것도(산에서 고도가 높아질 때 그랬듯이)해산동물의 분포를 제한하는 원인이 된다. 그래서
500미터 이하에는 괴물에 가까운 동물이 산소가 부족해도 수온이 낮아도 좋고 빛이 없어도
좋다는 그런 동물이 적응해 살아간다. 이런 악조건에 일단 살아온 놈들은 다른 곳에서는 못
산다. 그것이 곧 적응이라는 것으로 사람도 어쨌든간에 작 먹고 사는 곳을 제일로 느끼는
것이나 다름없으리라. 아무리 집이 허술해도 제 집이 제일이라는 하듯이 말이다.
  이제는 어느 생선보다 살이 부드럽고 맛이 달콤하다는 일미 심해어까지 남획을 해서
해양생물학자들이 큰 걱정을 한다. 붉은새우, 쥐꼬리 고기 등 150미터 이하의 것도 마구
잡아올린다니 기술도 좋고 재주도 좋다. 무엇보다 심해동물들은 생식력이 약해서 한번
없어지면 다시 살아나기가 싶지 않다는 데 문제가 있다.
  어쨌거나 암흑의 세계를 탐사선 창 밖으로 내다보고 황홀해 하는 해양생물학자들이 부럽다.
바다는 너무나 깊고 넓어 연구해야할 곳이 너무나 많으니 더 깊게, 더 멀리, 더 정확히 봐야
한다. 샅샅이 뒤져 낱낱이 밝혀야 하겠는데 이제 바다 밑의 탐사는 출발에 지나지 않는다.
이제 겨우 1킬로미터 근방에서 맴돌고 있으니 말이다. 우리도 서둘러 바다로, 깊은 바다로
눈을 돌려야 할 것이다. 이제 유일하게 남은 보고요, 미지의 세계가 그곳이기에 그렇다. 
    43. 산호는 바다의 생명지표

  귀부인들이 차는 노리개 중에 대삼작이란 것이 있다. 보통 삼작으로 줄여 부르는데 삼작은
호박 중에서 누르스름하고 젖송이 같은 하얀 무늬가 있는 밀화로 만든 부처손 패물과
산호가지, 청강석인 옥으로 만든 옥나비 세 가지를 황^5,23^적^5,23^남색의 진사 끈에 색을
맞춰 단 것이다.
  옛날에는 산호는 귀하게 사용되어 나중에는 산호비녀, 산호구슬, 산호브로치가 만들어졌고
근래에는 산호목걸이도 흔히 볼 수있다.
  산호는 산호충이라 불렀는데 흔히 우리가 보는 산호는 살아 있을 때의 육질은 모두
없어지고 그것을 싸고 있던 산칼슘의 골격성분이다. 보석이라고 하는 진주나 다이아몬드도
사실은 탄산칼슘이 주성분이고 탄소 덩어리인 셈이다. 그래도 그것들이 여심을 홀딱 반하게
한다.
  산호는 분류학상으로 자포동물로 흔히 강장동물이라 불러왔는데 사실은 이 자포동물과
빗해파리인 유즐동물을 합쳐서 강장동물이라 하는 것이 더 옳다. 어쨌거나 산호는 히드라,
해파리, 말미잘과 사촌간으로 물속에 살아있을 때는 촉수를 뻗어서 먹이를 잡는데 이
더듬이(촉수)들의 다양한 색깔이 '꽃'처럼 하늘거려 예쁘게 보인다. 산호 말미잘 무리를
영어로 '앤소조어(Anthozoa)'라 하는데 앤소(Antho)는 꽃, 조어(Zoa)는 동물이라는 뜻으로
직역하면 '꽃동물'이 되겠고 그래서 서양인들은 '시 플라워(sea flower)'라 한다.

    최고의 경제성을 지닌 해양생태계의 보고, 산호
  산호는 세계적으로 주로 열대지방에 모여 살며 특히 산호가 겹겹이 쌓여 산같이 수백 미터
깊이를 이루는데 이것을 산호초(coralreef)라 한다. 드물기는 하지만 우리나라에도 산호가
있기는 하나 열대의 것과 비교하면 크기나 색깔에 훨씬 못 미친다.
  산호초는 오스트레일리아, 남태평양 등지에 매우 많은데 한마디로 바다 밑의 산으로 배
바닥을 구멍내기도 한다. 그것이 분포하는 모양에 따라 크게 세 가지로 나눠 부른다. 그 옛날
다윈이 산호초를 관찰하고 나눴다고 하는데 아직도 똑같이 분류하니 육지를 따라 쭉 보처럼
나 있는 보초, 섬을 둘러싸고 있는 거초, 말굽형으로(육지나 섬 없이) 나 있는 환초가
그것으로 프랑스가 1995년 온 세계의 반대를 무릅쓰고 핵실험을 한 곳이 태평양의 전형적
환초이며 이 산호초를 방패로(멀리 핵물질이 퍼지지 않게) 실험을 했던 것이다.
  산호는 특히 적도 근방에 발달하며 해양생태계에서 가장 생산성이 높은 곳이라 '바다의
열대우림'이라고도 부른다. 산호는 공생조류의 집을 제공하는데 1^146^cm에 100--200 만
마리가 한 마리의 산호 속에 들어 있다. 이들은 엽록체를 갖는 간단한 구조를 하고(단세포가
대부분이다) 산호 속에서 질소, 탄산칼슘, 인산, 이산화탄소를 흡수해서 광합성을 하며 대신
산호한테 필요한 60퍼센트의 탄수화물과 산소를 공급한다고 한다. 다시 말해서 산호가 광합성
재료를 모두 공급하고(산호는 동물이라 광합성을 못함) 식물인 공생조류들은 산호에서 받은
재료로 광합성을 해서 필요한 만큼 물질대사에 쓰고 일부는 산호한테 되주는 공생을 한다는
뜻이다. 그런데 산호는 단독생활을 하지 않고 군체를 이루는 것이 큰 특징인데 그들이 죽고
또 새로 생기고 하여 바도 밑에 '산'을 만든다. 보석상의 앞 창문에 진열되어 있는 큰
백산호에서 제일 작은 하나의 돌기같이 보이는 것이 실은 한 마리의 산호이고 그것들이 떼를
지어(군체) 같이 살고 덧붙여 점점 커간다.
  그리고 산호는 오색 영롱한 화려한 색을 내는데 그것은 입 근방에서 움직이는 긴 팔인
촉수와 몸 안에 들어 공생하는 조류들의 종류와 양에 따라 다 색이 다르다.
  열대우림지대에 많은 동식물이 어우러져 떼지어 살 듯이 바다의 숲인 산호초에는 산호의
천적 불가사리가 모여들고 플랑크톤이나 작은 새우가 산호의 먹이가 되니 일단은 이것들이
산호와 생태적인 연계를 갖게 된다. 따라서 해파리, 성게, 오징어, 해삼, 말미잘, 해면, 패류,
물고기 등이 집이나 은신처로 삼고 모여 살아간다. 여기서 제일 먼저 불가사리를 쓴 것은
바다 밑의 주인은 그놈들이기 때문이다. 사막의 선인장이 주인공이듯 바다 바닥도 이놈들로
깔려 있다. 맑은 물에 강하게 투과하는 빛을 받아 산호들의 골격은 벽돌 쌓듯 커가고 그 위에
새 집을 짓고 그 집에는 조류들이 촘촘히 들어차서 지금까지 행복하게 바닷살이를 해왔지만
근래 와서는 바다 자체의 환경 변화가 산호에 치명적인 영향을 미치고 있다는 연구 보고가
나오고 있다. 바다의 밀림이 공해로 죽어간다는 말이다.
  무엇보다 산호가 표백화 되어간다는 것으로 여러 가지 원인으로 공생조류가
빠져나가고(죽고), 탄산칼슘만 남아서 산호가 하얗게 되었다는 것이다.

    산호가 죽으면 바다도 죽는다.
  산호를 연구하는 학자들은 표백화현상의 원인을 열대 해역이 엘니뇨(EL Nino)현상으로
수온이 섭씨 2--3 도나 상승하여(최적섭씨 수온은 25--29 도) 여러 가지 병이 생기고
게다가 오존층의 증가 등으로 바다에 큰 충격이 가해져서 산호의 표백화가 일어나고 있다.
  좀더 쉽게 설명하면 수온상승이 가장 큰 원인으로 그 결과 스트레스를 받은 산호는
양분(질소, 인산등)을 공생조류에게 적게 주게 되고 그래서 배고픈 조류는 살터를 버리고
산호에서 빠져나가버리게 되는데 이런 과정이 진행되면서 죽은 조류들이 숙주인 산호에
독성분을 분비하여 생물체를 노화시키고 세포를 죽이는 세포대사 산물인 산소자유기(Oxygen
free radical 유해산소)까지 많이 생기는 것은 물론이고 열에 대한 저항성을 갖는 단백질의
변성 등으로 산호는 표백화를 거쳐 죽어간다는 것이다.
  우리는 지면이나 방송을 통해서 남미 브라질 등지의 아마존 강유역을 개간하느라
밀림지대를 자르거나 불을 질러 태워 얼마나 많은 동식물이 죽게 되고 생태계의 혼란이
일어나는가를 읽고 본다. 그곳이 지구의 산소 약 20퍼센트를 제공하는 곳이라는 통계도 있다.
한편 지구의 온난화현상 때문에 바닷물이 섭씨 2--3 도나 올라가서 바다의 밀림이 망가져
간다는 심각성은 산호가 공생조류를 잃어 제색이 아닌 죽은 희뿌연 색으로 바뀐 것과 밀림의
식물이 엽록체가 파괴되어 광합성을 제대로 못하게 되는 백화현상(황화현상)과 같은 것이다.
산호가 주는 이 경고 메시지를 귀담아들어야 하겠다. 산호가 죽으면 바다가 죽는다. 바다가
죽으면 그 다음 차례는 무엇이 죽을 것인가. 심각한 경계 상황이다. 
    44. 물고기가 떼를 지어 다니는 이유

  동물 삶의 모습을 굳이 나눠본다면 혼자살이 하는 단독생활에서 개미^5,23^벌의 사회생활,
영장류의 가족생활 등이 있고 또 이와 달리 무리를 짓는 군집생활, 물속의 산호 같은
군체생활을 하는 것도 있다. 한마디로 생물들은 제놈들이 살아가는 데 유리하게끔 나름대로의
방법을 개발해서 다양하게 살아간다. 돌, 바위 같은 무생물은 그것이 불가능하지 않는가.
생물의 다양성, 가변성, 융통성, 적응성이 돋보이는 대목이라 하겠다.
  여기서는 물고기들은 왜 떼를 짓고 다니며, 태어나서(부화 후) 언제부터 떼짓기를 시작하고,
어떤 물고기가 그렇게 하며, 어떻게 그렇게 수백만 마리까지 모이며, 또 모여 행동하는 것은
그들이 살아남는데 어떤 도움이 되는가 하는 것 등을 살펴보고자 한다. 이렇게 떼짓기를 하는
것에는 물고기말고도 하루살이, 새, 발정기의 뱀, 얼룩말, 사슴 등 그 예가 제법 된다. 고등한
포유류를 살펴보면 무리를 짓는 동물들은 호랑이 같이 혼자 따로 사는 힘센 동물이 아니라
얼룩말 같은 약한 동물이라는 공통점이 있다.

    물고기의 떼짓기를 아름답다고 구경하지만^5,5,5^
  그러면 물고기의 떼짓기를 구체적으로 들여다보도록 하자. 여기서 얻은 의문이나 답은 다른
무리를 짓는 동물에도 응용이 가능하다 동물에 따라 다 차이가 있다는 것도 참고로 삼아야
할 것이다. 물고기들이 떼를 짓는 것을 민물에서는 거의 보기가 어렵고(은어, 연어가
바다에서 올라올 때를 제외하고) 모두가 바다에서 일어나는 것이다. 민물에서는 갓 부화된
한배내기 잔챙이들이 더럭바위 밑에서 들락거리는 것을 볼 때가 있지만 큰고기가 되면 모두
뿔뿔이 흩어지고 만다. 그래서 생각을 바다로 돌려 놓고 이글을 읽어나가길 바란다.
  사실 물고기가 떼짓기를 하면 갈매기나 어부에게는 신나는 일이다. 그런데 여기서 말하는
물고기 떼는 물고기가 규칙성도 없이 중구난방으로 많이 모인 물고기 무리와 그 성질이
판이하게 다른 것으로 하나의 본능적인 행위로 봐야 하고 해부학적 분화를 통해서 진화한
사회적 모임이라는 것이다. 몇 사람이 코마개를 하고 팔다리를 맞춰 율동하는 수중발레를 볼
때면 물고기 떼가 왔다갔다 움직이는 것을 연상하게 되는데 고기들도 움직여 나가는 것을
보면 머리방향, 몸의 간격이 같고 옆의 것과는 끼리끼리 평행하게 한 놈처럼 정확하게
몸놀림을 한다. 그런데 물고기는 새떼처럼 앞서 나가는 리더가 있는 것이 아니고 떼의 사방
가장자리에 있는 놈들이 때에 따라 대장이 되어 앞으로 가다가 또 옆으로 방향을 틀면 옆
가장자리에 있던 놈이 대장이 된다. 일사분란하게 앞으로 가다가 옆으로 돌아가고 그러다가
또 앞으로 가는 그들의 행동은 날렵하기 짝이 없다. 그런데 수조 속에서 떼를 지어 움직이던
놈들에게 먹이를 주면 중구난방으로 규칙성과 통일성이 무너지고 만다. 어궤조산이란 이때
하는 말이다.
  그런데 고기떼의 특성을 보면 수백만 마리가 하나같이 크기가 비슷한데 크기에 차이가
나면 속도 조절이 어려워 그런 것이고(큰놈일수록 빠르다) 고기 종류에 따라 고기떼의 전체
모양이(하늘 위에서 볼 때) 다르며 이것들이 3차원적 구조를 하고 있다는 것이다. 청어떼는
하늘에서 보면 큰 아메바 모양을 하는데 어떻게 왜 그런 떼를 지우는 것일까.
  고기들이 일정한 간격(공간)을 유지하면서 같은 속도로 평행하게 일정한 방향으로 움직여
나가다가 어떤 자극이 나타나면 그것에 대해서 순간적으로 동일한 반응을 일으키는 것은
선천적인 것이며 종마다 다른 특징을 나타내는 본능현상으로 통합된 중앙조절계가 있다고
보는 것이다.
  바다에 사는 어류 중에서도 떼를 짓는 놈은 2,000종이 넘는다고 하는데 대표적인 것이
고등어, 청어, 다랑어, 숭어 등이다. 그런데 이것들은 바다에 뿌려 놓은 알이 까여 자라면서
떼를 이루는데 부화 직후에는 떼를 짓지 못 하고 일정한 크기가 되었을 때 떼짓기를
시작한다. 처음에는 두마리가 가까이 머리를 맞대고 만나서 방향을 틀면서 나란히 가고 그
뒤를 따라 다른 두마리가 따라오고, 두마리 옆에 또 다른 한 마리가 달라붙으면서 점점 큰
떼를 이룬다. 이런 행동(경험)이 축적되면 작고 약한 자극에는 자극 쪽으로 반응을 일으키나
큰 소리나 물리적 충격 등 강한 자극에는 피해가는 것이 새끼들의 일반적인 반응이다. 강가
바위 밑에서 눈챙이들이 노니는 것에서도 같은 반응을 볼 수 있다.
  물고기 새끼를 재료로 한 엉뚱한 실험 한 가지를 소개하면, 지금처럼 친구 만나 떼짓기를
배우는 시기에 치어들을 무리에서 격리시켜봤더니 사망률이 엄청나게 높아지더라는 것이다.
통계를 보면 떼 속에서 산 놈들은 백에 한 마리가 죽는데 반해서 따로 수조에 넣은 놈들은
사망률이 열 배나 높다는 것이다. 통계란 믿을 수도 없고 믿지 않을 수도 없는 것이라고
하지만 열 배나 차이가 난다면 믿지 않을 도리가 없다. 또 여러 마리 같이 자라는 놈들은
부화 후 뱃속에 아직 알막 속에서 먹다 남은 난황이 남아 있는데도 던져준 먹이를 먹기
시작해 격리시킨 놈에 비해서 섭식 시작 시기가 훨씬 빠르더라는 것이다.
  물고기나 공작이 그렇고 원숭이도 장난치면서 놀아줄 친구가 있어야 한다. 이런 관찰이
있다. 한 마리의 공작 수놈이 있었는데 옆방에는 (철망이 막고 있다) 코끼리거북이가 있어서
어려서부터 같이 컸다고 한다. 수놈 공작이 이제는 커서 발정기가 되었는데 이상하게도 암놈
공작한테 멋진 사랑의 나래를 펴는 것이 아니라 못난 코끼리거북이 쪽으로 몸을 돌려
날개짓을 하더라는 것이다. 어려서 공작과 같이 못 자란 그 수놈 공작은 그 거북이가 친구로,
짝으로 각인된 것이다.
  또 원숭이를 키우면서 세 부류로 나눠 키워봤다고 한다. 우리 속에 혼자 가둬 키운 놈,
격리시켜 키우지만 가끔 친구들과 놀게 한 놈, 자유롭게 어울려 자란 놈 등.
  독자 여러분은 어떤 결과가 나왔는지 충분히 짐작이 갈 것이다. 분명한 것은 동물이나
아이들이나 자라면서 형제자매(친구)와 어울려 싸우고, 장난을 하면서 커야 사회성도
뛰어나고 적응력도 강해진다는 것이다. 장난치는 일은 모두 어린 동물들의 본능이라 보면
된다. 강아지 새끼나 곰돌이나 사람이나 매한가지다.
  물고기 이야기로 돌아와서 이들 물고기도 새끼들이 서로 때지어 살 때 튼튼하게 잘 큰다는
것이 뭘 의미하는가를 공작, 원숭이 이야기로 보태봤는데 사람도 자식을 많이 낳아 키워야
튼튼하게 자란다는 것을 이 물고기에서도 배울 수 있다.
  이번엔 격리시켰던 새끼 물고기를 떼를 지어다니는 수족관에 다시 넣어봤더니 처음에는
일정하게 움직이는 친구들과 호흡을 맞추지 못하고 여기저기 부딪히면서 무리와 떨어져 있는
등 시행착오를 계속하더니 4시간 정도가 지나자 친구들과 같이 행동하더라는 것이다.
그렇다면 어떻게 이런 통일된 행동을 할 수 있는 것일까 하는 의문은 아직도 그대로 남아
있다. 올챙이가 떼짓기를 할 때 서로 냄새를 맡아 모인다는데 이놈들도 그런 것일까. 이렇게
떼를 지어 다니면 어떤 점이 유리할까.
  첫째, 떼를 짓는 데는 시각적인 것이 큰 몫을 한다는 것이다. 눈치가 빠른 물고기들이라는
말이다. 눈이 성하지 못한 놈은 떼를 이루지 못하고 외눈박이는 성한 눈 쪽에 항상 떼거리가
있는 것을 관찰 할 수 있다. 물고기는 원시이기 때문에 흐릿한 상에도 예민하게 반응한다고
한다. 이런 실험을 하기 위해서 학자들은 물고기 눈에 콘택트 렌즈도 붙여 봤다고 하니
우습기도 하지만 외경스런 느낌이 든다.
  둘째, 시각말고도 청각이 작용한다고 보는 것이다. 언젠가 필자가 백령도로 채집을 갔을 때
팔십 노인 할아버지가 젊은 시절 연평도에서 조기잡이하던 이야기를 들려주었는데 "조기떼가
연평도로 산란하러 밀려 올 때는 '조기소리'가 꼭 우^5,5,5^ 하는 바람소리 같은 소리를
냈다"는 말을 했다. 이것이 바로 떼를 짓기 위해 물고기들만이 알아듣는 교신의 소리가
아니겠는가. 어쨌든 물을 가르면서 차고 나가는 소리가 고기 종류에 따라 다르고 그래서
조기떼는 '조기소리'를 내는 것이다.
  셋째, 다음과 같은 실험에서 고기들이 시각적인 것 외에도 떼를 짓게 하는 또 다른 기작이
있다는 것을 알 수 있다. 고기떼 사이에 투명한 유리 칸막이를 두고 관찰해봤더니 처음에는
서로 가까이 가서 마주보고 관심을 나타냈으나 나중에는 흥미를 잃고 서로 쳐다보지도
않더라는 것인데 이것은 곧 맛이나 냄새가 관여할 것이라는 증거다.
  넷째, 어류의 감각기관에 수온, 수압, 화학물질 등을 알아내는 측선이 있어서 진동과
수류까지도 감지를 하니 이 기관이 떼짓기에 중요한 일을 할 것이라고 본다. 측선을
옆줄이라고도 하는데 물고기의 머리에서 꼬리 쪽으로 배 중간을 질러 나 있는 것으로
현미경으로 보면 비늘에 구멍에 뚫려 있고 그 아래까지 신경이 분포해 있다.
  어쨌거나 앞에서 기술한 여러 방법으로 떼를 짓는 어류가 무척 많다고 하니 살아가는 수단
중에서 성공한 행동이라고 봐도 되겠다. 이들은 모두가 작고 납작한 가슴지느러미를 가져서
행동이 느린 편이고 먹이가 있어도 뒤로 바로 몸을 틀지 못하고 한바퀴 빙 돌아와서 앞으로
헤엄쳐 가는 물고기들이다.
  그렇다면 이러한 떼짓기 현상은 어떤 적응현상이라고 봐야 하겠는가. 첫째, 큰 물고기 떼가
움직여 소리를 내면서 달려가면 포식자가 겁을 먹을 것이고, 실제로 먹을 것이 너무 많으면
천적은 어느 것도 먹지 못하는 혼란에 빠진다고 한다. 둘째, 떼를 지어 먹이를 먹는 것을
소시얼 피딩(social feeding)이라 하는데 격리된 놈들보다 떼를 지어 다니는 놈들이 더 많이
먹는다고 한다. 닭에게도 힘센 놈 순서대로 먹이를 먹어대는 페킹 오더(pecking order)라는
것이 있는데 어떤 경우는 혼자서 모이를 실컷 주워먹고 배가 불러 있는데도 다른 놈들이
달려와서 제 앞에 남은 것을 먹기 시작하면 그놈도 시샘하여 경쟁적으로 더 먹는다. 셋째,
떼를 지어 다니면 먹이 찾기가 쉽다는 것이다. 다시 말해서 먹이 떼를 만날 가능성이 더
높아진다는 것이고 넷째, 멀리 이동할 때 혼자 가는 것보다 힘이 덜 든다는 것으로, 앞에 간
놈들이 이뤄 논 소용돌이를 타고 가기 때문에 훨씬 쉽다는 것이다. 마지막으로 암수가 여러
마리 같이 있어서 산란기의 짝짓기에 드는 에너지를 절약할 수 가 있고 산란과 방정을
동시에 하기 때문에 수정될 확률이 훨씬 높아진다는 유리한 점이 있다.
  물고기들 중에도 보통 때는 따로 살다가도 산란기에는 떼짓기를 해서 산란을 해서
산란^5,23^방정을 한다고 하니 떼짓기는 생식방법으로는 더욱 효과적인 수단이다. 이렇게
물고기 한 마리의 행동에도 여러 가지 복잡한 까닭이 들어 있다. 우리가 관찰하고 실험한
것의 옳고 그름은 차치하고 말이다. 분명한 것은 우리가 알고 있는 그들에 대한 앎은 아마도
1퍼센트가 못 되어 빙산의 일각에 지나지 않을 것이다. 사람이 사람에 대한 연구도 그 수준에
머물고 있으며 이렇게 어렵사리 자연계를 연구하는 것은 그들을 거울 삼아 우리를 그들에게
투영해보자는 것이다. 이 해맑은 자연의 거울에 먼지를 끼게 한다거나 흠집이 나게 하는 것은
곧 우리의 얼굴에 똥칠을 하는 거와 진배없다. 
    45. 거북이가 바다로 가는 이유

  텔레비전에서 보는 '동물의 세계'는 신비롭기도 하지만 약육강식의 정글법칙을 자주 보고
있노라면 정말로 잔인하고 참혹하다는 생각이 든다. 너를 죽이지 않으면 내가 죽는다는 저
세계를 어린이들에게 반복해서 보여주는 것이 과연 그들의 정서교육에 어떨까 싶다가도
어쨌든 사람 사는 게 바로 저럴진대 어릴 때부터 가르쳐야 하지 않을까 하는 생각도 때론
든다. 그런가 하면 알(새끼)을 낳아 희생적으로 새끼를 키우는 장면에서는 저것은 교육적으로
좋겠다는 생각이고 사람이 본을 받아도 좋을 것이 많아 좋다.
  우리가 거기서 가끔 접하는 것이 거북이 새끼들이 알에서 까여서 바다로 떼지어 달려가는
장면인데 그것이 본능이라는 것을 알면서도 어떻게 눈도 덜 뜬 놈들이 저렇게 물냄새를 맡고
달려가며(포식자가 있다는 것은 어디서 배웠으며) 저것들이 커서 다시 제가 태어난 저곳에
와서 모래 속에 알을 낳는다고 생각하면 신기하기 그지없다. 연어, 뱀장어 등 물고기들의
모천회귀에 관한 것을 잘 알고 있지만 이놈들이 제 알자리를 찾는 것을 뭐라 이름 붙이는
것이 좋을까. 모해변회귀본능이라 할까 모사장회귀라 할까. 아무튼 그 넓은 바다를 4--5
년씩이나 돌아다니며 먹이 잡아먹고 살다가 바로 제가 태어난 그 해변을 찾아든다.
  우리나라에는 거북이 무리가 4종이 있다. 바다에 사는 바다거북 ,장수거북과 민물산인 자라,
남생이가 그놈들인데 이 중에서 크기는 남생이가 제일 작다. 방생용으로 또 관상용으로
수입한 열대성 자라는 추위에 약해서 성체는 강에서 월동을 하나 번식이 되지 않는다. 그리고
거북이는 파충류로 도마뱀, 뱀, 악어, 공룡이 속하며 모두가 알을 낳고 냉혈성이다.
  바다의 거북이 생태 이야기로 들어가기 전에 민물에 사는 자라를 조금 보고 가자. 먼 곳에
가 있는 자식 생각에 젖어 있는 모심을 "자라 알 바라듯한다"고 하는데 자라는 알을
오뉴월에 강가 모래사장에 굴을 파고 한배에 보통 60개 정도를 낳고, 낳은 후 약 2개월이
지나면 부화된다. EBS에서 방영한 적이 있는 부화과정을 보면 이놈들도 바다거북들처럼
부화되자마자 강물로 냅다 달려간다. 자라나 거북이는 목이 특징인데(모두 뼈가 8개다)
급하면 등의 갑밑에 집어넣을 수가 있어서 "자라목 된다"고 하고 목의 신축력이 강하기에
평소에는 작아도 발기하면 매우 커진다는 "자라 자지"란 말도 거기서 생겨났고 자지의
대가리를 귀두라 하여 남자의 음경을 자라에 비교한 것도 흥미 있는 일이다. 그리고 예부터
거북이나 자라를 용궁까지 가는 영물로 취급하여 함부로 다루지 않았다고 하지만 요새는
수입한 자라의 뱃바닥에 펜으로 '소원성취'따위를 써 강에도 방생한다. 옛날에 사람도 적고 할
때는 이런 방생도 가능했겠지만 이제는 외제자라 새끼 사다가 강에 뿌리는 방생은
삼가해야겠고 알고 보면 또 다른 모습의 살생이다.

    1,000의 새끼 중 되돌아오는 놈은 단 1mm뿐
  장수의 상징물인 바다거북이 이야기로 들어가자. 여름날 오후해가 지자마자 미국 남부
플로리다 해변에는 난리가 난다. 해지기를 기다리며 알에서 막 깨어난 거북이 새끼놈들이
설쳐대기 때문이다. 한 달여 전 어미 거북이가 40센티미터 모래바닥에 굴을 파고 한 굴에
100여 개씩(여러 굴에 수천 개를 낳는다) 심어놨으니 거의 동시에 까인 새끼떼가 죽
끓듯한다. 위에 있는 놈은 모래천장을 파내고 옆의 놈은 벽을 허물고 아래 놈들은 어영차
모래를 밟으며 한발자국씩 위로 올라와 해지기를 기다렸다가 바다로 바다로 행렬을 이룬다.
꼬무작 모래뚜껑을 열고 올라와 뒤집어쓴 모래톨 털 틈도 없이 앞에 놈이 달려가는 쪽을
따라서 종종 내 닫는다. 귀신게에 뒷다리를 물린 놈, 여우에 먹히는 놈, 갈매기에 쫓기는 놈
등 아비규환의 소리가 바다 사막을 뒤덮는다. 재수 좋게도 대부분의 새끼들은 바닷물에 몸을
담그고는 아이구 살았구나 하는 순간 고기떼가 달려들고 역시 물새들이 내리꼽아 잡아물고
간다. 한시도 한눈을 팔 수 없이 살아야 하는 저 새끼들이다. 눈깜짝할 짧은 시간에 일어난
생존투쟁이다.
  바다거북은 세계적으로 7종이 있으며 종에 따라 체장의 형태(무늬)가 다 다르다. 가장 작은
놈은 1미터가 채 못되고 제일 큰 장수거북(Dermochelys coriacea)은 2미터가 넘는다.
  이놈들의 어미는 물에 살지만 알은 뭍에 낳는데 척추동물 중에서도 어류^5,23^양서류는
물에 알을 낳고 파충류와 조류는 땅에 알을 낳는다. 거북이의 알에도 새의 알처럼 난황이
많이 들어 있어서 모체의 양분을 받지 않고 조건(온도^5,23^습도)만 맞으면 저절로 발생이
일어나는 난생을 한다.
  여기서의 의문은 알에서 깬 새끼들이 어둑어둑하기를 기다렸다 어느 순간 때 맞춰 바다로
내빼는 것은 게, 새 등의 천적이 무서워 피하느라 그랬을까 아니면 하늘의 별과 달빛을 보고
바다의 방향을 찾아가기 위함이었을까.
  여기 이야기의 대상은 미국 플로리다에 사는 Caretta caretta라는 종인데 우리나라
근해에도 자주 나타나는 바다거북(Chelonia mydas japponica)과 매우 유사한 놈으로 일단
사막을 떠나 바다에 들어간 다음 몸길이가 0. 5미터가 되기 전에는 미국근해에 나타나지 않고
그 동안에 대서양까지도 가서 풍부한 먹이를 섭취하며 큰다고 한다. 보통 떠났던 새끼
1,000마리 중에서 1마리 정도만이 살아 돌아와 같은 해변을 찾는다고 하니 얼마나 바닷속의
생존경쟁이 치열한지 짐작이 간다. 계산해보면 회귀율이 0. 1퍼센트에 지나지 않는데 2퍼센트
정도 된다는 우리나라 동해안의 연어의 회귀율도 훨씬 못 미치는 수치다. 저쪽 북태평양까지
다녀온 연어 보다 더 험한 바닷살이를 했다는 것을 의미한다.

    거북이는 광활한 바닷속에서 어떻게 되돌아올 수 있을까?
  그렇다면 이것들이 어떻게 눈 대중할 물건 하나 없는 광활한 바다를 몇 년간 헤매다가 제
태어난 자리로 돌아올 수 있을까. 암놈은 반드시 제가 태어난 곳을 알아차린다고 한다.
본능이란 답이 있겠으나 그 본능의 정체는 무엇일까. 일반적으로 새나 물고기들의 연구에서
밝혀진 것과 같이 이들 거북이도 유사할 것으로 보는데 태양(낮)과 별(밤), 냄새, 지자장,
풍향, 바닷가에 부딪치는 파도 소리가 깊은 바닷속까지 들리는 소리 중에서 어느 것을
이용하는가를 같이 보도록 하자.
  사실 미련한 듯 우둔한 듯한 180킬로그램이 넘는 어미 거북이로 실험하기란 어려움이 많아
주로 새끼로 실험을 했다. 예를 들면 부화된 새끼들에게 꼬리표를 붙여서 바다로 내보낸 다음
커서 돌아오는 것을 본다든지, 어느 바다에서 잡았을 때 붙여 둔 표의 부착 여부 등의 연구를
했다고 한다. 그런데 결과적으로 거북은 눈이 근시안이라 물밖에 나오면 별을 보지 못한다고
하니 별자리를 보고 이동하는 것이 아니고 다른 동물들처럼 지구의 자장을 이용하거나
파도의 방향 즉 파도가 치는 쪽(쳐오는 쪽)으로 항상 이동한다는 것을 알아냈다.
  지구 자체가 하나의 큰 자석으로 지자장이 밤낮으로 같고 환경변화에 영향을 받지
않는다는 점에서 동물들이 이동하는 데 이용하기가 좋다. 이 지자장을 연어, 다랑어, 상어
같은 물고기는 물론이고 양서류 곤충 연체동물까지도 알고 이용한다. 거북이도 그런가를 알기
위해서 첫째로 새끼거북이들을 1미터 직경의 큰 접시 위에 올려 매어놓고 컴퓨터로 움직이는
방향을 기록해봤더니 항상 가는(가야 하는) 쪽으로 몸을 돌렸고 불을 끄고 연속 관찰해 봐도
같은 결과가 나왔다는데 이것은 이놈들이 동서남북을 알아서 움직인다는 증거라고 보는
것이다. 즉 이동에 지자장을 이용한다는 것이다. 두 번째가 자연상태(바다)로 나가서 실험을
했는데 물에 뜨는 부이(buoy)에 줄로 새끼들을 묶어 매고 어떻게 이동하나를 추적했던
것이다. 바닷가에서도 또 모래가 안 보이는 저 먼바다에서도 첫 번째와 같은 방향으로 헤엄쳐
갔다. 그런데 더운 날 이른 아침 실험수조 안의 새끼들이 방향을 잃고 혼란 상태에 빠진 것을
보고 연구원들도 혼란을 일으켰다는데 알고 보니 산들바람이 불어 놈들이 종잡을 수 없는
파도가 생겼기 때문이었다. 그래서 일부러 파도를 일으켜 보니 새끼들이 하나같이 파도가
오는 쪽으로 수영을 하지 않는가! 자연상태에서 바람이 불어 바닷가로 파도가 쳐오는데 이와
반대 방향으로 파도를 일으켜 봤더니(땅에서 바다 쪽으로) 이놈들이 모두 땅 쪽으로
이동하더라는 것인데 이는 지자장보다 파도에 더 크게 영향을 받는다는 것을 의미한다.
이렇게 바닷가에서는 파도에 반응하고 먼 바다에서는 해풍을 이용해 일정한 방향 즉 가고
싶은 곳으로 이동이 가능하다. 해풍은 바닷바람의 형태를 나타내는 것으로 수백 킬로미터
멀리서도 지역 기후 형태에 관계없이 몇 달을 계속하는 것이라 이들이 민감하게 이용한다고
본다.
  거북은 수백만 년 동안 변하지 않고 살아온 바다의 생화석이라 할 수 있는데 성체는
벽걸이 관상용으로 잡아대고 알은 정력에 좋다고 다 쓸어 담으니 그 수가 줄어들었고,
해양오염에 숨이 차고 그물에까지 걸려드니 대단히 위험에 처해 있다. 멸종이 되기 쉬운
종이라는 뜻이다. 십장생의 거북이도 명 끊어질 날이 멀지 않았다면 사람이 죽을 날도
가까워온다는 말이 되겠다. 
    46. 생쥐 등에 사람 귀가 자란다?

  집안에서도 좀 색다른 행동을 하는 동생을 보고 저 애는 "돌연변이가 일어났다"라고
하는데 정녕 다른 사람과 다르다는 것을 개성이라 말해도 된다면 돌연변이는 있어야 하는,
대접받는 생물현상의 하나라 보겠다. 그것과 함께 몇 가지 새로운 생물 지식을 소개한다.
  돌연변이는 아니지만 어떻게 난자와 정자는 수정하여 자식을 만드는가! 꽃가루와 밑씨가
만나면 어떻게 종자를 만들어 내는가. 생명을 잉태하는 수정란의 발생과정을 생명의 탄생이라
너무나도 복잡다단하다. 이제는 사람들이 눈이 트이고 귀가 뚫려서 알(난자)이 혼자 발생하여
새끼가 된다든지(난원설), 정자가 혼자 제대로 커서 새끼가 생긴다는(정원설) 생각은 없어졌고
소, 돼지의 교미를 봐서도 분명히 수정이라는 과정이 있다는 것은 알게 되었다.
  그러나 생물학을 전공하는 우리도 어떻게 눈에도 안 보이는 저 한 개의 수정란이 자라서
초파리, 사람이 태어나는가 하는 의문을 떨칠 수가 없다. 비록 책을 통해 그 과정을 읽었지만.
사람의 경우도 1개의 세포가 세포분열을 계속하여 간세포, 위세포 등 250가지 이상의 다른
세포형(크기, 모양, 성질이 다르다)이 되고 어찌하여 간, 위, 창자, 눈을 구성하는 그곳을
찾아가서 자리를 잡아서 그런 기관을 만드는가 모두가 신비롭다는 것이다. 간세포가 뇌에 가
있다거나 위세포가 허파에 가 있다면 웃기는 일이 아니겠는가. 하니 조물주의 힘은 대단타
하지 않을 수가 없다. 그런데 여기 생물학(발생학)에서는 창조주라는 말을 쓰지 않고
건방지게도(?) 그 일을 유전자가 한다고 한다. 어쨌든 한 생명체를 만들어나가는 발생과정은
정년 신기하다고 해야겠는데 조직이나 기관들의 형성도 일정한 장소, 일정한 시기를 맞춰
일궈낸다니 탄성이 절로 나온다.
  그런데 그것을 끈질긴 실험으로 유전인자가 조직에 따라 각각 다른 유전정보를 내려서
서로 다른 단백질을 만들게 하고 그래서 여러 조직의 특성을 나타내게 한다는 것을 알아내고
있는데 그것을 쉽게 풀어서 설명하는 것이 어려운 일이나 독자들에게 도움이 될 몇 가지
내용을 골라서 설명해본다.
  제일 먼저 모든 체세포는 염색체를 가지고 잇는 2n상태(난자와 정자는 염색체를 반씩
가지고 있어 n상태다)로 모든 세포의 핵 속에 똑같은 유전인자를 다 가지고 있다는 것이다.
예를 들어 간, 위, 뇌, 손바닥(뿌리, 줄기, 잎)을 구성하는 체세포들은 핵에 똑같은 모든
유전인자를 가지고 있지만 핵 DNA의 부분부분이 한 개의 유전인자로 세포에 따라서
고유한(특유한) 부위의 유전자만이(활성화하여) 단백질과 효소를 만들고 그래서 그 특유한
단백질과 효소가 그 조직 특유의 성질을 내게 하는 것이다. 그래서 간과 위가 하는 일의
내용이 다르고 특성이 다른 결과를 가져온다는 것이다. 눈에 보이지도 않는 사람 세포 하나에
2미터의 DNA가 들어 있으니 2미터 중에서 어느 부분이 활성화되어 단백질(효소)을
만드느냐에 따라 세포(조직)의 성질이 달라진다는 말이다. 참 설명이 어렵다. 다른 말로 하면
나의 간이나 위, 손바닥등 몸의 어느 세포 하나를 각각 떼내어 어떤 기술로 이 세포들을
키워내면 지금의 내와 똑같은 권오길이가 복제될 수 있다는 것이다. 하나의 체세포에 모든
유전자가 다 들어 있다는 것을 재삼 강조해 둔다.
  그리고 유전인자가 주위의 환경이나 화학적 물질의 영향을 받는다. 발생과정에서 한 조직을
잘라서 이식해보면 어떤 때는 이식된 곳에서 새 조직이 형성되어 다리가 5개인 개구리가
생기는가 하면 한 마리의 새로운 정상동물이 되는 것을 봐도 시기에 따라 어떤 화학물질이
유전자 발현을 조절하고 있다는 것을 알 수 있다. 실은 언제나 이식이 가능하지 않고
발생초기(낭배기)만 가능하다. 또 대장에 사는 대장균에 우유의 락토오스(Lactose)를
넣어줬더니 원래는 가지고 있지 않는 젖당을 분해하는 효소 락타아제(lactase)를 만들어내기
시작하더라는 것인데 이것은 생물이 환경에 따라서 적응한다는 의미다. 그것은 젖당분해
효소를 분비해서 에너지를 얻기 위한 대장균의 빠른 적응으로 곧 유전자 중에서 효소합성
부위의 유전인자가 활성화된 것이며 평소에는 그런 기능이 일어나지 않았으나 환경이
달라져서 비로소 새로운 유전자 발현이 일어나는 좋은 예이다. 사람을 포함하는 고등동물도
이런 유사한 일이 헤아릴 수 없이 많이 일어나는데 특히 위기에 처했거나 다른 원인으로
호르몬이 과다하게 분비될 때 평소에 작용하지 않던 유전자 부위가 작동을 한다. 바로 이것이
세포 단계에서 말하는 적응인 것으로 세포의 적응없이 생물체의 적응이 없다고 볼 때 결국
유전자의 적응이 생물의 적응이라는 것을 강조해도 문제가 없다고 본다. 같은 유전인자도
때와 조건에 따라 활성화되기도 하고 되지 않기도 한다는 뜻이다.
  그런데 유전자의 돌연변이는 다른 말로 새로운 유전자를 만든다는 의미가 된다. 만일에
그것이 적응에 이로우면 대대로 이어지고 그래서 신종도 만들어지지만 만일 생존에 불리한
돌연변이라면 멸종의 원인이 될 수도 있다. 길고 긴 생물 역사에 이렇게 신종 생성과 멸종이
반복되어 왔는데 한마디로 그것은 유전인자(DNA)에 있다는 것이다. 이런 현실이 성체에서도
일어나지만 연속되는 수많은 발생단계에서도 일어나는 것을 생각한다면 사람의 10만 개
이상의 유전자가 이상 없이 정상생물로 태어나는것 그 자체가 기적이 아닌가 싶다.
  그리고 돌연변이 물질(대부분이 발암물질이 된다)을 다루는 많은 사람들 손톱에 어찌하여
머리카락이 나지 않는지 나는 신기하게 생각한다. 무슨 뚱딴지 같은 소리를 하고 있는가.
머리카락이나 손발톱은 모두 상피조직이 변한 케라틴이 주성분으로 다른 조직보다는 서로
성질이 비슷하다. 현재 각질을 만드는 손톱 아래 세포들의 유전인자(DNA부위가)가 손톱을
만드는 부위만 활성화되어 손톱을 만들고 있는데 여기에 반복하여 돌연변이 물질이 작용하여
세포의 유전인자가 돌연변이를 일으켜서 머리카락을 만드는 염기배열순서를 갖게 되었다고
치면 이제는 손톱대신 센 털이 나오게 되는 것이다. 손톱에 센 털이 길게 난다!
  그 반대의 경우를 상상해보라. 예가 좀 흉흉하고 공상적이기는 하지만 그렇게 되는 것이
돌연변이라는 것인데 이렇게 육안으로도 보이는 돌연변이가 있기도 하지만 대부분의 경우는
미시적이고 보이지도 않는 돌연변이가 많이 일어나 생리적인 변화를 일으킨다.

    초파리 한 마리에 14개의 눈이 있다?
  여기서 초파리의 예를 하나 더 들어보자. 파리나 초파리는 모두 뒷날개가 퇴화되어
평형곤으로 변해서 날개가 2장밖에 없는 쌍시류인데 얄궂게도 평형곤에 다시 뒷날개가 생겨
4장의 날개를 갖는 돌연변이 초파리가 다시 생기는 경우도 있다니 아마도 역진화를 하고
싶었던 모양이다. 그리고 이것은 날개가 되는 것과 평형곤이 되는 유전자 중에서 간단한
DNA염기의 차이(변이)에 따른 돌연변이인 것이다.
  초파리의 다른 이야기를 보태보자. 한 생물체의 머리, 가슴, 무릎, 뒤꼭지, 손가락 끝에 눈이
붙어 있다면 어떤 일이 일어날까. 뒤꼭지나 손가락 끝의 것은 평소에는 불편하기 짝이
없겠지만 시험 때는 정말로 유용할 것이다. 영화나 신화에 나올 법한 징그러운 이야기지만
요새 사람들은 요술을 부리듯이 '유전자 조작'으로 괴물 초파리를 만들어내고 눈옆과 다리,
날개, 더듬이 등에 14개의 눈이 붙은 초파리를 만들어냈다는 것이다. 눈을 만드는 데
관계하는 유전인자 여러 벌을 발생하는 초파리 배에 집어넣어 만들었다는 것인데 다행인지
불행인지 그 눈들이 완전한 시력을 발휘하는 눈은 아니였다는 것이다.
  또 다른 괴팍한 실험이 있었다. 쥐의 눈을 만드는 유전인자를 초파리의 눈을 만드는
유전자를 제거한 초파리의 배에 넣었더니 초파리의 눈과 같은 복안이 만들어졌다는 것이다.
쥐의 유전자가 초파리 몸에서는 제 특성을 잃고 초파리 유전자처럼 기능 발휘를 한다는
실험이다. 쥐의 눈은 사람과 다를 바 없고 초파리의 눈은 단안(하나 하나가 렌즈를 가진다)
800여 개가 모여서 된 복안이라 서로 구조가 아주 딴판이나 이 실험으로 봐서는 눈을
결정하는 유전자가 모두 원래는 같은 뿌리에서 진화해온 것을 암시하고 있다. 아마도 5억 년
전 저 바다 밑에 살던 벌레 무리의 눈이 조상의 눈이라고 봐도 되겠고 그런 점에서 사람
눈도 '큰 벌레'나 '큰 파리'의 눈에 지나지 않는 게 아닌가. 따라서 초파리와 사람의 눈을
만드는 유전인자가 비슷할수록 가까운 유연관계를 갖는다고 한다. 이들은 더 고약하고 괴팍한
실험을 하고 있으니 '생쥐의 등에 사람 귀'를 붙이는 실험으로 1995년 미국의
디스커버(Discover) 과학잡지 '금년의 최고 성과'로 뽑힌 실험이다.
  질병이나 사고로 잃어버린 신체를 다시 원상복구시키는 연구가 활발히 진행되고 있어서
성인이라 하더라도 손상된 장기나 조직이 다시 자라나게 하는 새로운 기술인 '조직공학'이
상당한 성과를 거두고 있는 것이다.
  조직공학을 이용해 '사람 귀를 등에 업은 생쥐'를 탄생시켰다. MIT의 조직공학자인
그리프스 박사팀이 성공한 이 생쥐는 실제 사람의 경우에도 이 같은 조직의 재생이나 성장이
가능하다는 것을 보여주기 위한 것으로 연구팀은 생물학적으로 분해되는 고분자 물질로
정교한 귀 모양의 형틀을 만들고, 여기에 인간의 연골 조직세포를 심고 거부반응을 없애기
위해 면역기능을 없앤 생쥐에 이식했다. 생쥐의 등에서 영양분을 섭취한 연골세포는 마치
등에 업힌 것처럼 자라났고, 고분자물질로 만든 틀인 폴리머(polymer)는 녹아버렸다.
그리프스 박사팀은 최근 인공 간을 만드는데 도전하고 있다고 한다. 여러 종류의 복잡한
세포로 구성된 간을 만들기 위해 간을 여러 층으로 나눠 각 층마다 세포를 재생시키는
기술을 이용해 전체 간을 만들어내겠다는 것이다.
  실제 사진을 보면 생쥐 등 거의 전부를 연골인 사람 귀가 붙어 있는데 일견에 망막까지
찡그리게 되고 소름까지 끼친다. 귀 반 쥐 반 크기로 귀가 커진 사진이다. 다른 동물의 몸
안팎에 사람의 기관을 키워서 그것을 사람에게 이식시키겠다는 취지는 좋으나 사람의 능력의
한계를 넘은 게 아닌가 싶다.
  여기 또 엄청난 일을 벌리고 있는 학자들이 있다. 호기심과 정복욕이 가득한 사람들이라
평하면서 조직공학법으로 귀를 만들어 내듯이 유전공학법으로 처리한 사람의 유전자를
돼지에 넣어서 키우고 그 돼지의 기관을 다시 사람에 이식하는 것을 멀지 않았다고 보는
것이다. 돼지의 이자에서 뽑아낸 인슐린을 사람 몸에 주사해온 것은 벌써 오래된
일이라(척추동물의 호르몬은 서로 구성 성분이 같아서 거부반응이 일어나지 않는다) 돼지를
사람 장기를 키우는 놈으로 택한 모양이다. 실제로 우리나라도 간, 심장, 눈 등 장기를 받을
사람은 많은데 주는 사람이 적어서 수술을 받지 못하고 죽어가는 사람이 많다. 또 많은
나라에서 사람의 장기가 높은 값으로 거래가 되고 있는 실정임을 감안할 때 동물애호가들도
돼지 장기이용을 이해하고 눈감아주지 않을까 싶다.
  깊게도 아니지만 최근 생물학계에서 어떤 일이 일어나고 있나를 몇 가지의 예를 들어봤다.
부디 애써 이룩한 과학의 과업이 인류에 반하는 못된 곳(일)에 쓰이지 않기를 바라는 마음
간절하다. 과연 과학은 이렇게 어둑하고 험한 형극의 길을 가야만 하는 것일까. 
    47. 천고마비의 생물학적 근거

  우리들은 가을을 천고마비의 계절이라거나 국향지절이라 하여 윤기 나는 육살과 향기
그윽한 국화에 그 의미를 부여한다. 어째서 말은 가을에 살이 찌는 것일까. 사람도 다름없이
피하지방이 도톰해진다.
  웬 가을 타령이냐 하겠지만 가을 없는 겨울 없듯이 원인 없는 결과도 없는 법이니
동물들이 가을에 더 많이 먹고 살이 쪄서 몸에 기름이 자르르 흐르게 되는 것도  다 이유가
있다.
  한마디로 모질게도 차가운 엄동설한에 살아남기 위해 몸에 양분을 비축하는 일이니 이보다
중요한 일도 없을 듯싶다. 앞에서 기름이란 표현을 했는데, 이 지방은 탄수화물이나
단백질(1그램에서 각각 4칼로리의 열이 난다)보다 훨씬 많은 열(1그램에서 약 9칼로리)을
내기 때문에 저장물질로는 그 이상 효과적인 것이 없다. 그래서인지 지방을 많이 저장한 가을
고기들이 우리 입에도 맛있으며 추운 날에는 돼지 비계 같은 지방을 많이 먹어 몸에 열을
내게 하여 추위를 덜 타게 하는 것도 지혜로운 일이다.
  아마도 살이 쪄서 피하지방이 두꺼운 뚱뚱보들은 비계가 찬 기운을 막아주고 또 급하면
분해되어 많은 열을 내기에 겨울 추위가 두렵지 않겠으나 대신 여름 한철을 죽을 맛이다.
  꽁꽁 얼어붙은 대지에서 뭇 생물은 어떤 식으로 멀쩡하게 겨울나기를 하고 있을까.
  동물들도 극한의 경우 세포 속에 당이나 아미노산 글리세린(롤)과 같은 물질(부동액이라
해두자)을 많이 저장함으로써 물이 잘 얼지 않고 얼더라도 작은 얼음결정체밖에 형성되지
않아 세포막을 터뜨리지 않도록 대비한다.
  물이란 없어도 탈이지만 너무 많아도 탈이라 겨울에 얼어서 물의 부피가 늘어나면
세포막을 파괴하고 결국 세포를 죽게 만든다. 때문에 식물의 씨앗들은 바싹 말라 물을 아주
적게 가지고 있어서 얼어 터지지 않아 채송화^5,23^봉숭아 씨가 담 밑 가랑잎 속에서도
월동이 가능한 것이다.
  풀 중에서 추위에 가장 약한 1년생 식물(초본)은 씨앗으로 겨울을 넘기고 다년생 초본은
뿌리로 그 한기를 이겨내는 것을 보면 그들의 월동 전략이 얼마나 훌륭한가를 새삼 느끼게
한다.
  "겨울이 다 되어야 솔이 푸른 줄 안다"는 말은 난세가 되어야 훌륭한 사람이 뚜렷이
나타난다는 뜻이고 "겨울 화롯불은 어머니보다 낫다"고 하니 옛날에 겨울보내기가 얼마나
힘들었나를 엿볼 수 있다. 겨울나기는 비단 사람뿐만 아니라 살아 숨쉬는 놈들 모두의 일이고
보면 춥고 더운 것 하나까지도 생물의 삶을 좌지우지하는 제한요소가 된다. 그래서 한세상
살기가 쉬운 듯하면서도 어렵다.
  같은 겨울이라도 강이나 바다처럼 물에 사는 놈들은 큰 어려움이 없이 보이나 땅위에 사는
놈들은 정말로 심각해진다. 기온이 내려갈수록 대사기능이 떨어지고(섭씨 10도 떨어질 때
기능은 2--3배 저하) 섭씨 0도 가까이에 접어들면 세포 자체가 얼어 터질 위험에 놓이게
된다. 한마디로 죽는다는 말이다.
  동물은 등뼈가 있느냐 없느냐에 따라 척추동물과 무척추동물로 나누고 온도 변화에 따라
체온이 일정한 정온동물과 변온동물로 나누는데 이는 온혈동물^5,23^냉혈동물로 부르기도
한다.

    다양한 모습의 겨울나기
  지구상에서 정온동물은 조류(새)와 포유류(젖빨이동물)뿐 나머지 동물은 모두 수온이나
기온이 변할 때 체온도 바뀌는 변온동물(냉혈동물)이다. 따라서 추운 겨울날 주변을 살펴보면
눈에 띄는 동물은 모두 새 무리거나 포유류뿐이다. 이들은 일정한 체온을 그대로 보존하기
위해 먹이를 계속 섭취하거나 그렇지 않으면 동면이라는 겨울잠을 자게 된다. 변온동물들은
만일 영하 10도 이하에 놓이게 되면 체온도 그만큼 내려가고 얼어죽기 때문에 다른 방법으로
겨울나기를 한다. 나비는 번데기로 메뚜기는 땅속에서 알로 파리, 모기는 지하실 구석에서
추위를 피한다.
  다람쥐^5,23^박쥐^5,23^고슴도치들이 겨울잠을 자는데 깊은 잠이 들어 있을 때는 건드려도
꿈쩍 않고 잠을 자나 그것들이 꿈을 꾸며 느긋하게 다리 뻗고 자는 잠이 아니라 초죽음이
되어 의식을 거의 잃은 상태에서 추위와 싸우고 있다. 사람을 냉동실에 집어넣은 꼴인 처참한
겨울잠인 것이다.
  겨울잠을 자는 다람쥐의 생리를 한 번 보자.
  다람쥐는 보통 때 박쥐^5,23^고슴도치처럼 1분에 200번 가량 숨을 쉬지만 굴참나무 밑둥치
틈새에서 동면중인 녀석들은 4--5 회 숨을 쉬고 심장박동은 150 회였던 것이 5 회로 줄어든
채 체온도 꽤 떨어진 최악의 상태에서 생명만 겨우 부지하고 있다. 그러나 곰의 겨울잠은
약간 다르다. 이들 역시 여기저기 배회하는 대신 굴에서 몸을 움츠리고 가능한 몸움직이기를
줄이며 심장박동도 분당 40회 뛰던 것이 10회로 줄어드나 체온은 조금밖에 내려가지 않은
섭씨 29도에 머문다고 한다.
  사람의 정상 체온은 섭씨 36. 5도이나 이는 몸 안의 온도(실은 피의 온도)일 뿐 몸
바깥쪽은 그보다 훨씬 낮아 귓바퀴나 코끝 손발은 섭씨 0도 이하까지 내려가 동상에
걸리기도 한다. 동상은 피가 잘 통하지 않아 체온이 내려가 세포 속의 물이 얼어 부피가
팽창해서 세포막이 터져 상처를 입는 것이며 신체의 생리적 반응으로 최악의 경우 손, 발, 귀
등 끝부분을 희생시켜서라도 심장, 허파 등 몸통 부분의 중요한 기관은 살아남게 하려는
본능적인 현상이다. 한파가 심했던 겨울을 지낸 나무를 보면 밑둥치는 온전한데 가지 끝
부분들이 죽어나가는 것과 다를 바 없다 하겠다.
  사람이나 정온동물들은 추위를 견디기 위해 여러 가지 생리적 반응을 일으킨다. 추우면
제일 먼저 몸을 움츠려 표면적을 줄여 열의 발산을 줄이니 피부에 소름이 돋는 것이
그것이고, 근육을 떨어 저장된 글리코겐을 빨리 분해해서 열을 내게 한다.
  "간이 떨린다"는 말은 간에 저장해놓은 글리코겐을 분해해서 몸안에 열을 공급하기 위해
떠는 현상을 말한다. 한겨울에 내복을 입지 않는 이들은 독하기도 하지만 남들보다 더 많은
음식을 먹어야 한다는 부담이 생긴다. 그래도 습관이라 내복을 입으면 답답해서 못 견딘다고
한다.
  지금까지는 정온동물을 봤는데 변온동물인 지렁이, 달팽이, 개구리, 뱀들은 어떻게 월동하고
있는지 들여다보자. 지렁이는 땅속 1미터 깊이에서 지열을 받으며 봄내음을 기다리고 있고
물개구리는 냇가 돌 밑에서 몬도가네들의 침입에 전전긍긍하고 참개구리는 강이나 호수 진흙
밑에서 배어드는 찬기에 몹시도 등이 시리고 청개구리는 나무에서 뛰어내려와 숲속 층층이
쌍인 가랑잎 속에서 지기를 느끼며 겨울나기를 한다.
  명이란 모질고 끈질긴 것이라 뱀들은 들쥐들이 파놓은 양지바른 돌무덤 저 깊숙이 떼를
지어 체온을 나누면서 가끔 깊은 숨을 들이쉬면서 지낸다. 뱀은 굴을 팔 수가 없어 쥐가
파놓은 쥐굴에서 겨울을 보낸다니 먹이 되고 집까지 마련해주는 들쥐의 은혜를 잊지
못하리라. 기막힌 생물계의 한 단면을 보여주고 있다.
  개구리나 뱀, 달팽이 모두 월동하기 좋은 양지 바른 곳에서 모여 지내고 있는데 그래서
땅꾼들이 뱀굴 하나를 찾으면 부대로 잡는다 하고 필자 역시 같은 꾼으로 자리 하나만 잘
만나면 수십마리 아니 수백 마리의 달팽이를 단번에 쓸어 담는다. 눈 위에 서리치는 칼날
같은 겨울 추위에도 채집을 나가는 것은 바로 이 재미 때문이다.

    생물들의 뜨거운 여름나기
  겨울에 대죽순을 찾는 일이 그렇듯이 여름 하루살이에게 겨울 이야기를 해도 말이 통할 리
없다. 그러나 생물들의 겨울나기를 설명하면서 여름나기의 어려움 또한 엿보고 넘어가지 않을
수 없는 부분이다.
  여름은 높은 온도도 문제려니와 한발에 따른 건조함 또한 문제라 이럴 때 동물들은 겨울과
매한가지로 땅속으로 파고 들어가 서늘하고 촉촉한 흙에서 활동을 중지하고 그 무서운
더위를 피하며 여름잠(하면)을 잔다.
  달팽이는 몸에서 수분이 날아가 건조해지는 것을 막기 위해 점액을 분비해 굳어진 흰막을
주둥아리에 막고 쥐죽은 듯이 한여름을 지낸다. 그러다가 소낙비라도 뿌리게 되면 침으로
막을 녹여 몸뚱어리 쑥 내밀고 먹이를 찾아나서거나 짝짓기에 몰입한다.
  장장하일, 머리털이 벗겨질 만큼 뜨거운 뙤약볕이 내리쬐는 한낮에는 동물들이 '쥐구멍'을
찾아 숨는 것은 물론이요, 식물조차 광합성을 하지 않는다고 한다. 광합성은 원반 모양의
엽록체의 몫인 이것들도 강한 빛이 비치면 세포 속에서 빛을 피해 숨바꼭질을 한다고 하니
빛은 꼭 필요한 것이나 너무 세어도 엽록체를 해치게 한다. 식물도 낮잠을 잔다는 뜻이다.
  어쨌거나 생물들이 살아남으려면 겨울은 겨울대로 여름은 여름대로 한 번도 편할 때가
없는 것이니 항상 팽팽한 긴장감이 도는 삶을 산다.
  월동 이야기의 끝에 미기후에 대해 설명을 덧붙여둔다.
  그해 겨울 눈이 많으면 분명히 보리농사가 풍작이라는 것은 쌓인 눈이 보리 뿌리를
덮어줬기에 그렇다. 한켜 두꺼운 따뜻한 눈 이불이 보리를 덮으면 공기 온도는 영하 20도라도
눈 속은 영상으로 올라가기 때문이다. 이것이 바로 미기후의 한 단면인데 아마도 이 미기후의
장점을 잘 이용한 생물들이 이 땅에 더 잘 적응했다고 봐야 하겠다. 백설 속에 파묻힌 보리
잎사귀도 물알 익어 가는 봄볕의 따뜻한 봄꿈을 꾸고 있으리라. 모두가 꿈을 먹고 사는
것이니 말이다. 
    48. 함께 사는 세상

  어떤 원인으로 이 지구의 모든 생물이 다 죽고 선형동물만 살아남아 외계인이 지구에
건너와 이전에 살았던 생물들을 어떻게 알아낼 수 있을까. 답은 살아 있는 선형동물의 분포와
양, 종류, 크기를 보고 선뜻 알아낸다는 것이다. 이 말은 모든 선형동물이 동식물에 기생하는
기생충이라는 것으로 숙주가 모두 죽고 기생충만 남아 있어서 기생충으로 숙주를 유추해서
찾아낸다는 의미로 한 숙주에는 특수한(정해진) 기생충이 기생하고 숙주와 기생충은 뗄 수
없는 만남이라 숙주가 변화하면(진화하면) 기생충도 변하고 따라서 또 숙주가 변하고 이어
기생충이 따라 변함을 반복하면서 같이 진화를 해온 것이다. 그런데 기생과 기생충의 의미를
사람들이 너무 좁게 해석하여 정의를 내려놨는데 넓게 보면 이해하기 어려운 불가사의 한
것들도 많이 발견된다.
  앞에서도 잠깐 설명이 됐지만 배불뚝이 암사마귀를 잡아 장난을 하고 있는데 꼬리에서
흑갈색의 철사 같은 연가사가 꿈틀거리며 나오는 것을 본다. 머지않아 숙주는 사마귀 뱃속
기생충인 연가시의 명령(?)에 따라 물가로 기어가 (날아가는 수도 있겠다) 거기에 그
연가시를 낳게 된다. 연가시는 몸길이가 큰 놈은 20센티미터가 넘고 물속에서 얽혀서
꿈틀거리는 것을 보는데 거기서 알을 낳게 되고 유충은 물가의 풀에 묻어 있게 되고 풀을
뜯어먹은 곤충의 뱃속에 들어가 성충이 된다. 우리가 어릴 때는 비가 와서 생긴 웅덩이에
그놈들이 꿈틀거리고 있어도 그것들이 손가락을 자른다고 해수 만져보지도 못하고
꼬챙이로나 장난을 했다.
  연가시는 선형동물 연가시과에 속하는 놈으로 메뚜기를 잡아먹은 사마귀들에게는
확실하지는 않으나 해가 거의 없어 배가 터지도록 넣어 키워 둔다. 어떤 본능현상이 작용하여
귀신이 잡아당기듯 곤충들은 물가로 가게 되고 거기에 가면 재빠르게 연가시가 항문을 뚫고
나온다니(물 냄새를 맡아서) 사람의 생각이 닿지 못하는 곳이 사방팔방 널려 있다.
메뚜기라는 양분을 섭취한 사마귀는 연가시에게 보답을 한다.
  또 다른 숙주 기생충 사이의 불가사의한 예를 보자. 미국 북부의 육산패류 중에서
쨈물우렁이(Suceinea sp. )라는 놈이 있는데(우리나라에도 유사한 종이 2종이 있다) 주로
물가에 살면서 물과 땅 양쪽 다 살아간다. 그리고 이 무리는 큰 더듬이(대촉수) 끝에 눈이
붙어 있는 병안목에 속한다. 그런데 이 미국산 쨈물우렁이의 배를 Leucochloridium이라는
흡충류의 유생이 가득 채우고 있는데(그래도 쨈물우렁이에게 큰 해가 없다. 잘먹고, 속앓이
않고 교미도 잘한다) 이 기생충들이 우렁이의 눈자루로 파고 들어가고 그러면 눈자루가 곡
나비나 나방의 유충을 닮게 되고 이렇게 우렁이가 위장을 하다 보니 다른 새들이 이
쨈물우렁이를 잡아먹게 된다. 그런데 그 기생충들의 알은 새의 (소화관을 지나) 배설기관에
가 생활사가 완성된다. 뱃속에서 다 자라게 해주고 몸까지 바쳐야 하는 저 우렁이의 운명을
어떻게 해석해야 하는가. 쨈물우렁이를 먹은 새는 똥오줌을 누겠고 거기에 묻어나온 알은
부화되어 풀에 붙어 있으면 그 풀을 또 우렁이가 뜯어먹으니 다시 몸에 기생하게 되겠고
나중에 또다시 벌레 모양의 눈이 툭 튀어나와 새의 먹이가 된다. 이 흡충류는 용케도
쨈물우렁이와 새라는 중간숙주를 이용하는데 간흡충(간디스토마)이 쇠우렁이와 민물고기,
사람이라는 중간숙주를 이용하는 것이나 다름없다. 숙주를 바꿔가면서 한해살이를 완성하는
특수한 무리가 흡충류다.
  우리들은 기생충이란 말을 비하나 무능한 존재를 암시하는 것으로 사용한다. 하지만 앞
예에서 보듯이 기생충은 특수하게 분화되고 알맞게 적응한 생물이고 숙주와 상호작용해서
서로 적응하고 공동진화를 한다. 숙주 하면 기생충의 먹이, 기생충이 들어 사는 곳, 발생이
일어나는 부화기, 옮겨주는 운반체로 생각하기 쉽고 기생충은 비정상적인 것으로 벌레,
진딧물, 곰팡이, 세균 등 원시적이고 퇴화된 것으로 단정짓지 말자는 것이다. 생물에서
포식자는 여러 가지의 먹이가 있으나 기생충은 정해진 한 가지의 숙주밖에 없는 것도
고려해야 할 중요한 요인이다. 가장 중요한 것은 숙주와 기생충이 '같이 살아간다'는 점이다.
그 숙주가 없어지면 그 기생충도 죽는다.
  그리고 촌충이란 기생충을 봐도 사람과 촌충 사이의 생태적인 비교를 하기보다는 촌충과
플라나리아(같은 편형동물이나)를 진화적인 비교로 보는 것이 훨씬 좋다는 것이다. 한편
절대로 기생충은 숙주를 죽이지 않는다. 또 다른 기생충의 특징으로 봐야 할 것은 기생충이
숙주보다 한 세대가 짧아서 빠른 변화를 일으키고 따라서 숙주도 면역을 얻는다. 그리고
기생충도 수놈은 유전정보만 전달할 뿐 창조와 양육에 큰 투자를 하지 않는다.
  숙주의 부모가 기생충에 시달리면 후손은 그것에 저항력을 얻게 되는 것은 자연의
순리이고 기생충이 기나긴 시간을 (세대를) 같이 지내오다 보면 무해한 것으로 바뀌어가는데
대장균이 그 대표적인 것이라 하겠다. 많으면 설사를 일으키지만 비타민 B, 비타민 K흡수에
없어서는 안되는 존재다.
  그러면 여기서 사람이 기생충에 시달리면서 얻은 저항성의 예를 학질에서 보도록 하자.
1년에 1억 명 이상이 걸려 150만 명이나 죽는 학질은 인간과 기생충이 같이 진화해온
대표적인 예다. 1991년 힐(V. S. HILL)은 사람을 학질로부터 보호하는 유전인자 2개를
찾아냈는데, 그것이 MHC(Major Histocompatibility Complex) 단백질이라는 것을 만드는
데 관여하는 MHC유전자로 학질이 창궐하는 아프리카 나이지리아 같은 곳에는 인구의
40퍼센트가 그 인자를 갖고 있는 반면 백인이나 동양인은 1퍼센트 정도밖에 되지 않는다고
한다. 사람이 학질에 이기는 새로운 유전인자가 생겼다는 것은 일종의 소진화를 한 것이다.
  새로 생긴 또 다른 하나는 겸상세포증이라는 빈혈증을 일으키는 유전자인데 보통 사람의
적혈구는 둥그스름하나(도넛 같다) 이 인자를 가진 사람은 적혈구 속의 헤모글로빈이
만들어지지 않아 적혈구가 풀 베는 낫(겸상) 모양을 하게 되는 병이다. 이 유전자를 가진
사람 또한 학질에 저항력이 있고 다른 지역의 사람에 비해서 훨씬 많게 아프리카 사람의
25퍼센트가 이 인자를 가지고 있다는 것이다. 다른 말로 이 인자도 학질이 많이 걸리는
집단에 생긴 것으로 비록 돌연변이 인자라 빈혈을 일으키기는 하지만 그래도 생명을
앗아가는 무서운 학질에 저항력을 나타낸다니 그런점에서는 유리한 적응이요, 진화라 보는
것이다. 사람이 학질에 연년세세 또 대대로 시달리다 보니 MHC인자와 겸상세포증 인자가
새로 생겨 학질을 이겨나간다는 것은 생물의 무한한 진화를 설명하기에 충분하다.
  지금까지 대부분의 학질은 Plasmodium vivax라는 원생동물(근래 어느 학자는 동물이
아니고 식물이라고 주장한다)이 옮겨왔는데 요새는 유사한 P. falciparum이 주범이라 하고
학질로 죽는 사람들의 95퍼센트가 후자의 병원균 때문이라고 한다.
  P. falciparum은 매우 치명적인 학질을 일으키는데 이것은 도리어 사람보다는 새에 학질을
일으키는 기생충이었다고 한다. 다시 말하면 인간에 감염하기 시작한 지가 겨우 1만년
정도밖에 되지 않아(P. vivax는 더 오래되어 많이 면역이 됐지만) 아직은 사람이 면역적
방어를 만들어내지 못한 상태라 무서운 병이라는 것이다. 이 기생충도 자꾸 걸리다 보면
앞으로 새로운 대안이(면역이)몸에 생길 것이라는 것을 예견할 수가 있다.
  다른 동식물에서도 이로운 기생형태가 있으니 식물이 뿌리에서 양분을 흡수하는 데는
곰팡이의 균사가 식물의 뿌리에 붙어있어야 하고(기생이라 하지 않는다. 퇴비의 필요성을
말한다) 초식 동물이나 곤충들이 살아남기 위해서 내장에 수많은 미생물이 득실거려야 하고
흰개미도 내장에 원생동물이 있어야 섬유소를 당으로 분해시킨다. 사람도 건강하다는 것은
체내의 세균들이 평화롭게 평형(균형)을 이룬 때이고 그들의 평형이 깨지는 날이 병이 드는
날이다. 허파에 항상 조금 묻어 있던 폐렴균이 보통 때는 괜찮았으나 어느 날 몸 약한 날
평형을 깨고 폭발적으로 증식하니 그것이 폐렴인 것이다.
  어쨌거나 세포도 진화를 해왔다. 세포의 진화에서 공생관계를 보게 되니 녹색 식물세포나
동물세포 속의 미토콘드리아는 호기성 박테리아가 진핵세포에 공생하여(들어가) 된 것이고
녹색식물의 엽록체는 광합성 세균인 시안박테리아(cyanboacteria) 가 마찬가지로 공생하는
과정을 거쳐 진화를 해왔다. 이들도 처음에는 우리가 말하는 '기생'이었으나 긴 세월을
지나면서 서로 필요한 '공생'으로 바뀐 것이다. 그래서 지금의 기생을 기생으로 보지 말아야
하는 것은 언젠가는 공생이 될 수 있다는 것이다. 처음에 예를 든 사마귀와 연가시,
쨈물우렁이와 흡충류와의 관계도 이런 관점에서 해석해보면 좋을 것이다.
  여기서 시안박테리아에 대해서 보충 설명을 해둔다. 이 세균의 대표적인 것이 남조류인데
호수나 연못 물이 오염되어 녹색을 띠게 하는 주범이 바로 이것들이다. 이 세균은 독성을
가지고 있어서 그물을 먹은 가축들은 심한 발작 끝에 무의식 상태로 조용히 잠자듯이 죽는
수가 있다. 이 엽록체를 가지고 있는 시안박테리아(시안세균)가 증식할 때면 수중에 질소나
인이 같이 늘어나는데 흔히 봄 가을 2번 물꽃을 피우게 되니 이때가 물이 심하게 오염되어
있다는 것을 알 수 있다. 시안박테리아에는 남조류말고도
Anabaena,Microcystis,Oscillatoria등 여러 종이 있는데 이것들은 간암을 일으키는 독성을
분비한다. 그런데 이것들이 어쩌다가 다른 세포에 흡수되어 독립성을 잃고 식물의 엽록체가
되었는데 세포에 들어가지 않은(못한) 놈들은 지금도 질소고정과 광합성을 하여 산소를
만들어내고 있으며(지구 생성과정에서 제일 처음 광합성을 하여 대기 중에 산소를 제공한
식물로 취급한다) 이것들은 이미 35억 년 전 화석에도 박혀 있다. 어쨌거나 어떤 것은 변해서
고등식물의 엽록체까지 되는 공생의 슬기를 발휘하는가 하면 대부분은 그대로 남아 민물
속에서 질소와 인 먹고 살아가고 있다. 어느쪽이 유리한 적응을 한 것인지는 독자들의 판단에
맡긴다.
  호기성세균의 한 종은 숙주에 흡수되어 미토콘드리아가 되고 또 엽록소를 갖는
시안박테리아 무리는 들어가 엽록체가 되었다는 것은 이것이 세포의 진화라 하는 것이요, 그
진화에 공생의 원리가 들어 있다는 것이다.
  그런데 세균들이 호기성이든 혐기성이든 관계없이 모두 DNA 복제를 통한 증식(분열)을
하듯이 공생화된 미토콘드리아나 엽록체는 고등세포 속에서도 마찬가지로 (핵 DNA의 명령을
받지 않고) 자율적으로 분열을 한다. 그리고 미토콘드리아 DNA는 핵DNA보다
간단하여(37개 유전자를 갖는다) 세포 연구에 중요한 역할을 한다고 설명한 바 있다.
고등동물 세포는 미토콘드리아만 갖는 데 반해 고등녹색식물은 미토콘드리아와 엽록체를
모두 갖고 있는 것도 재미가 있다.
  세상의 모든 것은 가까이 현미경으로 들여다보면 기생이라 할 수 있으나 멀리 망원경으로
보면 공생이라는 것을 어렴풋이나마 느낄 수 있다. 함께 사는 세상이란 뜻이다.
