## 외전의 글에 들어가기 앞서 드리는 말씀. ##

원래 계획으론, 읽는 사람도 주인공만큼만  '엘야시온' (시나가 있는 세계의 이름)에 대해 알게 하자.. 라고  생각했지만 마음이 바뀌었습니다. 시나는 시나대로 내버려두고 독자들에게는 따로 설정을 알려 드려야 할 것 같습니다. 

시나가 앞으로 겪을 경험들을 가지고 엘야시온의 사회, 경제, 문화에 대해 설명하려면(사회, 경제, 문화? 그런 게 있기는 한가? --;  웅- 머리가..) 그것만으로도 글이 질질 늘어질 것 같아... 학교를  보내 배우게 한다.. 라고 하면 간단하겠지만.. 그런 계획은 없고. (^^; 다른 세계에 와서까지 학교에 가야 한다면 시나가 불쌍하죠..?) 

시나가 제일로트(클로니아의 수도)에 있는 도서관에서 '잡학 사전'을 구해 보려면 아직도 100페이지 넘게 가야 하니까... 그때부터 설정을 올리면 어떨까 생각했는데(시나가 책을 읽으면 독자들도 지식을 축적하는 거죠. 캬하하..) 음, 그랬는데.. 그건  읽는 이들에게 정말 가혹한  일이라는... 뭐가 뭔지 모르는 글을 수 백 페이지씩이나 읽게 하는 건.. 좀. 

그래서 생각다 못해 '외전'을 올립니다.

따로 설정집을 올리는 것 보단 차라리 '외전'을 올려 설정에 대해  설명하고자 합니다. 사건 위주로 재밌게 쓰려고 노력했으니 많이 봐주세요.

음, 본 이야기와 외전을 구분하기 위해  외전은 엘야시온 '이야기'로 올립니다. 스토리나 이야기나 그게 그거지만 눈에 확  띠게 하기 위해.. 7횐가가 '이야기'로 올라갔지만  그건 제가 삑사리 낸 거니 신경 쓰지  마세요.. 
(그거 하나 고치자고 다시 올리는 게 뭐해서 그냥 뒀습니다. ^^) 
이 글은 '모든 것을 설명하리-'라는 목적으로 쓰는 글이니까, 엘야시온 뒤에 붙는 약자, <RF>도 본래대로 썼습니다.

<RF>는 Romantic fantasy,  혹은 Romans-Fleuves(로망스 플러브스)의 약자입니다. 둘의 제목 다 놓치고 싶지 않아 그냥 <RF>로 표기했죠. ^^ 여기서 '로맨틱'이라는 말에 선입견을 가지실 분도 있겠지만 사실  영문학에서 Romance라는 용어는 현대에  와서 널리 퍼뜨려진 '남녀상열지사'의 의미 보단 '중세의 기사이야기'를 가리키는 경우가 더 많죠. '로맨스'의 사전적인 의미도 '중세의 기사 이야기, 전기(傳寄)  [공상, 모험] 소설, 가공적인 이야기'로 나와 있기도 합니다. 저도 이 의미를 중시하여 '로맨틱 판타지'라는 부제를 붙였습니다. ^_^

엘야시온 스토리의 제목도 원래 'Romance'로  할려구 했는데.. 이젠 끝났지만 Romance라는 동일한 제목의 연속극이 있어서, 관뒀습니다. (^^;) 
로망스 플러브스의 뜻은 대하(大河)소설입니다. 즉 River  novel을 말하는 거죠. 흔히들 사가(Saga: 중세북유럽의 전설)라고 부르는 것이 이 부류입니다. 

음.. 제목의 뜻은 이 정도로 됐고.. (참 복잡하기도 하죠? ^^;)
본 이야기에서 이것을 밝히지 않은 것은, 귀찮아서....... 
...가 아니고.. ^^; 처음 시작하는 글인데 '로맨스'라는  단어가 주는 어감에 보기도 전에 선입견을 가지실까봐. 

"엥? 로맨스냐? 로맨스가 왜 환동에 올라오냐?"

...라고 하실 분이 있을 것 같아서.. ^^;

혹시 부제, <RF>에 대해 궁금하셨던  분 계셨다면 궁금증이 풀리셨을까요..? 

누가 그딴 것 궁금해하냐? 있는 줄도 몰랐다.. 라고 말씀하신다면... 할말 없습니다. -_-; 

첫 번째 외전은 ▶Tournament◀ 입니다. 엘야시온이라는 세계에 있는 계급들과 주요 직업, 그리고 그들이 가지는 힘을 설명한 글입니다. 아, 그렇다고 본 이야기와 전혀 상관없는 이야기는 아닙니다. 말  그대로 이것은 서플러멘터리 스토립니다. 보충이 되고 기초가 되는 이야기죠.  그러니 '엘야시온'을 읽는 분들은  필수적으로 읽으셔야 합니당.  (강권이냐. --;) 

두 번째 외전은 ▶DIT, 한 힐러의 회상◀인데 상황을 봐가며 올리겠습니다.

많은 성원 바랍니다. 효효효. ^^


 Tournament 


<첫 번째. 아티스트(Artist)에 관한 이야기.>
==========================================================================

<아트 Art>
마법. 마나(Mana)를 이용해 공격, 방어, 예감(叡感), 생성, 소환, 치료를 행한다. 

<아티스트 Artist>
마법사. 선천적으로 스피릿을 사용할 수  있는 파이오니온과 스아디온, 스웰디온들에 비해 인위적으로 스피릿을 연구하고 계산하여 마나로 전환 사용한다. 당연히 능력은 파이오니온보다 떨어진다. 하지만 재능있는 아티스트 중에는 가끔 스웰디온보다 나은 능력자도 있다.

-스피릿(Spirit)과 마나(Mana), 아트(Art)에 대한 개론-
(자이온산 아트 유니버서티 기초 교양과정 수업 중에서)

...스피릿(Spirit)은 세계의 정신이며  정수이자, 세계를 지탱하는  원동력이다. 12개의 세계는 각자 하나의 스피릿을 가지며 그 스피릿에 의해 운영된다....

...12개 스피릿의 힘은 엘의 의지에 의해 엘야시온님과 파이오니온, 스아디온, 스웰디온에게만 맡겨졌다. 고로 엘야시온님과  파이오니온, 스아디온, 스웰디온 외의 인간들은 스피릿의 힘을 감당할 능력이 없다....

하지만 그 놀라운  힘을 빌어  사용하는 자들이 있으니  그들을 아티스트(Artist)라 칭한다. 
우리 아티스트는 스피릿보다 좀 더 다루기 쉽고  좀 더 이용하기 쉬운 힘을 필요로 하는데, 이렇게 스피릿을  순화한 이용 가능한 힘을 마나(Mana)라 칭한다. 또한 마나를 이용하여 시전자의 의지대로 사용하는 것, 이것을 '아트(Art)'라 칭한다. 

.....아트는 1서클부터 12서클까지 존재한다. 하나의  스피릿 마나를 마스터 할때, 하나의 서클이 올라간다. ........얼마나  많은 마나를 얼마나 조화롭게 운용하는 가에 따라 메이지마스터(Mage Master)의 칭호가 주어진다. 

.....그러므로 맨 처음 아트를  배우는 아트  스콰이어(Art-squier)들은 어느 스피릿를 먼저 익힐 것인가를 신중히 선택해야 한다. 배우는  순서에 따라 다음 스피릿을 더 쉽게, 혹은 더 어렵게 배우게 된다. 어느 스피릿부터 배울 것인지는 순전히 자신의 판단이지만 일반적으로 과거 선배들이 거쳐왔던 검증되고 안전한 순서들을 따르는 것이 현명할 것이다. 확실히 그 편이 안전하다. 왜냐하면 잘못 운용된  마나끼리의 충돌은 그 시전자의  육체와 정신을 모두 갉아먹어 버리기 때문이다. 

보통은 뷰겐트 스피릿, 그러니까  우리가 불의 스피릿이라 부르는  것부터 배우는 것이 다음 스피릿을 배우는데 더 쉽다고 알려져 있다. 하지만 어디까지나 이것은 자신의 체질에 따라야 한다. 내가 가르치는 학생 중 특이하게, 다루기 어려운 스피릿 중 하나라는 마이레스 스피릿, 그러니까 식물과 풍요에 관계된 스피릿을 쉽게 배우는 학생을 보았다. 확실히  인간의 다양한 개성만큼 배우는 방법 또한 다양하다..... 

인간의 개성 때문에 같은 마나를 시전 하더라도 각  아티스트마다 그 현현(顯現)되는 모양은 각기 다르다. 그것은 개인의  역량에 따른 작업이며 아름다움이다.... 이것은 하나의 '예술'이라 칭할 만 하다....

... (피식) ...하품을 하고 있군. 기초라 이건가? 

후후... 하긴 여러분은 아트 스콰이어 '따위'가 아니다.  제군 여러분은 각 세계에서 이곳 자이온 아트 유니버서티에 들어올 만큼 천재라 불리는 뛰어난 아티스트들이다. 

하지만 보라! 그럼에도 불구하고 20년의 교육과정 동안 올해의 신입생  중 2분의 1 이상이 낙오되어 나갈 것이다. 누가 나머지 2분의 1이 될 것인가? 누가 메이지 마스터가 될 것인가? 이것은 오직 여러분의 노력과  재능, 그리고 '기초'에 달려있다. 

여러분이 이미 배운  스피릿 마나는 여러분을  메이지 마스터로 만드는데 오히려 방해가 될 지 모른다.  기존의 것을 어떻게 새로운 스피릿  마나와 조합시키는가? 이것은 피를 말리는 수련이  될 것이다. 차라리 죽는  것이 낫다고 생각할 정도의 고통을 겪게 될지도 모른다. 

기초를 잘 들어라! 그리고 새로운 것을 받아들이는데 과거의 영광에  연연해하지 말아라! 필요하다면 기존의 스피릿 마나를 버리고 새로운  무지에서 출발하라! 

이것이 나, 제 8서클 휠마즈 스피릿 마나의 메이지마스터 하온 하크니쉬의 당부이다.

                  -녹의 엘야시온 그리스엘 89년, 디스리월 12일. 베르노크 스피릿 마나의
                                                  녹음 기술을 이용한 학생의 노트에서.

==========================================================================

청의 엘야시온 가디엘 83년, 담무스 월, 31일 물의 날. 자이온산.

12개 세계 가운데 존재하며 그들 위에 존재하는 성산(聖山), 자이온(Zion). 하나의 거대한 도시, 자이온. 산이라고  부르지만 산이라기엔 너무 야트막하다. 굳이 산이라 부른다면 동산정도 될까.. 이 산 같지도 않은  산을 지칭할 때 꼭 그 뒤에 '산'이라는 단어를 붙이는 것은 그것의 존재감을 의식한 탓이었다. 산은 높다. 그리고 거대하다. 낮고 낮은  지상에서 하늘로 향해 손을 뻗은 유일한 대지이며 신과 닿을 수 있는 유일한 통로.. 그 산에 대한 이미지가 바로 자이온이었다. 왜냐하면 그곳, 자이온엔 '엘야시온'이 거하고 있기 때문이다. 엘(El)의 대제사장 '엘야시온'. 신과 인간을 연결시켜 주는 중보자 중의 중보자. 인간이 신에게로 통하는 유일한 통로인 '엘야시온'... 그래서 엘야시온의 거처가 되는 자이온은 황금빛의 거룩한 도시, 'Mountain Zion'이라고 불렸다. 

그 넓고 번화한 도시 한쪽에 있는 '자이온 아트 유니버서티(Zion Art-University, 註:이하 ZAU(자우)'엔 수업을 받는 학생들로 떠들썩했다. 12개 세계에서 나는 여러 가지 종류의 대리석  중 가장 질 좋은 대리석을 낸다는 로트라의 푸른 대리석, 블루 마블로 지어진 그 수 십 채의 건물들은 건물의 강력한 내구성에도 불구하고 온통 프로텍트(Protect) 아트가 걸려 있었다. 하지만 그 튼튼한 건물 중 한 쪽 구석에 있는 교실은 방금 행해진 실험으로 지진이라도 일어난 듯 흔들거렸다.

펑---!!!!

"와아아아아악-!!!"

여러 가지 색의 후드를 입은 학생들이 건물의 입구에서 뛰쳐나왔다. 가장 나중에 뛰어나온 은색 후드의 청 보라 빛 머리칼을 한 한 남자는 꽁지가 빠져라 학생들의 뒤를 따르며 소리쳤다.

"이자식!!! 이바누우웃!!!!! 카이러스 스피릿 마나(Spirit Mana) 잘 제어하라고 했지이잇!!!! 죽일테다아아앗!!!! 헉헉헉..!"

아티스트들이란 몸을 많이 움직이는 족속들이 아니다. 때문에 겨우 100미터 뛰었을까.. 그는 숨을 헉헉 몰아쉬며 운동장 한가운데 털벅 엎어졌다. 그건 주위의 다른 학생들도 마찬가지였다. 불길의 위험에서 벗어났다고 생각되자 그들은 여기저기서 구멍난 후드를 추스르며 헉헉대고 있었다. 방금 본 무시무시한 광경에 혼비백산해서 모두들 얼굴이 파랗게 질려 있었다. 청 보라 빛 머리칼의 사람은 후들후들 떨리는  다리로 일어나 뒤를 돌아보았다. 자신의 교실이 불로 활활 타고 있었다. 뷰겐트 스피릿 마나에 대한 프로텍트 아트가 걸려있어 화재의 위험은 절대  없는데 이바누란 놈이 카이러스 스피릿 마나를 쏟아 부어 산소를  듬뿍듬뿍 뿌려준 덕분에 교실은 시원스럽게 타고 있었다. 그것을 본  그는 이를 부득 갈고 명령어를  외쳤다.

<위테리드 비스카리아님의 이름으로 명하노니-!! 위테리드 스피릿-!! 내게 마나로서 발현하라-!!! 워터 볼(Water Ball)-!!>

청 보라 빛 머리칼의 남자 옆에 지름 3미터 정도의 거대한 물의 구가 생성되기 시작했다. 학생들은 감탄한  표정으로 그것을 봤다. 불의 속성을 갖고 있는 뷰겐트 스피릿-마나의 메이지 마스터인 나지로크는  물의 속성을 갖고 있는 위테리드 스피릿-마나를 저토록 자유자재로 다루고 있다. 과연 제 5서클 메이지 마스터였다. 나지로크는 손을 뻗어 불타고 있는 교실을 가리키며 소리쳤다. 

<뷰겐트 마나를 소멸하라-!!>

그러자 거대한 물의 공이 소리한점 없이 교실로 쏜살같이 날아가 퍽 터졌다. 물보라가 날리고 홍수가 난 듯 물이 콸콸 쏟아졌다. 푸쉬식- 뭉게뭉게 구름이 오르며 불은 꺼졌다. 나지로크는 인상을  팍 썼다. 마음에 드는 교실이었는데 저 모양이 된 것이다. 그는 툴툴 거리며 다시 한 번 더 명령어를 외쳤다. 금쪽같은 소중한 마나를 이런 식으로 없애다니 눈물이  나올 지경이었다. 

<칼리안 에그리스님의 이름으로 명하노니-!! 칼리안 스피릿! 내게  마나로 발현하라! 드라이 에어(Dry Air)!!!>

아까 물의 공이 있던 곳에 사막에서 이글거리는 태양의 기운을 품은 공기의 막이 생성되기 시작했다. 주위 학생들은  눈을 찌푸렸다. 그 공에서 나온 기운에 피부가 화끈거렸다. 나지로크는 외쳤다.

<위테리드 마나를 소멸하라--!!!>

콰아아아-- 물의 공이 소리 없이 날았던 것에 비해 뜨거운 공기의 공은 주위 대기에 날카로운 상처를 내며 길게 꼬리를 끌고 교실로 가  박혔다. 곧이어 엄청난 수증기가 피어오르고  물에 질척했던 교실은 말끔히  말랐다. 토스트에 구운 식빵 마냥 빠삭해진 교실은 한 층더 지저분했다.  교실 안에 있던 최고급 목재로 만든 책상 하나가 와수수 부서졌다.  그곳은 이바누가 앉아 있던 자리로 그 곳에서 그 빌어먹을  녀석이 파이어 월과 토네이도를 섞어 발사했다. 제어도 못하는 주제에에에엣!!!!! 나지로크는 은색후드를 벗어 거칠게 땅바닥에 팽개쳤다.  평소라면 점잖았을 그는 이제 신경질을 버럭버럭 내고 있었다. 아끼던  은색후드가 파이어 월(Fire Wall)의 불꽃에 튀겨 작살이 난 것이다. 살아 나온 게 다행이었다. 바람을 다스리는 카이러스 스피릿-마나와 불을  다스리는 뷰겐트 스피릿-마나의 합동 시전이라니, 죽는 줄 알았다.  이제 그는 분노로 얼굴이 벌겋게 되어 다시 한 번 더 소리쳤다. 

"이자식, 이바눗!!! 빨리 나왓!!! 어디 숨은 거얏?!! 네가 공간이동으로 우리들 중에서 제일 먼저 튄 거 모를 줄 알앗?!!! 빨리 나왔!!!"

나지로크는 위테리드, 칼리안, 로이카라, 힐라토 마나를 사용할 줄 아는 뷰겐트 스피릿-마나의 메이지 마스터였다. 하지만 그는 카이러스 마나를  사용할 줄 몰랐기에 공간이동을 못했고 나이도 제일 많아 몸이 굼떠 도망 나오느라 정말 죽을 뻔했다. 그의 검댕이로 시커멓게 된 얼굴은  이제 주위를 두리번거리고 있었다. 단단히 화가 난 표정이었기 때문에 주위의 제자들은 그의 눈치만 보고 있었다. 뷰겐트 마나의 메이지 마스터답게 그는 화날 땐 화끈하게 불같이 내는 사람이었다. 

"셋 셀 동안 안나오면,  군의 뷰겐트 스피릿-마나  반 학점은 무조건  에프네!!! 나 5서클 메이지  마스터 나지로크의 권한으로  무조건 F라굿! 내가 못할 줄 아는가? 하나--- 둘-..."

둘까지 세는데 나지로크의 앞에 파란색 후드를 입은 한 남자가 스윽 나타났다. 과연 카이러스 스피릿-마나 운용의 천재아다웠다. 이렇게 아무 소리 없이 슥 나타나기도 쉽지 않을 것이다. 나지로크는 부글부글 끓는 얼굴로그를 쳐다보았다. 다른 이들은 불에 그슬려 말이 아닌데 혼자만 멀쩡한 걸 보니 더 화가 났다.

"이바누..? 군은.. 이제 그만..  뷰겐트... 스피릿... 마나...의... 학습을..  포기하는.. 게.. 어떤.. 가...?? 내,  다른... 스피릿.. 마나.. 반의..  추천서.. 기꺼이 써.. 줌세."

너무 화가나 화를 억누르느라 말을 가다듬으며 해야했다. 이바누는 미안한 표정으로 뒷머리를 벅벅 긁으며 시익 웃었다.

"스승님.. 하지만, 전 꼭 뷰겐트 스피릿-마나를 마스터 하고자.."

나지로크는 마침내 화를 버럭 내며 고함을 질렀다.

"이바누! 군이 내 교실을 태워먹은 게 벌써 몇  번짼 줄 아는가?  세 번째라구!!! 이제 난 다음 수업부턴 어디서 해야할지도 모르겠네!!!!  고만두라니까!!! 추천서 써 준다구!!!"

주위의 학생들도 스승 못지 않은 살벌한 표정으로 이바누를 바라보고 있었다. 이바누와 같이 수업을 들으면서 토네이도에 당한 게 한 두 번이 아니기 때문이었다. 이바누는 주위의 공기가  너무 험악해 좀  당황한 것 같았다. 그는 자신의 친구인 에난을 쓱 보았다. 그는 밤의 기운을 다스리는 힐라토 스피릿 마나의 아티스트였다. 지금 제 2서클 스피릿 마나로 뷰겐트 스피릿 마나를 선택해 연구하고 있는데, 그의 장래 꿈은 적어도 5서클  이상의 급수를 가진 힐라토 스피릿-마나의 메이지 마스터였다. 힐라토 마나 아티스트답게 좀 음침한 성격이긴 했지만 그래도 기본적으로는 따뜻한 성품의 그였는데  지금 그는 주위와 똑  같은 살벌한 표정으로 이바누를 쏘아보고 있었다. 하긴 장래를 향한 원대한 꿈을 품고  있는 에난에겐 그 꿈을 이루기도 전에 이 세상을 하직하게 하려는 가증스러운 존재에 대해 제 아무리  친구라도 성자처럼 부드러운 눈빛을  보낼 순 없을 것이다. 자신의 편이 아무도 없는 것을 안 이바누는  그래서 눈을 그냥 땅으로 향했다. 

"스, 스승님.. 하, 하지만.. 전 적성검사에서  제 2서클 스피릿 마나로는 뷰겐트 스피릿 마나를 선택하는 게 좋다고 나왔는데..."

나지로크는 한숨을 푸우욱  내쉬었다. 1년 전의  기억이 떠오른 때문이다. 학기 초, 그는 자신이 맡을  신입생들의 성적을 죽 살펴보다가  한 학생의 기록을 보고 매우 놀랐었다. 

<카이러스 출신의 카이러스 스피릿 마나 아티스트 가일론의 아들 이바누. 제 1서클 상급까지 마스터. 제 2서클 스피릿 마나 선택을 위한 적성검사에서 뷰겐트 스피릿 마나에 63% 동일성 보임.>

63%의 동일성이라니!!! 나지로크는 그 기록을 믿을 수 없었다. 자그마치 63%다! 6%도 3%도 아닌 63%!! 그것도 이미 다른 스피릿 마나를 익힌 아티스트가!! 기록 용지를 든 나지로크의 손이 떨렸다. 스피릿는 매우 까다로운 힘으로 아티스트가 그  힘을 사용하기 좋게 마나로 바꿀 땐 어떤 천부적인 재질마저 필요했다. 스피릿은 자기와  맞지 않은 자에겐 적대적이기까지 했고 또 그 반대로  자기와 맞는 자에겐 매우 헌신적이다. 해서 그 까다로운 스피릿의  힘을 천신만고의 노력 끝에  사용하게 된 것 만해도 대단한 일이었다. 그래서 아티스트는 12개 세계 모두에서  매우 존경받는 자들이었다. 헌데 이미 하나의 스피릿 마나를 사용 할 줄 아는 아티스트가 또 다른 스피릿 마나를 배운다는 것은  거의 기적에 가까운 일이었다.  스피릿끼리는 같이 거하는 것을 거부했기 때문이다. 다른 혈액형의 피가  섞이기 어려운 경우라고  할까..? 이질적인 스피릿을 하나하나 배우는 것은 A형의 피에 B형을 섞고 그 다음에 O형을 섞어 인간의 육체 속에 흘리는 것과 똑같을 정도로  힘든 일이다.(한마디로 '죽음'이라는 얘기다. ^^;) 때문에 그렇게 배우는 과정에서 내장을 상하고(엘야시온에서는 마나의 저장소가 되는 곳은 인간의  육체 중 내장이라고 정설로 통용되고 있다. 그러므로 내장을 상한다는 이야기는 다시는 아티스트 일을 못한다는 이야기다. 음.. 무섭군. --;) 피를 쏟고 미쳐버릴 것 같은 고통에 괴로워하는 자들도 많았다. 실제로 미쳐버린 자들도 있지만 근래에 들어 철저한 적성검사를 통해 그런 일들이 없도록 통제하고 있긴 하다. 스피릿들은 그 정도로 까다로웠다. 그래. 오죽 했으면 엘께서 세계를 12개의 다른 차원으로 나누어 스피릿들을 각기 따로 거하게 하셨겠는가..? 어쨌든 이미 하나의 스피릿 마나를 사용할  줄 아는 아티스트는 필연적으로 다른 스피릿 마나에는 30% 이하의 낮은 동일성을 보이기 마련이다. 보통 30% 정도가 되면 천재다!라고 할 정도다. 때문에 뷰겐트 스피릿 마나 동일성이라고 표시된 밑에 죽 나와 있는 12%, 23%, 8%(이런 수치로 뷰겐트 스피릿 마나반을 지원하다니.. --; 나지로크는 이걸 보고 이 수치의 주인공이 뷰겐트 스피릿에 잡혀먹지나  않길 고요히 빌었다.),  22%.... 19%.. 이런 따위의 수치에서 갑자기 63%라는  엄청난 수치를 보자 정신이 아찔한 것이다. 그의 눈에는 눈물마저 고였다. 나지로크는 몸을 부르르 떨며 생각했다. 그래! 옛 성인, 고에지님이 말씀하셨지....! 군자의 즐거움은 왕 노릇 하는데 있지 않다고.. 군자의  삼락 중 하나는 제자를 키우는 것이라  했던가... (유명하신 공자님을  고에지로 만들어, 말씀을 잠깐 도용합니다.. --; 헌데 이런 짓 해도 되나? --;) 지금까지 가르친 둔탱이 같던 제자들이 뇌리에 떠올라 바람과 함께 죽 스쳐지나갔다. 아아.. 그들로 인해 얼마나 많은 고뇌에 찬 나날을 보내야 했던가.. 나지로크는 입술을 꼬옥 깨물었다. 그 모든 수고와 괴로움이 보상받는 순간이었던 것이다. 그는 손에 들고 있는 종이를 와그작 쥐며 감격스런 한마디를 외쳤다.

"엘님이시어-! 저도 드디어 초천재급의 제자를 두게 되었군요!!!  하하하하핫!!! 감사합니다!!!"

나지로크가 이렇게 좋아하는 이유는 매년 연말에  있는 자우 특별상 때문이었다. 최고의 제자를  키워낸 아티스트에게 주어지는  '엘야시온의 검은 두뇌상'.. 상금만 해도 2000탈란!!!! (노동자가 2000일 동안 일해서 벌수 있는 돈. 요즘 하루 노동자 품삯을 7만원으로 치면.. 1억 4천만원 정도? 상금치곤 엄청나죠? ^^ 그래서 나지로크가 이렇게 좋아하는 겁니다. ^^)  
오오옷!!!! 나지로크는 너무 기쁜 나머지 나이에 어울리지  않게(그의 나이는 하누카의 시기  90살이다.) 방방뛰었다. 검은  두뇌상의 검은빛이 눈에 어린듯도 했다. 하지만.. 그때 본 그 검은빛이 절망의 검은  빛이었을 줄이야.. 아니면.. 불로 탄 재의 검은빛이었을까..?

확실히 그의 '초천재' 제자 이바누는  스피릿를 마나로 전환해 사용하는데 있어 '초천재' 다웠다. 남들은 손가락 끝에서 성냥불 정도의 불을 일으키는데도 쩔쩔매는데 혼자서  화재를 일으킬정도의 화이어  월을 쏘아대니까.. 
거기다 카이러스 스피릿 마나의 토네이도까지..?  스피릿 마나를 운용하는 중에는 다른 스피릿 마나를 끌어올리기 힘든데  그 힘든 일을 잘도 해내는 이바누였다. 

하지만.. 하지만.. 그의 그 '초천재'적인 마나 운용술에 비해 그의 '제어력'은 너무나 형편 없었던 것이다!제어할 줄 모르는 힘이란 꿰어지지  않는 구슬이요, 줄 없는 두레박이었다. 마나를 끌어낼  줄은 아는데 그것을 끊는 법을 모른다면 어떻게 진정한 의미의 '아트'라고 할수 있겠는가..? 이건 아이에게 베르노크의 화염방사기를 들려준 꼴과 별다를게 없는 일이었다. 

'초천재' 이바누 덕분에 1년사이에 대학에서 나지로크에게 배당해준 3개의 교실은 말끔히 다 타버렸다. 방금 하나 남은 교실마저 타버려 이제 나지로크는 검은두뇌상은커녕 불에 그을려 검게 된  얼굴로 대자연을 벗삼아 학생들을 가르치게 된 것이다. 참고로 말하자면, 자이온은 수 많은 아티스트들에 의해 인공적으로 곳곳에 계곡, 숲, 강, 초원들이 조성 돼  있는 초 절정의 미(美)도시였다. 그러니 대자연을 벗삼아 가르치는 것까지는 좋은데 동료 교수들의 비웃음은 견디기 힘들었다. 

자우에서 개인 교실을 3개나 갖고 있는  뷰겐트 스피릿 마나 메이지 마스터인 그가! 자신의 제자도 제어 못하는 덜떨어진 스승이라는 소릴  들으며 찬바람을 맞으면서 수업을 해야한다니...!! 더 이상 참을 수 없다!!! 그는 분연히 일어서 매몰찬 어조로 이야기했다.

"꼭 적성검사대로 따를 필요는 없네!  나 메이지 마스터가 말하는  것이니 듣게! 자네에게 뷰겐트 스피릿 마나 초급과정 마스터 인증서를 주고  추천서까지 붙여 다른 반으로 보내주지!"

추천서까지 붙여준다니, 확실히 엄청난 선심이었다.  보통 이런 종류의 추천서는 추천서를 쓰는 사람의 명예를 걸고 쓰는 법이고 뷰겐트 스피릿 마나의 메이지 마스터가 쓴 추천서라면 상당한  영향력을 톡톡히 발휘할 것이다. 주위의 학생들이 부러운 눈으로 이바누를 보았다. 그들은 성냥불 일으키는데도 1년이라는 세월을 소비했다. 이바누처럼 파이어 월을 일으키자면 5년 정도는 걸려야 할까? 이바누는 그  정도의 세월은 걸려야 받을 수 있는 다른 반으로의 추천서를 받게 된 것이다. 하지만 이바누는 하나도 기뻐하는 기색없이 눈을 찌푸리고 뒷머리를 벅벅 긁으며 말했다.

"하, 하지만.. 스승님.. 전 뷰겐트 스피릿 마나의 최고급까지 익히고 싶은데요..? 화이어 오브 이프리트까지는...."

"야아!!! 이자식아아아!!! 누굴 불태워 죽일려는 거냐아아!"
나지로크는 화이어 오브 이프리트라는  말에 기겁을 하며 소리를  질렀다. 
화이어 오브 이프리트는 나지로크가 5년 전에 개발한 아트로 마나를 많이 소비하는 아트였다. 때문에 거의 그 아트는 사용하지 않았고 1년전  단 한 번 신년행사에서 선보였을 뿐이다. 

오크 100마리를 푸른색 붉은색 노란색 표시를 해 흩어 놓았었는데 나지로크가 화이어 오브 이프리트를 시전하자 붉은 불길은 나지로크의 의지대로 그 중 붉은색 표시를 한 오크  33마리에게만 선택적으로 쏟아져 1초도 안 되는 사이에 뼛조각 하나 없이 오크를 말끔히 태워버렸다. 사람들은 그 화려한(?) 광경에 몹시 감탄했었는데 그때 스승을 지켜보는 이바누의 눈빛이 몹시 빛나고 존경으로 차 있긴 했다. 그때는  아직 이바누의 정체(?)를 몰랐을 때라 나지로크는 속으로 '그래, 그래..  귀여운 것.. 우리 검은 두뇌상 한 번 따 보자.. 음?'이라고 생각했었다. 

헌데 이바누 이 깜찍한 놈이 화이어 오브 이프리트를 배울 때까지 뷰겐트 스피릿 마나반을 안 떠나겠다니..!!! 아무리 초천재라도 최소한 4년은 걸릴텐데!!! 가슴 깊숙한 곳에서 소름이 돋고 공포(?)가 밀려왔다. 새로 교실을 건축하는데 벌써 그의 일년치 급료 2분의 일을 쏟아 부었다.  제자의 행위는 철저히 스승에게 책임을 묻기에 나지로크가  모든 손해를 감수해야 했던 것이다. 이미 2000 탈란의 꿈을 버린 지는 오래였다. 그따위 것은 개한테나 주라지! 

--------------------------------------------------------------------------
그냥 마법이라고 하면 될  것을 복잡하게 '아트'라고  한 것은 마법이라는 글자에 쓰인 '마'라는 자가 싫어서 입니다. 이미 나쁘다고  가치 판단이 내려진 것 같아서.. ^^ 그럼 요술이라고 할까 생각해봤는데 요술은 너무 경박한 느낌이 들고.. --; (그럼  마법사는 요술쟁이..?라고 해야하나..? 우..  싫다...)

그래서 생각다 못해 '아트(Art)'란 단어를 선택했습니다. 실제로 영어 단어에서 '블랙 아트(Black Art)'란 마술, 마법을 지칭하죠.

으음.. 제가 좋아하는 '은빛 기사단'이란 만화에서도 마법대신 아트란 용어를 사용하고 있고 해서 엘야시온에서 마법이란  용어는 아트로 쓰기로 낙착!

재밌죠? (쓰잘데기 없이 복잡하기만 하다구요? 그, 그런.. --;) 하하... 그럼.. '외전' 쓰는대로 계속해서 올리겠습니다.                                 <설정 정리하느라 재밌는 엔>

--------------------------------------------------------------------------

그의 수정된 꿈은 올해가 끝날 때까지 제발  급료가 3분의 1이상은 남아있길 바라는 것이었다. 보통 나지로크가 받는 급료는 일년에  3000 탈란이었다.

삼분의 일이면 1000 탈란이니까 7000만원 정도다. 도합 5000  탈란의 꿈에 비해 확실히 소박한(?) 꿈이었다.

나지로크는 부들부들 떨며 단호하게 말했다. 

"그런건 허락 못하네!!! 아니, 허락 안 하네!!!"
(하네- 하네- 하네- 하네----!)

그의 목소리는 운동장을 쩌렁쩌렁 울리고 메아리가 되어 되돌아  왔다. 아마 젖먹던 힘까지 끌어내어 소리 지른 것 같았다.

이바누는 스승의 그 벼락같은 외침에 귀를 감싸 쥐었고 주위의 다른 제자들은 걱정스러운 눈길로 주위를 둘러싸고 있는  20채는 될 듯한 건물들을 둘러보았다. 거의 다 10층 이상의 고층 건물들로 반수  이상이 실험실이고 그 외 기초 교양  강좌를 하는 교실이라든지, 개인  연구실, 식당, 기숙사, 박물관, 도서관, 몬스터 사육장이었다. 

지금쯤 그 건물들에선 수업이 한창일텐데 혹시 다른 까다로운 교수진들의 비위를 거슬리는 건 아닐까하여 나지로크의 제자들은 고개를 들고 건물들을 죽 훝어 본 것이다. 

하지만 운동장에서 이런  소동이 벌어지는데도 다른  교실에선 창을 열고 내다보는 이 하나 없었다. 소음방지 아트(Anti-Noise Art)가 그 역할을 완벽히 수행해 내고 있는 것 같았다. 

[과연, 역대사상 가장 뛰어난 힐라토 스피릿-마나 메이지 아티스트라는 체인로드님이 걸어논 아트 답게 완벽하군.]

제자들은 안도의 한숨을 쉬고 아직도, '나가라-', '못 나갑니다-!'라고 옥신각신하는 나지로크와 이바누를 보았다. 그 광경을 보는 제자들은 하나같이 인상을 부욱- 구겼다.

[제기랄! 엘께서는 왜 저딴 놈에게 천부적인 자질을 주셔서!!! 나한테나 그 재질을 주셨더라면!!!]

제자들의 마음속엔 그  유명한 살리에르의  명대사가 휘몰아치고  있었다. 
(살리에르.. 아시죠? 모짜르트를 질투한.. 하하.. 여기서도 살리에르는 유명한 인물이죠.. 하하.. 음음.. 왜냐고 따져 묻진 마십쇼. '외전'은 설정을설명하기 위해 내 멋대로 쓰는 글이니까. ^_^ 유쾌하지 않습니까 하하핫-- 음.. 
나만 유쾌한가..? --;)

한편 15층의 높다란 건물 중, 10층 쯤 되는 곳에서 수업하던 한 인물은 용케도 그 소동을 눈치채고 인상을 쓰며 그것을 바라보고 있었다. 
 
그녀의 이름은 하온 하이렌, 마이레스  스피릿-마나의 메이지 마스터였다. 
놀라운 일이었다. 그녀가 하바티온 출신의 아티스트라는 것은.

 타고날 때부터 천부적인 재능을 지니고 태어나는 지라 아무리 재능을 타고난다고 해도 많은 노력과 시간을 들여야  하는 아티스트라는 직업을 선택하는 하바티온은 100명중 하나가  있을까 말까했다. 하바티온  대부분은 조상대대로 물려내려오는 재산관리나 하며 음악과  문학을 익히며 문화생활을 즐기고, 그것도 아니면 돈 버는 일에 주력하는 것이 대부분이었다. 

골머리를 썩여가며 아트를 배우는  일은 할 줄 아는  것이 너무나도 많은 하바티온에겐 너무나도 따분한 일이었다. 

아티스트가 되지 않는다고  해도 그들은 이미  태어날때부터 존경을 받는 신분이고 재물은 각각에 따라 차이는 있지만, 언제나 남부러울 것 없이 쓸 수 있는 신분이었다. 한마디로 그들의 인생은 황금과 장미의 나날이다. 그러니 하바티온의 인생사전에 있어 '노력',  '인내', '성공을 위한 열정' 이라는 단어들은 찾아보기 매우 힘들었고, 있더라도 찾는 사람이 적어, 글자들은 사전이 출고됬을 무렵 그대로, 찾는 이 없어 먼지만 틱틱 묻은 활자 모양을 그대로 유지하고 있기 대부분이었다. 

헌데 아티스트란 직업은 하바티온들의 인생사전에서  이렇게 먼지만 쌓여 있다 가는 문자들을 매우 많이 활용해야 하는 직업이다.  뭐, 옛날, 하바티온에게도 '노력'이 미덕이었을 무렵엔  하바티온 출신 아티스트가  많았고, 그들의 출중한 타고난 재능 덕분에  6서클이상의 능력을 가진 아티스트는 지천에 깔렸었다는 옛 시대가 있긴 했지만, 그건 옛날이야기다. 

지금은 대부분 일루티온 계급이 아티스트란 직업에 전념하고 있었고, 대부분의 일루티온이 그렇듯, 평생  4나, 5정도의 서클만  익히다 가는 경우가 대부분이었다. 그것도 꽤 실력이 뛰어난 자들로 앞서도 말했듯, 하나의 스피릿 마나를 익히는데 드는 시간도 만만치 않았다.

독특하게도 하바티온이면서 아티스트가 된 하온 하이렌은 역시 그 타고난 재능 덕분에 젊은 나이(그녀의 나이는 하누카의 시기 10살이다.)인데도 불구하고 벌써 4서클의 실력을 갖고 있는 아티스트였다. 그녀는 말간 유리창 너머로 운동장을 내려다보며 속으로 투덜거렸다.

[쳇! 나지로크가 또 이바누를 들들  볶고 있군! 괘씸하기 짝이  없는 일이야!!! 감히 내가 총애하는 학생을!!!]

나지로크가 들었으면 펄쩍펄쩍 뛰며 도대체 누가 누굴 들볶는지 모르겠다고 할 말이었지만 그녀는 자기가 총애하는 학생에겐 무조건적인 어머니다운(?) 애정을 쏟아붓는 타입이었다. 운동장으로 쫒아내려가서 말려야 할까 어쩔까 그러고 있는데 그녀의 수업을 듣고 있는 한 학생이 말을 걸었다.

"스승님? 칠판에 써두신 것 다 베꼈는데 어떡할까요?"

하이렌은 그녀의 제자들을 보았다. 기초 과정을 듣고 있는 100여명 정도의 학생들은 그녀가 칠판에 길게 써둔 마나의 운용법이라든지 제어법, 스피릿의 비위를 거스리지 않는 법(? ^^) 등을 다  적었는지 다들 반짝거리는 눈으로 그녀를 쳐다보고 있었다. 그들  모두다 바깥의 소동은 눈치 못챈  것 같았다. 
하이렌은 운동장으로 쫒아내려가는 것은 미루기로 했다. 

한 마리의 양을 구제하기 위해 100마리의  양을 버리는 일은 양심상 찔리는 일이었다.... ..양심...? 아니다. 설명을 잘못했다. 솔직히  탁 까놓고 말하면 하온 하이렌 그녀라면 한 마리의 양을 위해  100마리 양 정도는 다 내버리고 뛰쳐나갈 자비로운(?) 인물이다. 사실 그녀가 움찔거리면서도 뛰어내려가는 것을 자제하는 이유는 학장인 하온 하빌란에게 엄청난 잔소리를 들을 게 무서워서였다. 

신분이 높은지라 그녀는  자존심또한 세고 그것  때문에 트러블 일으키는 경우가 많아 그녀는 하온  하빌란의 잔소리 받침대였다. 잔소리만  들으면 괜찮은데 그녀의 교수  실력에 평점이 매겨져  연말에 엘야시온에게 보고 되기 때문에 그녀는 그 광경을 보고도 꾸욱 눌러참았다.  수업도중에 뛰쳐나가는 것은 아마 마이너스 10정도로 벌점을 먹을 것이다. 

이따가 점심시간에 교수식당에서 나지로크에게 한마디  단단히 해야 하겠다고 생각하며, 그녀는 창문에서 눈을 떼고 다시 수업내용으로 들어갔다.

"좋아. 칠판에 있는 공식들을 다 썼다 이건가? 그럼, 헬론 군, 공식들을 일어나 외워보게."

그녀는 칠판에서 멀치감치 떨어져 카이러스 마나와 로이카라 마나를 적절히 섞어 운용하여 칠판을 지우며 말했다. 칠판의 분필가루는  그녀가 몹시 싫어하는 것으로 겨우 칠판 지우는 일에 아트를 쓰는 것도 그같은 이유였다. 다른 학생들은 존경과 경탄이 섞인  눈으로 그런 그녀를 보았다. 과연 하바티온이었다. 저토록 자연스럽게 마나를 섞어 운용하는건 보통 힘든 일이 아닌데.. 더구나 가장 익히기 힘들다는 마이레스 스피릿 마나를 주조로 하여.. 그래서 겨우 4서클의 실력인데도 메이지  마스터의 칭호를 받은 것이리라.. 4개의 스피릿 마나를 무리없이 자연스럽게 운용하는 모습은 학생들의 가슴을 떨리게 했다. 단 한 명만 빼놓고. 

헬론은 공식들을 외워보라는 소리에 입을 쩍 벌리고 있었다. 눈 앞이 캄캄했다. 자기가 무슨 천재도 아니고, 하바티온도 아닌데, 방금전 베낀 노트 3장 분량은 될 듯한 공식들을 외우라니..  칠판 공식 다썼다고 그녀에게 말건게 죽도록 후회스러웠다.

"헬론군-?"

하온 하이렌은 재촉하는 목소리로 앞자리에 앉은 그의 이름을  불렀다. 헬론은 쭈뼛쭈뼛 일어섰다. 열심히 기억을 떠 올려 보았지만  기억이 떠오를리 만무했다. 공책에 쓰느라 바쁘기만 했는데.  하는 수 없이 헬론은 사실대로 말하기로 했다.

"저, 저기.. 그러니까... 기억 나는게.. 별로..."

하온 하이렌의 눈빛이 삽시간에 날카로와 졌다. 노란색의 눈이  번쩍 빛났다. 주위에 앉은 학생들은 모른척하며 다른  데를 보았다. 가슴 속에 헬론에게 진한 동정심을 갖고서.

"헬론군! 자네가 휴식과 밤의 기운을 다스리는 힐라토 스피릿 마나의 아티스트인 줄은 익히 알고 있네만.. 내 수업시간에 졸기라도 했단 말인가? 왜 기억나는게 별로 없지?"

헬론은 얼굴을 붉히고 우물쭈물 거렸다. 하온 하이렌은 이제  다른 학생들을 둘러보며 말했다.

"내가 칠판에다 공식을 적는 것은 공책에 기록하라고 적는게 아니야! 제군들, 머리속에다 집어넣으라고 적는 것이지!!! 1년이나 지났는데  아직도 내 수업의 스타일을 모르겠는가?!"

학생들은 우울한 얼굴로 고개를 숙였다. 마이레스 메이지 마스터  하온 하이렌은 그들에게 너무 무리한 것을 요구한다. 배우지도 않은  것을 어떻게 머리속에다 집어 넣겠는가? 무작위적으로 외우면야 가능한 일이지만 아무 연관성 없는, 뭐가 뭔지 모르는 지식을 들들 외우는 일은 하바티온이 아니면 무리다. 그럼 예습을 해오면 되지 않나 하지만, 예습도  한계가 있었다. 
오늘도 그들 대부분이 예습한 것보다 몇 페이지 이상의 진도를 나가고 있는 하온 하이렌이었다. 그렇잖아도 마이레스 스피릿 마나는 익히기 어려운데... 학생들은 한숨을 푸욱 쉬었다. 

"헬론군, 앉게!"

하온 하이렌이 말하자 헬론은 앉았다. 하온 하이렌은 냉정한  목소리로 말했다.

"그대들이 이런식으로 한다면 10년 걸려 겨우 하나의 스피릿 마나를 익힐 수 있을 뿐이야. 그 고생을 해서 자우에 들어왔으면 적어도  4서클 이상의 아트를 익혀나가는게 좋지않아? 20년의 교육과정 중, 겨우 하나나 둘의 스피릿 마나를 익히자고 이곳에 들어왔나? 정말 돌머리들이구만!! 그래!!"
너무 심한 말이었다. 학생들 가슴에 눈물이 주루룩 흘렀다. 자우에 들어왔던게 조금은 후회되는 순간이었다. 고향에 있었다면 '아티스트님-' '아티스트님-'하며 존경받을 그들이었는데 이곳에 들어와 엄청난 수업료를 내가며 이 고생에 모욕을 받아야 하다니.. 하온  하이렌은 꿀꿀한 표정을 짓는 자신의 제자들을 보며 혀를 찼다. 그녀 자신도 자기가 제자들에게 너무 무리한 요구를 하고 있다는 것을 안다. 일루티온 계급들은 자신의 계급에 비해 능력이 떨어진다. 하바티온 같지 않은 것이다.

그녀는 감정을 추스렸다. 방금  운동장에서 본 일은  잊기로 했다. 그녀는 마음을 가다듬고 하나의 화분을 가져다가 강대상 위에 놓았다.

"자, 방금 칠판에 적어놓은 공식들을 구체적으로  실험을 통하여 설명할테니 주목들 하게! 이부분은  마이레스 스피릿-마나의 중요개념이니까 잘들어! 시험에도 출제할꺼니까 나중에 안 배웠네, 어렵네  딴 소리하면 안 되네!!!"

학생들의 얼굴에 다시금 생동감이  넘치기 시작했다. 하온 하이렌은  말을 심하게 할 때가 많았지만 그만큼 쉽게 가르친다. 때문에 올해 마이레스 스피릿-마나반을 신청한 학생들은 그리많이 탈락하지 않고  여기까지 올 수 있었다. 

"먼저 번에 배웠던 것에 이어, 오늘도 식물의 씨를 발아시켜 보겠네. 인공적으로 식물의 씨를 발아 시키려면 마이레스 마나가 필요한데.. 그것이 성공적으로 발현되면 각 아티스트의 환상속에서 금빛으로 보이기 때문에 금빛의 마나라는 별칭을 갖고 있기도 하지. 자 잘 보게..."
그리고 하온 하이렌은 명령어를 영창했다.

<나, 하온 하이렌 마이레스 스피릿의 주인 가리테스님의 이름으로 명하노니.. 금빛의 마나여 발현하라! 저머네이션(Germination)!>
금빛의 기운이 반짝이는가 싶더니 작은 초록빛의 싹이 뾰족히  돋았다. 하온 하이렌은 만족한 표정으로 그것을 보더니 학생들을 보고 말했다. 

"이것이 저번시간에 배운 것이지? 오늘은  여러분 각자가 가진 본래의 스피릿-마나와 이 마이레스 마나를 같이 운용하여 이 식물에서 정령 소환하는 법을 배우겠네. 방금전 칠판의 공식도 그것들이지.. 자, 헬론?"
헬론은 벌떡 일어섰다.

"넷!"

"이리 나오게 시범을 보일 기회를 주지."

헬론은 가슴을 두근거리며 강대상으로 나갔다. 방금 대표적으로 하온 하이렌에게 혼난 만큼 하온 하이렌은 그에게  대표적으로 시범을 보일 기회를 준 것이다. 다른 학생들은 부러운 눈초리로 그것을 보았다.

헬론이 강대상 앞에 있는  다른 화분 앞에 서자  하온 하이렌은 침착하게 설명했다. 

"자네는 힐라토 스피릿-마나의 아티스트지? 그럼  우선 자신의 스피릿-마나의 에너지가 흘러가는 방향을 잘 계산해 놓게. 그건 쉽겠지?"
헬론이 고개를 끄떡였다. 그건 자다가 잠결에 일어나 봉창을 두드린 뒤 누워서 떡을 먹고 김칫국을 마시는 것 만큼 쉬운일이었다.  (근데 이런 표현이 과연 맞는 표현일까? --;) 헬론의 끄떡임을 본 하온 하이렌은 계속  설명했다.

"그리고 지난번 배운 마이레스 스피릿-마나의  에너지가 흘러가는 공식에 대해 기억하고 있겠지?"

헬론은 다시 고개를 끄떡였다. 

"좋아! 오늘 써 준 공식은 그 두 개의 스피릿-마나가 함께 운용될 수 있는 가장 적절한 에너지 포화 상태에 이르는 점을 계산하는  공식일세. 그리고 그걸 이용하여 정령을 소환하는 데까지 이용하는 공식이지. 그  공식을 애초에 누가 발견했는지 알겠는가? 헬론?"

헬론은 더듬더듬 대답했다.

"에- 또, 금의 엘야시온 제누엘님의 시대에 계시던 마이레스  메이지 마스터 하온 하바트라님께서 발견하셨습니다."

하온 하이렌은 고개를 끄떡였다. 

"그래 맞아. 하온 하바트라님 이후로 이 공식은 가장  안정되며 가장 확실한 것으로 인정되고 있다.  먼저, 자네의 힐라토  스피릿-마나와 마이레스 스피릿-마나의 에너지를 각각 a, b라고 칭하면.. a와 b를 비교해서 나오는 그 차만큼의 이질적인 에너지는 그대로 남아  서로 거부하고 폭팔을 일으키기 마련인데... 여기서 그것을 제거하는 공식은 X= b√z·q/c ∫a⅓... 여기서 a에 ⅓를 곱하는 것은 마이레스  마나와 균형을 맞추기 위한 것으로서......  

(에, 또.. 뭐 이런 공식이 다 있냐구요? 글쎄요.. 이거 환타집니다. 물리 이론서 아닙니다. 그러니 이런  공식들도 가능할까요? 아티스트들이  배우는 건 그만큼 어렵다더라- 라는 걸 표현하기 위해 쓴 것이니, 그냥  그러려니 하세요. 불평해도 소용없습니다. 그래도 공식에 대한 설명을 요구하는 분... 
제 배를 그냥 째세요.... --;) 

...어쩌구 저쩌구 중얼, 중얼 인 것이다.. ........ 자, 알겠지?"
헬론은 그녀의 매우 알아듣기 쉬운(--;)  설명에 가슴을 쓸어내렸다. 이젠 공식을 외우라면 외울수도 있다. 그는 씩씩하게 외쳤다. 

"넷! 스승님의 설명을 들으니 이해가 잘 되는 군요!"

하온 하이렌은 피식 웃었다. 

"그럼, 이제 설명을 들은대로 이 화분을 놓고 시범을 보여 보게. 마이레스 마나와 힐라토 마나를 섞어 사용하면 식물의 씨앗을 발아시킨 뒤 거기서 잠의 정령도 소환 할 수 있지. 힐라토 마나와 칼리안 마나를  섞어 소환한 중급 정령 샌드맨(Sand Man)보단 효력이 약한  잠의 정령이지만 꽤 아름다운 잠을 선사하는 정령일세. 뭐, 자네의 지금 능력으론 하급정령이 고작 일테니 가장 하위 정령인 블랙 슬리피(Black Sleepy)정도면 되겠군." 
헬론은 긴장하여 주먹을 쥐었다 폈다했다. 머리로 아는 것과  실제로 하는 것은 상당히 차이가 나는 법이다.

그는 긴장한 목소리로 자신의 속에 충만한 힐라토 마나를  잠시 제어했다. 
그리고마이레스 마나를 먼저 끌어올려 힐라토 마나와의 적절점까지 맞추기 시작했다. 이것은 1초도 안되는 순간에  이루어지는 일로, 스승처럼 명령어를 외치는 일따윈 생각도 못했다. 몹시 긴장해 있는 탓이었다. 마나가 운동하는 환상이 서서히 눈에  그려지기 시작했다. 칠흙과 같은  검은색의 마나와 금빛의 마나가 서로 섞여 소용돌이 치고 있었다. 

헬론의 뱃속 깊숙한 곳에서  저릿저릿한 느낌이 올라왔다. 하지만  조금만 더, 에너지를 끌어올려야 한다.. 조금만 더.. 더 이상 견디기 힘들다는 생각이 든 순간 헬론은 조심스럽게 명령어를 말했다.

<힐라토 헤르가스님의 이름으로  명하노라. 너,  힐라토 마나여, 마이레스 마나와 함께 발현하라! 블랙 슬리피!>

그의 뱃속에 담겨있던 에너지들이 쑤욱 뽑혀나가는 느낌이 들었다. 동시에 그 에너지들은 헬론의 쫘악 펼친 손가락을  통하여 눈부시게 쏟아졌.... 으면 좋겠지만... 아무 일도 일어나지 않았다. 대신 헬론은 가슴팍 쯤에서 불쏘시개로 쑤시는 고통을 받고 그대로 바닥에 푹 꼬꾸라졌다. 

"우아아아악---!"

그의 가슴부근에서 검은빛과 금빛이 섞여서 빛나기 시작했다. 소환된 마나가 헬론의 육체 바깥으로 뻗어나가지 못하고  어떤 힘에 막혀 가슴부근에서 지글대며 타고 있었다. 하온 하이렌은 혀를 쯧쯧 차고 헬론의 등뒤에다 손을 얻고 그의 소환된 마나를 제어했다. 

<마나 결합 해제!!!>

그녀가 명령어를 외치자 헬론의 뭉친 마나들은 다시 가라앉기 시작했다. 
헬론의 마나 카운터어택 (Counterattack: 반격. 아티스트의 잘못 운용된 마나가 아티스트 스스로를 공격하는  것)을 카운터액션(Counteraction: 중화. 
카운터어택을 가라앉히는 것) 해준 것이다. 이  카운터액션도 마나를 소비하는 일로 그녀의 마나가 헬론에게 쏟아지자  헬론 내부의 마나들은 다시 정상적으로 운용되기 시작했다. 아픈 느낌이 사라지자 헬론은 헥헥 거리며 몹시 민망한 표정으로 스승에게 사과했다. 

"우윽... 죄, 죄송합니다.. 스승님. 잘 안돼는군요. 머리로는 알 것 같은데.."
주위의 학생들은 흥분한 눈으로 이 광경을 구경하고 있었다. 헬론은 잘 한 것 같은데? 왜 안 된거지? 헬론이 하는대로 똑같은 절차를 머리속으로 밟고 있던 학생들은 의아해서 자신의 스승과 헬론을 쳐다보았다.  헬론은 눈물조차 고인 눈으로 스승을 바라보았다.

"참, 이상한데요? 뭐가 잘못  된 것인지..? 제가 잘못한게  있습니까? 스승님?"

하온 하이렌은 고개를 흔들며 한심하다는 표정으로 말했다. 

"헬론? 군은 참 대담하기도 하구만? 내  옆에서 마나 운용을 그대로 하다니? 자네 내가 옆에 있어도 괜찮을 만큼 많은 마나를 모았나 보지?"
순간 강의실 안에 있던 모든 학생들이 '아하-!'하는  표정을 지었다. 두 개의 스피릿-마나를 섞어 사용한다는  사실에 빠져 주위의 힘  계산을 해야 한다는 것을 모두들 잊고 있었던 것이다. 하온 하이렌은  엄격한 목소리로 물었다.

"이건 아트 스콰이어(아트를 배우는 초심자들:원래  스콰이어는 기사의 종자란 뜻을 갖고 있지만 작가 멋대로 아트를 붙여 아티스트 종자라는 뜻으로 말을 만듬. ^^)조차도 잊으면 안되는 사실이야. 내가 지금  무슨 법칙을 말하고 있는지 알겠는가? 헬론?"

헬론은 너무나 부끄러워 벌겋게 된 얼굴로 말했다.

"네.. 아트 기본 3법칙 중에서 제 1법칙... 힘은 힘에 끌린다.. 입니다..."
"그리고 제 2법칙은?"

"제 2법칙.. 힘은 약한데서 강한데로 흐른다 입니다.."
"제 3법칙은?"

"제 3법칙은 중심력을 갖고  있지 않은 힘은  소멸하려는 의지를 갖는다.. 
입니다."

"과연.. 외우기는 달달 잘 외웠구만.. 상황에 얼만큼 적용하는 가가 문제지만.. 그래? 군은 자네보다 월등한 마나를 소유한 내 옆에서 마나 방어막도 치지 않고 아트를 행할정도로 센가?"

헬론의 마이레스 마나는  하온 하이렌의 내부에  잠재된 강력한 마이레스 마나에 영향을 받아 철저하게 계산된 방향에서  뒤틀어져 대상을 바꿔 힐라토 마나와 함께 헬론 자신에게 카운터어택을 행한 것이었다. 

헬론은 얼굴을 다시금 더 새빨갛게 붉혔다. 하도 붉혀서 이젠 검붉게 보일 정도였다. 힐라토, 자신의 고향 마을에서 내노라 하는 천재로 불렸던 그가 이런 초보적인 실수를 저지르다니...  쥐구멍으로 이사하고 싶은  심정이었다. 쥐가 반갑게 맞아줄지는 미지수지만... 헬론은  고개를 푹 수그리고 말했다.

"결코 아닙니다. 스승님.. 제가 어떻게 감히 메이지 마스터께..  다시 한 번 더 해보겠.."

"됐네. 속의 화상이나  다스리게! 내장을 구워삶아서  아티스트 짓 종치고 싶은가?"

아닌게 아니라 가슴팍 부근이 저릿저릿하게 쓰렸지만 헬론도 오기가 있었다. 이대로 챙피함을 갖고 강대상을 내려가긴 죽기보다 싫었다.

"스승님! 한 번 더 기회를 주십시오! 다시 한 번 더 하겠습니다!!!"
주위의 학생들은 조바심을 내며 그런 헬론을 보았다. 다들 헬론이 그냥 내려오기를 은근히 바라고 있었다. 그래야 그들 중 한 명이 시범을  보일 것이고 조금이라고 실력을 쌓을 것 아니겠는가? 하지만 헬론은 끈질겼다. 헬론의 결의에 찬 눈빛을 보자 하온 하이렌은 미소를 지었다. 좀처럼 미소짓지 않은 그녀였는데 헬론의 태도를 보고 마음에 든 것이다.

평소 그녀의 생각은 뛰어난 아티스트가 되기 위해선 다른 것 다 필요없이 재능이 있어야 한다! 였다. 하지만 정말 슬프게  재능이 없으면 그에 반비례하는 노력이 있어야 하고, 백  번 봐줘 노력마저 없다고  치면 뻔뻔함과 끈기와 똥배짱이라도 있어야 한다는 것이 그녀의 지론이었다. 뻔뻔함과 기타등등이 있다면 스승에게 죽어라 매달리며 가르쳐 달라고 조를 마음자세는 되는 것이다. 

헬론은 지금 그 똥배짱을 부리는 것이고 하온 하이렌은 오히려 그런 그의 태도가 마음에 들었다. 솔직히 헬론이 하온 하이렌의 말대로  꼬리를 말고 강대상에서 내려가 버렸다면 하온 하이렌은 헬론을 몹시 경멸하고 다시는 그에게 시범이라든지 문제를 내지 않았을 것이다. 하온 하이렌은  빙긋 웃고 말했다.

"..다시는 아티스트 일 못해도 좋은가?"

"이런 일 따위로 물러선다면 차라리 포기하는 것이 낫습니다! 훌륭한 아티스트가 되기 위해선 이 정도는 참아 넘길 수 있습니다!"
헬론은 그녀의 미소에 힘을 얻어  기운차게(가슴팍이 아팠지만 그래도 그 나름대로 기운차게) 외쳤다. 하온 하이렌은 고개를 끄떡였다.

"좋아! 다시 한 번 해보게."

얼굴이 확 펴진 헬론은 다시 강대상 앞에 섰다. 하온 하이렌은  다른 학생들을 둘러보며 말했다.

"자, 헬론이 하는 것을 잘 보게. 헬론이 시범을보인 다음엔 여러분에게도 시킬 테니까."

학생들은 약간은 분한 마음으로 헬론을 보았다. 

[쳇! 자식, 어제 꿈자리가 좋았나 보군. 하온 하이렌님께 시범을  보이도록 지시까지 받고!]

지금 헬론은 땀을 뻘뻘 쏟으며 다시금 마나를 끌어 모으고 있었다. 이번에는 철저히 마나 방어막도 세웠다.  뱃속이 저릿하고 가슴팍이 따끔거렸다. 
가슴이 아파서 더 이상 마나를 끌어 모을 수 없을 것 같은 느낌이 들었지만 꾹 참고 계속 마나를  운용했다. 환상 속에서 황홀한 금빛과  검은빛의 마나가 섞이고 있었다. 하지만 아직 모자르다.. 가슴에 찌르는 듯한 고통이 느껴지고 그냥 포기해야 하나 하는데 하온 하이렌이 소리쳤다.

"그대로 계속 더 마나를 어울리도록 만들어! 내가 보조 할테니!"
그리고 그녀는 영창을 했다.

<나, 하온 하이렌, 마이레스 스피릿의 주인 가리테스님의 이름으로 명하노라! 마나 트랜스퍼(Transfer)!>

그녀의 손에서 눈부신 금빛의 마나가 쏟아져 나와 헬론을  보조했다. 헬론은 그 마나를 받아 한결  숨쉬기 편해진 것을 느꼈다. 에너지  포화상태에 이르는 것도 쉽게 됬다. 헬론은 마침내 소리쳤다.

<힐라토 헤르가스님의 이름으로  명하노라. 너,  힐라토 마나여, 마이레스 마나와 함께 발현하라! 블랙 슬리피!>

헬론의 손에서 금색과 검은색의 빛이  쏟아져 나왔다. 성공이었다. 아무것도 없던 빈 화분엔 하나의 초록빛 싹이 나 쑥쑥 자라더니 금새 꽃을 피웠다. 아름다운 금잔화였다. 꽃을 피운 식물은 거기서도 만족하지 않는듯 계속 꽃잎을 활짝 활짝 벌리더니 하나의 작은 정령을 꽃잎 가운데에서 토해냈다. 윤기나는 검은색으로 빛나는 블랙 슬리피였다. 

와아-- 강의실의 학생들이 손뼉을 쳤다. 헬론은 좀숨을 몰아쉬며 자신이 소환한 블랙 슬리피를 자랑스러운  눈으로 보았다. 하나의 스피릿  마나만 가지고 정령소환을 하기란 무척 어렵다. 하지만 이렇게 두 개 이상의 스피릿 마나가 섞이면 이런 정령소환도 가능한 것이다. 비록  하급이긴 하지만 분명 정령은 정령이었다. 그 검은빛의 정령은 금잔화 꽃잎에서  살포시 날아올라 이제 헬론의 주위를 즐거운 듯 날아다니고 있었다.  정령의 투명한 날개에서 금빛의 가루들이 조금씩 떨어지고 있었다. 헬론은 가슴이 너무너무 뿌듯해서 하온 하이렌을 돌아보았다.

"스, 스승님!! 감사합니다!!!"

그녀가 보조해주지 않았다면 이번에도 정령소환은 실패했을  것이다. 하온 하이렌은 피식 웃었다.

"잘 했네. 이젠 그 정령 데리고  강대상에서 좀 내려가게. 그게 있으니 좀 졸립군."

"네...넷! 자, 가자 블랙 슬리피!"
헬론은 의기양양해서 블랙 슬리피에게 말했다. 하온 하이렌은 얼굴을 찡그리고 말했다. 

"헬론! 자네는 정령학 개론도 수강 안 했나?!  블랙 슬리피는 하급 정령이라 자아의식이 없네. 말할 필요 없이 그냥 이 화분만 갖고 내려가게. 그럼 자네를 쫓아 갈 걸세. 자네가 소환했으니 자네를 주인으로  인식하고 있다구."

헬론은 그녀의 그 말에 헤벌쭉 웃었다. 이렇게 이쁘고 고운 정령이 자신을 주인으로 인식하다니.. 생전 처음 해보는 정령소환에 처음으로 소유해보는 정령인지라 너무 기분이 좋았다.  가슴이 아픈 것을 무시하고  정령소환한 보람이 있었다.

"하하핫! 그, 그렇죠! 블랙 슬리피는 하급 정령이죠..  하하.. 그래! 그럼 가자 블랙 슬리피!"

으이구! 하온 하이렌은 한숨을 쉬었다. 헬론은 지금 기쁨으로 머리가 멍한 것 같았다. 계속 금빛가루를 뿌리는  블랙 슬리피 때문에 몽롱한 기분  일 수도 있었다. 

[츠츠.. 저러다 정령이 죽으면 눈물깨나 쏟겠군..]

하급정령은 자아의식이 없고 수명도 매우 짧다. 블랙 슬리피의  수명도 길어봤자 하루를 안 넘을 것이다. 

옛날 하온 하이렌이 처음 불러냈던 정령은  마이레스 마나와 로이카라 마나를 섞어 소환했던 화이트 페더(White Feather: 하얀 깃털)였다. 그 하급정령은 작은 새와 같이 귀엽게 지저귀며 하온 하이렌의  주위를 떠다녔다. 
하지만 역시 하루가 못 되서 죽었고 그 때문에 하온  하이렌은 정원, 자신의 비밀 장소에서 한참동안 울었었다. 

그건 아무에게도 말 안한 자신의 비밀이었는데  자존심 강한 그녀가 그렇게 펑펑 울었을 정도로 그녀는  화이트 페더에 애착을 가졌었다. 그  후로 더 아름답고 더 능력이 뛰어난 정령을 소환해 봤지만 화이트 페더만큼 하온 하이렌의 마음을 아프게 한 정령은 없었다. 

화이트 페더 때문에 그녀는 실력을 더 많이 쌓기로 어린 나이에도 불구하고 단단히 결심했었다. 그래서 적어도 정령을 소환할땐 오랫동안 살 수 있는 중급정도 되는 정령만 소환하리라 마음 먹은 것이다. 

하온 하이렌은 씁쓸한 미소를 짓고 헬론을 보았다. 그는 금잔화 화분을 갖고 예의 그 붕 뜬 미소를 지으며 자신의 자리로 돌아가고 있었다. 블랙 슬리피는 그런 헬론의 뒤를 졸졸 쫒아갔다.  검은색의 작은 몸, 검은색의 눈 빛, 투명한 금빛의 날개... 

아티스트의 첫 정령은 작고, 귀엽고, 한없이 연약하다...  그래서 아마도 그토록 아티스트들의 마음을 아프게 하는지도 몰랐다. 

뭐, 개중에는 우락부락한 놈들도 있어 첫 정령이고 뭐고  시큰둥하게 돌보지도 않다가 몇 시간만에 죽여버리는 놈들도 있지만, 어쨌든 아티스트에게 있어 첫 정령이란 소년시절의 첫 사랑만큼 미묘한 존재였다. 

일종의 통과의례라고 할까... 첫 정령의 죽음으로 기술적으로  더 성장하는 아티스트도 있고 다시는 정령 소환에 관심을 갖지 않는  아티스트도 있다. 
어쨌든 그거야 개개인의 역량에 따른 것이고... 하온 하이렌은 조금 감상적이 된 자신의 마음을 추슬렀다.  이런 것을 일일이 따지다간 아티스트  짓 못하는 법이다. 

그녀는 목청을 돋구어 헬론의 블랙 슬리피를  부러운 눈으로 보며 웅성대는 학생들을 조용히 시키며 말했다.

"자, 헬론의 시범을 보아 두  개의 마나를 섞어 정령 소환하는  것이 어떤 방식인지는 알겠지?"

학생들은 자신감이 가득 찬 눈으로 소리쳤다.

"넷!!!"

"그럼, 준비해 온 화분을  다들 꺼내게. 마이레스 마나는  소(小)식물과 풍요, 전격(電格)에 관계된  마나라 거기서 소환된  정령은 가장 아름답다고 하지.. 하급이라 별  쓸모는 없는 정령이겠지만  관상용으론 최고일세. 자, 준비들 되었지?"

블랙 슬리피와 노느라 몽롱한 헬론을 제외한  99명의 아티스트 일동이 소리쳤다.

"넷!!!"

모두들 블랙 슬리피 이상의 이쁜 정령을 소환하리라 단단히 결심한 듯 했다.

"그럼 시작들 하게."

하온 하이렌의 말이 떨어지기 무섭게 여기저기서 영창이 흘러나왔다. 

<나, 이글루! 휠마즈 네오시아스님의 이름으로  명하노니... 마이레스 마나와 연합하여 발현하라 휠마즈 마나! 옐로우 젬!!>

<칼리안 에그리스님의 이름으로 명하노니... 너, 칼리안 마나, 마이레스 마나와 연합하여 발현하라!! 레드 에어!!!>

여기저기서 금빛의 마이레스 마나와 섞인 오색  찬란한 빛들이 쏟아져 나왔다. 모두들 자신이 원래 갖고  있던 스피릿-마나와 마이레스 마나를  잘 섞어 내고 있었다.

"우아아앗!!! 성공이다!!! 옐로우 젬(Yellow Gem: 노란 보석)이다!!!"
"와아--!! 퍼플 피쉬!!!(Puple Fish: 보라색 물고기)!!"
삽시간에 여기저기서 아름다운  정령들이 날아다니기 시작했다.  정령들이 날아 다니는 모습 때문에 교실은 한 순간 무슨 천국이라도 된 듯 했다. 하지만 개중에는 실패한 녀석들도 있어 헬론이 처음 그랬던 것 처럼 괴로움으로 가슴을 쥐어뜯고 있었다. 

"우아아아--"

99명중 30명 정도의 학생이 괴로워 하고 있었다. 하온 하이렌은 그 30명의 학생중 몇 명을 잘 눈여겨 봐두었다. 지난 시간, 식물의 싹을 틔우는 데도 실패했던 학생들이었다. 아마 그들의 모습은 다음 학기부터 마이레스 스피릿-마나 반에서 더 이상 볼 수 없을 것이다. 정령소환에 성공한  학생들이 카운터어택으로 괴로워하는 학생들에게 카운터액션을 해주고 있었다. 하온 하이렌은 그 모습을 보며 피곤한 표정을 지은 뒤 관자놀이를 문질렀다. 

[어휴... 벌써 1년이 다 되가는데 하급 정령 불러내는 데도  이렇게 실패하는 녀석이 있다니.. 한심하구만. 도대체 자우엔 어떻게 들어온거지?]
자우 입학시험은 어렵기로 정평이 나있는데 기묘하다면  기묘할 일이었다. 
뭐, 그만큼 수업이 어렵다는 뜻도 있겠지만...

그때 수업종이 쳤다. 

<딜리딩.. 디리리링... 딜링...> 

대기와 하늘, 그리고 소리를 다스리는 로이카라 스피릿-마나를 사용한  아트에 의해 2시간 간격으로 울리게 만들어놓은 종소리였다.  하온 하이렌은 공책과 교과서를 정리했다. 그리고 학생들을 향해 말했다.

"자, 주목!"

자신의 정령을 쳐다보고  떠들던 학생들과 실패해서  괴로워 하던 학생들 모두가 하온 하이렌을 쳐다보았다.

"여러분도 아다시피 8년마다 열리는 자이온 루이티온 토너먼트 때문에 이제 내일부터 한 달간은 긴 축제에 들어가 수업을 쉬게 되네."
여기저기서 히죽히죽 웃는 모습이 보였다. 어디서나 공부 안  한다면 좋아하는 사람들이 있기 마련이다.(작가가 그랬다. --;) 그건 이 위대한 자우의 학생도 예외는 아닌 것 같았다. 하온 하이렌은 그런 그들을 못본척하고 계속 말을 이었다.

"그렇다고 펑펑 놀 생각은 꿈에도 하지 말게. 우리  자우의 모든 아티스트들도 거기에 동원되게 될 거야. 각자 실력껏 구역을 배정받아 봉사하게 되겠지. 신입생인 여러분은 잘 모르겠지만, 아마 앞으로 한 달동안 토너먼트를 보조하며 여러 가지 많은 것을 배울 걸세. 바로 여러분의  선배가 그러했지."

하온 하이렌은 피식 웃었다. 토너먼트가 끝날 무렵 대부분의 아티스트들은 파김치가 되기 마련이다. 하지만  그만큼 실력도 많이  늘게 된다. 논다고 좋아하던 녀석들은 차라리  수업을 했으면 하고  틀림없이 후회 하겠지만 고난 뒤에 영광이 따르는 법이다. 하온 하이렌은 공책과  교과서를 옆구리에 끼고 말했다. 

"토너먼트 바로 뒤, 엘룰월 첫날부터는 제 2학기 시작시험이 있을테니, 토너먼트 중간 중간에 시험에도 대비해서 공부해두게. 특히 오늘과  저번 시간에 한 아트들은 꼭 나올거니까 철저히 익혀두고. 오늘  실패한 사람들은 물론이고 성공한 사람들도 요령을  잘 익혀두라구. 복습하지 않으면  쉽게 잊어버리는게 아트니까. 그럼 한 달동안 엘의 가호가 여러분과  함께 있기를 바란다."

학생들도 입을 모아 대답했다.

"역시, 엘의 가호가 영광스런 역품천사 바추즈의 가호를 받는 하온 하이렌님, 우리의 스승에게 함께 하시기를-!"

보통 스승에게 하는 인사말이라면, '역시, 엘의 가호가 우리의 스승에게 함께 하시기를-!' 정도지만 하온 하이렌은 하바티온인지라 인사말이 조금 길 수밖에 없었다. 가볍게 고개를 끄떡인 하온 하이렌은 교실을 나왔다. 이바누의 운명이 어떻게 됬는지 몹시 궁금했다.

하온 하이렌이 나가버리자 실패한 학생들이  가슴을 문지르며 헬론에게로 다가왔다.

"야, 헬론!! 나, 정령소환 연습하는 것  좀 봐줘! 넌 하온 하이렌님께 직접 지도를 받았으니 요령을 알 것 아냐!! 이번 시험에도 실패하면 낙제라구!"
헬론은 헤벌쭉 헤벌쭉 웃으며 그들을 보았다.

"그러지, 뭐. 헤헤헤.."

눈이 몽롱하게 풀린 것이 한나절은 자야 할 것 같은 얼굴이었지만 헬론은 일단 시원스럽게 대답했다. 강대상 앞에 나가 시범을 보이지  않았다면 자신도 실패했을 지 모르기 때문에 실패한 학생들을 박정하게 대할 순 없었다.


한편 하온 하이렌은 자신의 연구실에 들러 교과서와 공책을 놔둔 뒤 교수식당으로 향했다. 한쪽에 붙은 엘리베이터로 다가가 거기 붙은  버튼을 꾹 누르니 문이 스스르 열렸다. 대기를 다스리는 로이카라 스피릿-마나를  이용한 리버스 그래버티(Reverse Gravity) 아트에 베르노크의 기술력이 합쳐진 엘리베이터였다.

그녀가 안으로 들어가자 다시 문이  스르르 닫혔다. 거기 붙어 있는  버튼 중 지하 1층을 누르자 엘리베이터는 소리도 없이 내려가기 시작했다. 단지 가볍게 몸이 붕 뜬 느낌만 들었을 뿐이다. 예전에  베르노크 메이지마스터 디르하나가 이 느낌은  관성의 법칙인가 뭔가  때문에 일어나는 일이라고 했었는데 하온 하이렌으로선 별 관심 없었다. 특별히 해가  없는 느낌인데다 많이 익숙해진 탓이었다.

이렇게 자연력, 스피릿-마나와 인간의 기술을 결합시키는 건 베르노크  인의 특기다. 베르노크 스피릿-마나는 인간의 두뇌를 활성화 시켜주는  마나로 그 자체적으로 쓰이기 보단 다른 스피릿-마나  아트의 보조 기술로 쓰이는 경우가 많았다. 

베르노크 스피릿-마나의 메이지 마스터인 디르하나가 최근 음성만으로 움직이는 엘리베이터를 개발하고 있다고 들었다. 

순수하게 스피릿-마나만을 사용하여 아트를 행하는 하온 하이렌으로선 기계로 아트를 보조한다는 건 왠지 껄끄럽고 마음에 안 들었다. 

하지만 어차피 마나라는 것 자체가 순수  자연력인 스피릿을 가공하여 만들어 내는 것이니, 베르노크 스피릿-마나는  다른 스피릿-마나를 한 단계 더 가공하도록 해주는 스피릿-마나 정도로 이해하면 못 받아들일 것도 없었다.

[어쨌든 편리하긴 하니까..  이 정도의 동체를  움직이려면 엄청난 마나가 소모될텐데 기계가 결합되니 아주 소량의 마나만 가지고도 움직이잖아?]
그때 발 밑에 약한 충격이 오고 문이 스윽 열렸다. 맛있는  냄새가 풍겨오는 그곳은 교수 전용 식당으로 벌써 상당히 많은 교수진들이 테이블을 차지하고 않아 식사를 하고 있었다. 그녀가 들어가자 많은  교수들이 식사를 하다말고 일어나 인사를 했다. 

그녀가 고개를 끄떡이자 다시 자리에 않았는데  대부분 일루티온 출신 교수들이라 상류계급인 하온 하이렌에게 예의를 지키고 있었다. 그녀는 나지로크를 찾아 고개를 이리저리  돌렸다. 나지로크가 식사를 거르는  일이란 없으므로 틀림없이 왔을 것이다. 그때 하온 하이렌은 찾던  목표물을 발견하고 얼굴이 밝아졌다. 예상대로 저 쪽 한 구석 음침한 자리에 나지로크가 앉아있었다.

"나지로크?"

그녀보다 80살이나 나이 많은사람에게 반말을 하는 건 역시 그들의 신분 차 때문이다. 

이제 푸른색 후드로  갈아입은 나지로크는 청보라빛  머리카락이 불에 타 구불구불한 채 얼굴을 찡그리고 자신에게 다가오는 하온 하이렌을 보았다. 
그녀의 냉정한 표정을 본 순간 식판을 들고 어디론가 도망갈까 하는 생각이 든 나지로크였는데 그냥 체념했다.  예전에 한 3일까지 하온  하이렌을 피해 다닌 적이 있었는데 그 후 붙잡혀  평소보다 30배는 더 들들 볶였던 것이다.

[젠장. 일부러 눈에 안 띄는 자리에 앉았건만... 눈도 좋다니까.. 쳇!]
그는 마지못해 엉거주춤 일어서며 하온 하이렌에게 인사했다.

"어.. 안녕하십니까.. 하온 하이렌님..? 시, 식판을 가져오셔야죠? 제가 가져다 드릴까요?"

나지로크는 친근감 있는 미소라고  생각되는 미소를 씨익 지으며  말했다. 
하지만 하온 하이렌은 그의 그런 노력  가득한 미소에도 불구하고 냉정한 표정 그대로 딱딱하게 말했다.

"아까 이바누완 도대체 무슨 이야길 한 거지?  실례가 되지 않는 다면 내용을 들을 수 있을까?"

[실례가 몹시 되는데...]

나지로크는 속으로 꿍얼대며 생각했다. 하지만 그 말을 그대로  했다간 어떤 일을 당할 지 몰랐다. 그는 우물쭈물 말했다.

"네-에. 아까 운동장의 소동을 보셨군요. 하하하... 참 눈도 좋으셔라..."
빨리 본론이나 말하라는 듯 하온 하이렌의  눈썹이 치켜 올라가자 나지로크는 헛기침을 하고 본론으로 들어갔다. 이럴 땐 그냥 솔직하게 말하는 게 최고다.

"에- 또 그러니까.. 이바누군이 오늘로써 벌써  세 번째 제 교실을 태워먹은지라.."

그 생각을 하니 또 핏대가 오른다. 

"에익 젠장! 그래서 그 빌어먹을 자식이이이...!"

하온 하이렌이 날카롭게 그를째려봐 나지로크는 다시 냉정을 찾았다.

"하하하.. 음, 음, 에 또 그래서.. 오늘 그.. 이바누....군이 그러더군요.. 아무래도 자긴 뷰겐트 스피릿-마나 반에 안 맞는 것 같다고. 하하하--- 전 말렸지만... 요즘 젊은애들이 어디 노인네들 말을  잘 듣습니까...? 그래서 자네가 그만 두는  건 내 심사숙고해서  결정을 내리겠다고 했죠.  하하하핫---!!!"

나지로크의 솔직한(?) 설명과 솔직한  웃음이 끝나고 나자 하온  하이렌의 이마에 우물 정자가 그려졌다. 

"말도 안됏!!!"

[으휴-- 역시 안 속는구나..]

나지로크는 고개를 푹 숙였다. 이 하온 하이렌만 아니라면 이바누가 첫 번째 교실을 태웠을 때 당장  쫓아냈을 것이다. 하지만 그녀의 총애  덕분에 아직도 이바누는 나지로크의 속을 박박 썩이며 건재해 있는 것이다. 

"이바누가 뷰겐트 스피릿-마나 반을 그만 둔다고 했을 리가 없어! 아직 초급 과정을 밟고 있는 것으로 아는데!! 적어도 중급 이상이 되야 우리 반으로 들어올 수 있다고! 지금 포기하고 우리 반엘 오면 어설픈 뷰겐트  스피릿-마나 때문에 오히려 마이레스 스피릿-마나를 익히는게 힘들다고!"
나지로크는 진땀을 뻘뻘 흘렸다. 중급이라니.. 그럼 2-3년은 그녀석과 함께 보내야 한다는 이야긴데...

"하하.. 하온 하이렌님.. 꼭 다음 코스로 마이레스 스피릿-마나반을 선택하지 않아도.. 뭐, 칼리안 스피릿-마나반이라든가... 그 스피릿-마나는 뷰겐트 스피릿-마나와 속성이 비슷하니까... 초급만 익히고도 가능한..."
하온 하이렌이 소리를 빽 질렀다. 이제 주위의 다른  교수들은 나지로크를 측은한 눈빛으로 보며 고개를 흔들고 있었다.

"안돼-!!! 마이레스 스피릿-마나 54%의 동일성을  가진 학생이 어디 흔한 줄 아는가?"

그녀가 이바누를 그토록 총애하는 이유는 바로 그것이었다. 이바누는 뷰겐트 스피릿-마나외에도 마이레스 스피릿-마나에 높은  동일성을 갖고 있었다. 이건 하바티온에게서나 볼 수 있는 경우로 일루티온으로선  흔치 않은 일이었다. 일종의 돌연변이라면 돌연변이랄까..

[으이구- 그 괴물같은 녀석 때문에 이 무슨 고생이람..]
나지로크는 한숨을 쉬고 진지하게 말했다.

"하온 하이렌님... 하바트님께서 이바누를 총애하시는 마음은 알겠지만.. 전 도저히.. 죄송합니다. 하바트님. 절 무능력하다고 욕하셔도  좋습니다. 하지만 그 녀석의 능력은 도저히 제어 불가능으로 뷰겐트 스피릿-마나를 사용하는 공격 위주의 아트는 그 녀석  자신뿐만 아니라 주위사람에게도 매우 위험합니다. 이건.. 저의 교수 양심이 걸린 문제이기도 한....."
"흥! 자네의 급료가 멀쩡했더라면 그런 교수 양심 따위 별 문제도 안 됐겠지! 1년 사이에 화이어 월을 쓸 줄 아는 학생을 가르치는 건 큰 기쁨일 테니!"

하온 하이렌의 말에 나지로크의  얼굴이 일그러졌다. 사실 여부야  어쨌든 교수양심을 무시하는 그녀의 모욕적인  발언은 분명 지나친 감이  있었다. 
그녀의 말에 주위에 있던 교수들 사이의  소음이 잠시 조용해졌을 정도였다. 교수들은 내일부터 있을  토너먼트 준비와 실험실에서 있었던  잡다한 이야기들을 나누다가 인상을 찌푸리고 하온 하이렌을 보았다.

아무리 신분차이가 난다지만 아티스트, 그것도 보통 평범한 아티스트가 아닌 메이지마스터는 하바티온에게서도 무조건 무시당할 수는  없게 돼있다. 
일례로 6서클 이상의 실력을 갖춘  메이지 마스터는 일루티온에서 하바티온으로 신분이 상승되기도 하니까. 때문에 나지로크의 입술은 떨렸다.

"하온... 하이렌.. 님. 그건 저, 뷰겐트 스피릿-마나 제 5서클 메이지 마스터 나지로크를 공개적으로 모욕하는  말입니까? 학장님께 이  모욕의 가부를 위해 판단 신청을 드려도 좋습니까?"

하온 하이렌은 아차! 싶었다. 너무  나지로크의 신경을 긁은 것이다.  이런 이야기가 학장한테 들어가면 좋을 것 하나도 없다. 그녀는 얼굴을 좀 붉히고 말했다.

"내, 내가 자네를 일부러 모욕할리 없잖은가!  자네가 먼저 거짓말을 하니까 화가 나서 그런거지!"

그러더니 그녀는 고개를 팩 돌리고 말했다.
"미, 미안하네! 자, 그러니 이제 솔직히 말해  보게! 이바누를 어떻게 한거지?!"

나지로크는 씁쓸한 입맛을 다시며  생각했다. 하온 하이렌은 가끔  실언을 하긴 하지만 금방 사과하는 것이  귀여운 맛이 있다. 하긴 나이만  따지면 그의 증손녀 뻘이니 귀엽지 않을 리가 없다. 하바티온에게 이런 말을 했다간 아무리 메이지마스터라도 무사하진 않겠지만..... 

주위의 교수들도 피식피식 웃으며  다시 본래의 일로 돌아가기  시작했다. 
긴장됐던 공기가 상당히 부드러워졌다.

하온 하이렌이 사과까지 한 만큼 나지로크도 정말 솔직히 말할 수밖에 없었다.

"휴-- 하온 하이렌님.. 당신의 말씀대로 입니다. 저도 그녀석을 가르키는게 즐겁긴 합니다만.. 이거야 원, 감당을 못하겠으니.. 그 녀석 때문에 다른 학생들이 받는 수업 방해도 만만치 않고.. 솔직히... 하온  하이렌님의 말씀대로..."

나지로크는 고개를 돌려 부루퉁하게 다른 데를  보고 있는 하온 하이렌의 귀에 손을 대고 은근한 작은 목소리로 말했다.

"...교수양심보단 급료 깍이는 것에 가슴이 섬찟섬찟해 더 이상 가르킬수가 없군요.제게 딸린 가족만도 만만치 않아서 말입니다."

그의 말에 하온 하이렌은 괴상한 표정을 짓고 나지로크를  보았다. 나지로크는 이제 히죽이 웃고 있었다. 하온 하이렌은 그를 따라 피식 웃었다. 이바누 때문에 싸우는 가운데 그들도 서로간에 나름대로 미운정(?)이 든  것이다.

"...오늘도 교실 하나를 태워먹었다고..?"

하온 하이렌은 테이블에 앉으면서 물었다. 나지로크도 그녀를 따라 앉으며 말했다. 

"네. 제게 배당된 교실 중 가장 좋은 교실이었죠. 어젯밤 꿈자리가 뒤숭숭한게 어쩐지 야외수업을 하고 싶더라니.."

"어떻게 된 걸까? 몇 개월 동안 제어를 잘 하는 듯 싶더니..?"
하온 하이렌은 이바누에 대해 묻고 있었다. 나지로크는 고개를  흔들며 말했다.

"그녀석, 뷰겐트 스피릿-마나와 동일성이 높은 만큼 뷰겐트 마나를 축적하는 솜씨도 아주 뛰어납니다. 몇 개월 전하곤 비교도 못할 정도죠. 애초 입학할 당시보다 3-4배는 많은 마나를 저장 할 수  있을 껄요? 압축하는 기술도 아주 뛰어나고요. 그러니 그동안 익힌 제어력 갖곤 안되는 거죠."
그 말을 들은 하온 하이렌의 눈이 반짝 빛났다.

"정말인가? 역시..! 내가 찍은 학생답군!!!"

나지로크는 한 숨을 푹 쉬었다.

"애초에 이바누를 마이레스 스피릿-마나 연구반으로 보낼  걸 잘못했어요. 
54%도 무시못할 수치인데 63%라고 우리 반으로 왔으니.. 애초에 마이레스 스피릿-마나 반으로 갔으면 제어를 못한다고 교실 태워 먹을 일은 없었겠죠. 기껏해야 제초하는데 애를 먹을까.. 전격(電格)같은거야 제어력이 없으면 아예 발휘되지도 않으니까... 휴, 아무튼 전  이제 두 손 들었으니 하온 하이렌님.. 제발 제게 이바누를 계속 가르치라는 말은 말아 주십시오."
하온 하이렌은 그의 지친듯한 말에 뭔가  생각하는 표정으로 그를 쳐다보았다. 하누카의 시기 90살... 10년만 있으면  그도 벨루카의 노년식을 치뤄야한다. 그러면 그때서부턴 장로급으로 대우받고 이 자우를 나가 고향으로 돌아가 고향에서 후진을 양성해야 한다. 

왜냐하면 벨루카의 시기서부턴 목숨이 보장되 있지 않기 때문에 자우에서 교수직을 맡을 수 없기 때문이다. 벨루카의 시기는 제 2의  엘의 시기라고 불리기도 한다. 엘의 시기와 하누카의 시기는 45년 100년으로 정해져 특별히 질병에 당하지 않은 이상 죽을 위협은 없지만 벨루카의 시기는 그렇지 않다. 

벨루카의 시기에 들어가는 그때서부터 '노화로  인한 자연사'라는 것이 존재한다. 엘에게로 언제  돌아 가야하는지 모르는  시기... 최고 50년까지도 살수 있다지만.. 벨루카의 노년식을 치룬  다음날 죽을 수도 있다.  그래서 제 2의 엘의 시기라 불렸고 벨루카의 시기엔 대체적으로 고향으로 돌아가 마을의 지도자가 되어 남은 여생을 보내며 연구를 계속하는게 관례였다.

그러니 나지로크가 이 자우에 있을 날은 길어봤자 10년이었다. 그 말은 정기적인 급료를 받을 날도 얼마 안 남았다는 말이다. 고향 마을에서도 적지 않은 돈을 벌 수 있겠지만 그건 이 자우의 급료에 비하면 새발의 피일 것이다. 

아티스트가 많은 돈을 번  다지만 아티스트는 돈을 버는  만큼 써야 하는 직업이다. 

아티스트들의 연구재료가 되는  아다만타이트라든가 미스릴  등의 금속은 휠마즈에서만 나는 희귀 금속이라 몹시 비싸고 실험대상이 되는 몬스터들도 가치 있는 것들은 매우 희귀했다. 

오죽하면 10000탈란에 1서클이라는 말도  있겠는가. 1서클 올라가는  동안 10000탈란 정도의 연구비를 바쳐야 한다는 말이다.

그러므로 나지로크가 급료에 대해 신경쓰는 것을  쫀쫀하다고 욕할 순 없었다. 하온 하이렌은 살짝 인상을 찌푸렸다. 

"그럼, 역시 이바누를 쫓아낼 생각인가?"

나지로크는 식판위의 밥을 먹으며 속상한 얼굴로 말했다.

"네. 어쩔 수 없죠. 그녀석, 마나 축적보단 제어력에 힘쓰라니까 말을 안듣고.. 이바누에겐 공격계 아트보단 성장 촉진계 아트나 보조계 아트가 안전할 겁니다. 공격계 아트를 그딴 식으로 익혔다간 주위 사람 통돼지 구이로 만들기 딱 맞죠."

나지로크의 말에 하온 하이렌은 조심스럽게 입술을 떼었다. 

"....어떨까... 내가 이바누에게 돈을 대 준다면..."

"네?"

그녀의 말에 나지로크는 무슨 소리냐는 듯 의아한 표정을 지었다. 

"그러니까.. 이 상태에서 자네가 이바누를 쫓아내면 아쉬운  건 나니까, 내가 이바누가 망친 교실을 책임져 주겠다는 거네. 이바누같은  타입은 주위에서 충분히 받침만 해준다면 대성할 스타일이지. 말썽이  많아서 그렇지.. 
그래서 난 요 몇 년 동안 자질이  보이는 학생에게 대학 당국에서 장학금을 줘야 한다고 주장하고 있네만 어디 말을 들어야 말이지.. 무조건 그 스승에게 모든 책임을 떠맡기고 있으니.. 대학도 장소를 빌려주는 이상의 그 무엇이 돼야한다고 생각하고 있네만.."

하온 하이렌은 그의 자존심을 다치지 않게 최대한 무관심하게  말했다. 다른 교수의 휘하에 있는 제자에게 연구비를 준다거나 장학금을 주는 건 그 교수의 권한을 침범하는 일이었다.  이건 하온 하이렌이 이바누를  감싸고 도는 것관 또 다른 문제다.  예상대로 나지로크의 얼굴이 안 좋은  기운을 띠었다. 몹시 언짢은 듯 입술을 바르르  떨었다. 하온 하이렌은 황급히 말했다.

"아, 자네의 교수능력을 무시하는 건 아닐세.  그냥.. 2-3년 동안 이바누를 자네에게 억지로 맡기는 대가라고 할까.."

나지로크는 주먹을 꽉 쥐더니 말했다.

"이건.. 정말, 하온 하이렌님.. 저는!"

"자네를 무시하는 건 아니라니까! 그냥  후원비라고 생각해도 되고... 우리 둘 만의 비밀로 해서!"

"흐흑..! 하온 하이렌님!!!"

"에--?"

예상외의 울먹이는 목소리에 하온 하이렌은 벙찐 얼굴로 나지로크를 보았다. 

"사, 사실은 저도.. 돈만 있다면 이바누를 잘 가르쳐, 검은 두뇌상도 따고.. 
흐흑... 그 동안 아무리 말해도 못 알아듣는 제자들 때문에  얼마나 힘들었는지..."

그는 나이에 맞지 않게 감격에 찬 얼굴로 아이처럼 울먹이고 있었다. 하온 하이렌은 진땀을 흘리며 하하- 웃었다.

"그, 그럼 자네 자존심 상한 건 아니지? 받아들이겠나?"
"제가 자존심이 왜 상합니까? 그렇지 않아도 이바누같은 녀석을 쫓아낸다는 것 때문에 속상해 혼났는데?! 단지 그 녀석 계속 가르치다간 제 연구비도 없을 것 같아 그런거지.. 돈  만 있다면 제어력을 길러주는 아티팩트도 붙여주고... 아, 아니다, 그런 걸 붙여주면 오히려  제어력 기르는데 소홀하겠군.. 음.. 차라리 주위 학생들에게 방어력을 키워주는 아티팩트를 붙여줘서.. 음, 음... 하여튼 교실이야 몇 개쯤 태워먹어도.. 하하핫... "
나지로크는 이제 혼자서 뭐라고  중얼중얼 거리고 있었다. 하온  하이렌은 그런 그를 보면서 어이가 없어 피식 웃었다. 사람에 따라 이런  일을 아무렇지도 않게 받아들이기도 하나 보다. 넉살이 좋다고 할까 자존심 따윈 아무렇지도 않을 만큼 생각보다 깊게 이바누를 총애하고 있었다고 할까... 그녀는 문제가 쉽게 풀려 기분 좋게 웃으며 말했다.

"좋아. 그럼 1년에 1000탈란을 이바누에게 지원해 주겠네."
나지로크의 눈이 휘둥그래졌다.

"그, 그렇게나 많이요?"

"응. 대신 이바누의 졸업식때 그의 수석 스승으로 나를 추천해 주게. 장로급 아티스트의 추천은 확실하거든. 난 황금 두뇌상을 노리고 있으니까."
나지로크의 얼굴이 조금 어두워졌다. 과연, 하온 하이렌의 속셈은 거기 있었다. 황금 두뇌상이란 교수에게 있어 최고의 영예인 상이다. 

그것은 교수 중에 교수에게 주는 상으로 4년마다 한 번씩 있는 졸업식(입학생에 비해 졸업생이 적기 때문에 4년마다 한  번씩 졸업식을 한다.)에서 시상식을 한다. 검은 두뇌상을 교수들에게 다섯 차례 이상  안겨준 학생의 '수석교수'가 엘야시온에게 '직접(!!!)' 받는 상인 것이다. 

검은 두뇌상 5번이라.. 말이 쉽지, 한 학생이 20년 동안 5서클 이상의 스피릿-마나를 익혀야 한다. 그것도 최고의 수준으로.  이것은 학생 혼자 뛰어나도 안 되는 일이다. 최고의 교수가 최고의 학생을 발굴하여 이뤄내는 업적인 것이다.

 때문에 상금도 검은 두뇌상의 5배인 10000탈란  이지만 상금이 한 푼 없다 해도 황금 두뇌상은 그 자체로 가치가 있다. 평생가야 한 번 볼까 말까한 엘야시온이 직접 내리는 상이니 가문 대대로의 영광이며 그 자체가 메이지 마스터 중의 메이지 마스터라는 것을 나타내주는 상징이기 때문이다.

이제까지 황금 두뇌상을 받은 교수는 저전대, 녹의 엘야시온  그리스엘 시기의 제 8서클까지 익혔다는 전설적인  휠마즈 메이지마스터 하온 하크니쉬가 마지막이다. 

그는 황금 두뇌상을 무려 3번이나 탄 웃기는 짜장같은 인물인데.. (아무리 하바티온이라고 해도 그렇지... 너무 믿어지지 않아 나지로크는  가끔 그를 웃기는 짜장이라고 불렀다. 물론 입 밖으로 내어 말하진 않는다.) 
아마 그때 당시는 하바티온 계급들도 자우에 많이 들어 왔기 때문에 가능한 일이었을 것이다. 하바티온 스승에  하바티온 제자라니.. 그럴 수도  있다. 

하온 하이렌이 자우에 들어 왔을 무렵엔  자우에 하바티온 계급이란 스승이고 제자고 하나도 없었다. 학장인 하온 하빌란이 있지  않냐고 하겠지만 자우의 학장은 아티스트가 아니다. 자우의 학장은 엘야시온이 직접 지명하는 일종의 정치가인 것이다. 

그녀를 가르친 일루티온스승들은 하온 하이렌을 감당할만큼 뛰어나지 못했고 그건 비극이었다. 그래서 하온 하이렌은 아직도 제4서클의 메이지 마스터다. 제대로 된 스승만 만났다면  졸업하기 전에 5서클 이상을  익혔을 텐데... 혼자서 하는 학습은 그만큼 힘든 것이다. 뭐 곧 1서클을 올릴 것도 같지만.. 요즘은 뷰겐트 스피릿-마나를 익히는데 전념하고 있다는 것을 들은 것이다. 

(그녀가 뷰겐트 아트를 할 줄 알았더라면 애초 이바누를 나지로크에게 양보하지도 않았을 것이다. 이것에 대해 나지로크는 엘의 은총이라 생각하고 있다.뭐 30분 전 만해도  엘의 저주(?)라고 생각하고 있었지만,  후원금이 들어오기로 한 이상, 이제 새롭게 검은 두뇌상도 바라 볼 만 하지 않은가? 하하하핫- 이상 작가가 파악한 나지로크의 속마음.)

어찌됐든 하온 하이렌은 자신의 뼈저린 체험  때문에 아마 더욱더 우수한 제자에 열을 올리고 있는지 몰랐다. 하바티온계급이 거의 20년  이상 자우에 들어오지 않는 지금으로선 이바누 같은 경우는 정말 '군계일학'이자 '백미'이고 '까마귀 중의 백로'이고 기타 등등 좋은 말...이었다. 

나지로크는 한숨을 푸욱 쉬었다. 하긴 이바누가 졸업하는 20년  후면 그는 이곳 자우엔 있지도 않다. 그러니 수석교수로 그녀를 추천하는  것도 괜찮을 것이다.

"뭐... 좋습니다. 하온  하이렌님. 당신의 말대로  하겠습니다. 나중에 하온 하이렌님을 이바누의 수석 교수로 추천하겠습니다."

하온 하이렌의 얼굴이 밝아졌다.

"정말이지? 약속했네? 그래 지금 이바누는 어디 있지?"
"지금쯤 기숙사에 있을 겁니다.  어느 반으로 옮길 건지  생각해 놓으라고 하니까 침울해 갖고 그리로 가더군요."

"흐응- 그래?"

하온 하이렌은 눈을 반짝이며 뭔가를 생각하는 듯 했다. 또 뭔가 참견하려는 걸까? 나지로크는 걱정스런 마음이 들었다. 그는 이제 다  먹은 식판을 옆으로 밀어놓고 말했다.

"하온 하이렌님, 당신의 후원금을 받아들이고 당신을 그의 수석 교수로 추천한다고 해도 그가 뷰겐트 스피릿-마나 중급을 익히는  2-3년.. 뭐 더 걸릴 수도 있겠지만.. 2-3년 동안은 제가 그를 전적으로 관리합니다.  이것을 받아들이지 않으시면 이바누를 가르칠 수 없습니다. ..사공이  여럿이면 배가 산으로 가기 마련이니까... (거기다 뷰겐트 아트를  수료하고 나서 그녀석이 딸지도 모르는 검은 두뇌상은 제게 갖지 않으면....꿍얼꿍얼.. -속으로 한 말입니다. ^^;)"

하온 하이렌은 그를 보고  희미하게 미소지었다. 그가 속으로  한 말까지 파악한 탓이었다. 검은 두뇌상을  노리는 그의 시커먼(?)  속은 상관없다. 
검은 두뇌상 따위는 별 관심 없었던 것이다. 황금 두뇌상이면 족하다.  그래서 그녀는 기분 좋게 웃으며 말했다.

"후후후... 당연하지. 난 그렇게까지 주제넘지 않네.  그 동안은 자네가 자꾸 이바누를 쫓아내려고 해서 이러니 저러니 참견 한거지. 어쨌든 이걸로 모든 문제가 해결된 셈이니 2-3년간 그를 잘 부탁하네. 이바누라면... 2-3년이면 중급을 뗄거야.. 후후후.."

나지로크도 그녀의 말에 맞장구 치며 기분 좋게 웃었다.

"네. 그 녀석, 제가 교수하고 나서 처음 보는 출중한 재능을  갖고 있으니까.. 후후후.."

하온 하이렌과 나지로크는 각각 황금  두뇌상과 검은 두뇌상을 생각하며 찐득하게 웃었다. 주위의 교수들은 그런 그들을 보며 고개를 갸웃했다.

[호오-? 놀랍군? 하온 하이렌님과 나지로크가 저렇게 사이좋게 웃다니?]
참으로 보기 드문 광경이었다. 신분도, 나이도,  성별도 전혀 틀린 아티스트 두 명이 교수식당, 음침한 구석텡이에 앉아 음흉한(?) 웃음을 씨익 씨익 웃고있는 것은. 아마 두 명 다 야망 하나는 하늘을 찌른다는 공통점이 맞아떨어진 것이리라.

"와하하하핫-"
"오호호호홋-"

그들 둘은 주위에 방해 안 되게 '속으로' 이렇게 웃었다.




-청의 엘야시온 가디엘 83년. 아브월 1일. 나무의 날. 자우(ZAU) 기숙사.

"야! 이바누! 너 뷰겐트 아트반에 그대로 있게 됐다며-!"
봉사할 구역의 배정을 보기 위해 서둘러 게시판으로 가던 이바누는  고개를 돌려 에난을 보았다. 푸른색 후드를 입은 그의 친구가 놀란 표정을 짓고 그를 보고 있었다. 이바누는 씨익 웃었다.

"여어- 에난. 잘 잤냐? 헤헤.. 벌써 소식을 들은거야? 아침식사 때 말해줄려고 했더니."

"그, 그럼 그 소문이 사실인거야?"

"응. 사실이야. 어제만 하더라도 나가라고  그래서 너무 슬펐는데, 스승님이 어젯밤 불러서 계속 있어도 괜찮다고 하셨어. 헤헤."
에난은 뒷골이 땡겼다. 등에 식은땀이 나는 것도 같았다.

"하하.. 그, 그래? 일단 축하는 하는데.."

그는 진땀을 흘리며 이바누에게 물었다.

"근데.. 너, 오늘 아침 새벽기도 시간에 뭐, 뭐했냐?"

이바누는 빙긋 웃으며 대답했다.

"으응. 마나 축적."

"야아- 이자식아!!! 마나 축적 고만하고 마나 제어력 먼저 기르라고  했지이!!!"

복도에서 소리를 지른지라 에난의 목소리는 크게 울렸고 지나가던 학생들이 그런 둘을 힐끔 돌아보았다. 벽에는  '정숙'이라고 쓰여 있었는데 에난은 너무 흥분해서 자신이 기숙사, 사칙을 어긴 줄도 모르는 듯 했다. 이바누는 시무룩해서 말했다.

"하, 하지만... 제어력 기도보단 축적 기도가 더 재밌는데.."
"야!"

에난은 다시 한 번 더 소리치고 이바누에게 바싹 다가가 퍼렇게 질린 얼굴로 그의 어깨를 꾸욱 누르며 말했다.

"너, 지금 너 재밌자고  우리 뷰겐트 마나반  학생 170명을 몰살시키자는 건 아니겠지?! 너 오늘부터 토너먼트 기간 동안 제어력 기도만 해! 그 동안 마나축적에 'ㅊ'자라도 꺼냈다봐! 넌 내 친구도 아냐!! 알겠냐?!!"
이바누의 눈에 눈물이 글썽했다. 그는 몹시 여린  성품을 갖고 있었던 것이다.

"흑.. 화내니까 정말 무섭다. 에난..."

[으이구!]

에난의 뇌리에 순간 왜 이따위  녀석과 친구가 됐나 하는 생각이  떠올랐다.

[흑흑.. 나야말로 네가 무섭다. 이바누.]

이바누는 고개를 푹 수그리고 괴로워하는  에난의 어깨를 툭툭 두드리며 쾌활하게 말했다.

"걱정하지마. 에난. 그렇지 않아도 스승님도 그렇게 말씀하셨어. 토너먼트 기간동안 제어력만 기르라고. 그래서 오늘 아침 마지막으로 마나 축적 연습한거야. 내일부턴 제어력 연습만 할거라고. 나 예쁘지?" 
이바누는 아양을 떨며 해죽해죽 웃으며 에난을 보았다. 그리고 에난은 그런 자신의 친구를 슬픈 눈으로 보았다.

[이자식.. 아직 성인식을 안 치뤄서 그런가.. 닭살 돋게 아양은..]
"....하지만 그렇게 아양을 떠는  이바누는 꽤 귀여운  맛(우욱!)이 있었다. 
다른 아티스트가 이바누처럼 사고를 쳐댔으면 분명 그는 같은 반에서  왕따를 당했을 것이다. 하지만 이바누는 한  귀여움(우우욱!)하는 덕분에 왕따를 안 당하고 그럭저럭  뷰겐트 반에서 잘  지낼 수 있었다. -<에난의 독자를 위한 친절한 설명.>..."

"에난, 뭐해?"

"응. 독자들을 위한 친절한 설명 읽고 있어...."

"뭐라고?"

어리둥절한 이바누의 말에 에난은 작가가 준 쪽지를 집어던지고 말했다.

"에에익!! 아무 것도 아냐!! (이 소설 왜 이래! 아무리 외전은 작가 멋대로라지만..!!!)"

둘은 새롭게 분위기를 환기시키고(작가를 쫓아내고-으아악!!) 게시판 쪽으로 향해 걷기 시작했다.

"어, 어쨌든 잘됐군. 한달 동안  제어력만 기른다니.. 이로써 우리  뷰겐트 반에도 평화가..."

그때 복도 반대쪽에서 누군가가 울면서 뛰어왔다. 복도에서 뛰는 것 또한 사칙에 어긋나는 일인데 누군지 참 대담한 녀석이었다. 쟤 왜 저래? 라는 표정으로 뛰어오는 녀석을 보던 에난은 그게 자신이 아는 사람이라는  것을 깨달았다.

"어-? 야, 헬론!!! 야!! 너 왜 그래?!"

언제나 깔끔하던 헬론이 후드를 걸치는 둥 마는 둥하고 머리는 엉망이 되어 눈물을 글썽이고 있었다.

"흐흐ㄱ.. 에, 에난.. 내, 내 블랙 슬리피가..!"

그의 손을 보니 금빛 날개 한 쌍만이 남아  있었다. 그것도 가루가 다 떨어져 볼품없는 칙칙한 금빛 날개가. 검은색의 반짝반짝한 몸은 이미 공기 중으로 사라진 듯했다. 에난은 눈을 찡그렸다. 어제 처음으로 정령을 소환했다고 자랑하던 헬론의 모습이 떠올랐다. 

"뭐야? 지금 소환물이 죽었다고 이렇게 징징 우는거야? 정령학  개론에서 배웠잖아? 하급정령 수명은 매우 짧다고! 자식! 별거 아닌 거 갖고!"
헬론은 열 받은 표정을 지었다.

"뭐야? 별거 아닌 거?! 이 자식아!!  너도 나중에 정령 소환해봐!! 정령소환도 해보지 않은 녀석이!! 네가 뭘 알아?! 나, 난.. 난! 블랙 슬리피랑 별로 놀아주지도 못했어!! 어제 오후 내내 잠 만 자느라고!! 오늘 아침에 일어나보니 이렇게 된 거라구! 흑흑!!"

평소 깔끔한 척은 혼자 다  하더니 헬론은 예상외로 이런 일에  상처받는 타입인 것 같았다. 에난은 한숨을 푸욱 쉬었다.

[도대체 내 친구들은 다 왜 이 모양이지? 으휴..]

"야, 이바누!"

"응?"

헬론을 측은한 눈길로 보던 이바누가 대답했다.

"너 먼저 게시판보고 식당에  가 있어라. 난 헬론하고  이야기 좀 하다갈게."

"아, 알았어. 그럼 나중에 봐. 에난."

이바누는 동정어린 눈길을 헬론에게 보내고 가버렸다.  에난은 아직도 울먹울먹하는 헬론을 보았다. 그와는같은 세계 친구로 힐라토 아트를 같이 수학한 동문이다. 이곳 자우에 와 사귄 이바누보다 어쩌면 좀 더 깊은 우정을 갖고 있는지 모른다. 헌데 이런 모습이라니.. 처음 보는 그의 모습에 에난은 혀를 쯧쯧 찼다. 헬론이 눈물을 쓰윽 닦고 말했다.

"어쨌든 난, 하온 하이렌님께 가 볼 거야. 다시 살릴 수 있는 길이 있는지 알아보고 싶어."

그의 말에 에난은 기겁했다.

"야! 너 미쳤냐? 이런 이른 시간에  하온 하이렌님께 간다고?! 너 여기서 쫓겨나고 싶어?! 게다가 하급정령 따위 살려서 뭐하게!!"
헬론이 소리쳤다.

"블랙 슬리피는 단순한 하급정령이 아냐!! 내 첫 정령이라구!!"
에난은 이제 주위의 시선이 슬슬 신경 쓰이기 시작했다. 게시판으로 향하는 학생들 무리가 에난과 헬론을 보며 뭔가 수근대고 있었다.

[제기랄!!! 어머니께서 친구는 가려 사귀어야 한다고 했을 때 들었어야 했는데!!]

하지만 이미 엎질러진 물이었다.  이대로 헬론을 보냈다간 내일  이맘 때 쯤 이곳 자우를 나서는 그를 보게 될 것이다. 하온 하이렌의 비위를 거슬린 자는 살아남기 어려울  테니까. 더구나 헬론의 눈빛을  보아하니 아직 잠에서 덜 깬 듯 몽롱해 보여 더더욱 그를  이대로 보낼 순 없었다. 에난은 억지로 씨익 웃으며 헬론의 어깨를 감싸안고 말했다.

"그래. 그래. 헬론. 네 맘 이해해. 우리 여기서 이럴게  아니라, 정원, 휴식의 우물 있는데서 이야기할까?"

그곳은 수목이 꽤 우거져 있어 사람들 눈에 잘 띠지 않는 곳이었다. 에난의 상냥한 말에 헬론은 에난을 따라 걷기 시작했다.

"흑.. 흑.. 에난. 나, 어제 얼마나 좋은 꿈 꿨는지 알아? 우리  블랙 슬리피랑, 나, 꽃밭을 뛰어다니며.. 향기도 너무나 좋은 꽃밭이었어... 어엉.. 근데 아침에 일어나 보니.. 흑흑..."

"그래, 그래.."

에난으로선 어서 빨리 휴식의 우물 있는 데로 가고 싶은 마음뿐이었다.




한편 이바누는 학생들로 둘러싸여 시끄러운  게시판 앞에서 인상을 잔뜩 쓰고 있었다. 

이바누가 토너먼트전에서 배당 받은 봉사구역은  '부상자 소송반- 공간이동조'였다. 이바누는 자신이 공간이동조에 속한게  몹시 못마땅했다. 뷰겐트 스피릿-마나도 꽤 익혔는데  '몬스터 우리반- 몬스터제어조' 정도라면 자신의 멋있는 '화이어 월'로 몬스터들을  능숙하게 제어할 수 있었을  텐데!!!

하지만 에난이 옆에 있었다면 이바누의 그 생각을 듣고 웃기지 말라고 했을 것이다. 제어가 아니라 아예 활활 불태워  경기장에 투입할 몬스터 한 마리 남기지 않을 작정이냐고 말했을 게 뻔하다.
 
투덜투덜대던 이바누는 마음을 고쳐먹었다. 그래도 부상자 소송반에 속한 공간 이동조라면 토너먼트를 못 보는 불상사는  없을 것이다. 그것만해도 어디인가? 

이렇게 마음을 돌린 그는 친구인 에난은 어디에 속했는지 보았다. 에난의 이름 옆에는 '방어막 반- 부상자 보호막조'라고 쓰여 있었다. 에난의 결계를 치는 실력은 상당하니 꽤 괜찮은 봉사구역이다. 게다가 '부상자 보호막 조'라면 경기장 안에서 봉사하는 것일 테니 토너먼트 기간 내내 토너먼트도 구경할 수 있을 것이다. 

에난의 이름 밑을 보니 헬론의 이름도 있어,  힐라토 아트를 쓰는 대부분의 아티스트들은 결계라든지 보호막을 치는데 투입된 것 같았다.

그때 뒤쪽에서 누군가 이바누를 툭 치며 말했다.

"어이, 거기, 앞! 다 봤으면 비켜봐!! 잘 안보이잖아!"
이바누는 뒤로 물러났다. 뒤에  서 있던 학생들이 이바누가  있던 자리를 차지하며앞으로 나갔다.

"야, 말라! 넌 어디 배정됐냐?"
"으! 청소반- 오물제거조?!! 에잇 이러면 토너먼트도 못 보잖아!!""괜찮아. 청소반- 오물제거조라고 해도 경기장 안이면... 돌아가면서  당번 정하니까 너무 걱정 말라구."
"에브, 에브! 나, 관중보호반이야! 야호!! 토너먼트 계속 볼 수 있겠다!!"
학생들은 웅성웅성 떠들며 자신의 봉사구역을 보며 투덜대기도 하고 기뻐하기도 했다. 이바누는 그 한  떼의 학생들을 뒤로하고 식당으로  향했다. 
게시판에는 식사가 끝난 뒤 곧바로 대 강당으로 모이라고 돼 있었다. 

이제 앞으로 30일간은 정신없이 바빠질게 틀림없다. 

이바누는 앞으로 벌어질 자이온 루이티온 토너먼트를 상상해 보고 흥분되는 자신을 느꼈다. 12개 세계의 루이티온이 몰려오는 토너먼트... 그  규모라든지 화려함, 웅장함은 상상을 초월한다고 그저께  순례에서 돌아온 15년 차 선배에게 들었다.

(자우의 학생들은 10년까지만 자이온에서 배우고  11년째서부터는 12개의 세계를 돌아다니며 10년 동안 수련을 쌓는다. 이런 순례를 행하는 학생들은 토너먼트 기간 중 봉사를 위해 모조리 다 자이온으로 돌아온다.그 수는 대략 3천 정도? 자우에 있는 7천 정도의 학생과 합치면 현재 자이온에는 약 1만 명 가량의 아티스트가 있다.- 작가의 친절한 설명. ^^)
 보통 평범한 일루티온이었다면 이런 귀족들의 토너먼트는 구경도 못  했을텐데..

[역시 아티스트가 되길 잘했어... 헤헤헷]

이바누는 마음에 안 드는 조 따윈 까맣게 잊어버리고 즐거운 마음으로 식당으로 갔다. 아티스트가 된 이후로  짜릿하고 즐거운 일만 일어나,  사는 인생이 몹시도 행복한 이바누였다. 주위 사람의 심정이야 어찌 되었든.

<첫 번째. 아티스트에 관한 이야기- End of The Part.>


<두 번째. 계급과 세계에 관한 이야기.>

=======================================================================

  <엘야시온>
  제 1계급. 엘과 인간 사이의 중재자. 대 제사장. 12개 스피릿 모두를 사용할 수 있다. 하지만 하나의 스피릿만 놓고 본다면 파이오니온이 쓰는 능력보다 떨어진다. 12개  세계(엘야시온)에서 '엘야시온'은 남자든 여자든 한 명을 넘지 않는다. 12가지 색으로 변하는 눈, '엘 아이즈' 소유. 천사 중 제 3위, 트론즈(Thrones), 좌품(座品) 천사의 가호를 받는다.
  
  <파이오니온>
  제 2계급. 각 세계의 최고 통치자. 스피릿의 주인. 각 세계의 파이오니온은 남자든 여자든 한 명을 넘지 않는다. 스웰디온(왕족 무리)에서 태어날 때부터 신에게 선택받는다. (파이오니온의 자녀는 꼭 다음대의 파이오니온이 되지는  않는다. 각 세계의 파이오니온은 전적으로 신에 의해 선택된다.) '스피릿 심볼'이라 불리는 외모의 특성을 갖고 있다. 즉, 머리와 눈이 동일한 색을 갖는다. '스피릿 심볼'은 스피릿이 거하는데 최적의  조건을 가진 육체라는 유전적 특징을 나타내는 것이다. 고로 스피릿들은 동일한 색의 머리와 눈을 가진 자에게만 거한다. '스피릿 심볼'을 갖고 있으면서 파이오니온이 되기 전의 자를 '스아디온'이라 한다. 그중 파이오니온의 자녀로서 '스피릿 심볼'을 갖고 태어나는 자를 '파이오 스아디온'이라 한다. '파이오 스아디온'은 100%, 다음대의 파이오니온이 된다. 12개 세계의 파이오니온은 각 세계를 상징하는 눈 색과 머리색을 지닌다. 천사 중 제 4위, 도미니온즈(Dominions), 주품(主品) 천사의 가호를 받는다.
  
  <스웰디온>
  제 3계급. 왕족. 파이오니온을 배출할 '가능성'을 가진 집단들. 그 밖의 능력은 오히려 '하바티온'이나 '루이티온'보다 떨어진다. 태어날 때부터 '스피릿 심볼'을 갖지 못한 자는 대부분 15세의 나이(결혼 가능한 나이 = 성인식이 가능한 나이 ^^)를 거치면서 '스피릿 심볼'을 갖게 된다. 그런데 이렇게 나중에 받아들이게 되는  스피릿들은 파이오니온이나 스아디온의 스피릿보다 주인의 말을 잘 듣지 않는다. 천사 중 제 4위, 도미니온즈(Dominions), 주품(主品) 천사의 가호를 받는다.
  
  <하바티온>
  제 4계급. 귀족. 단수 하바트. 모든 정치, 경제, 문화를 담당하며 태어날 때부터 최고의 재능을 가진 자들. 천사 중 제 5위 벌츄즈(Virtues), 역품(力品) 천사의 가호를 받는다. 
  
  <루이티온>
  제 4계급. 기사. 단수 루이트. 파이오니온, 스아디온, 스웰디온, 하바티온...  일루티온의 경우는 집단(!)과 계약을 맺어 무력으로 보호한다. 이중, 특히 각 파이오니온을 개인적으로  모시는 루이트는 '프레미어 루이트'라 하여 그 세계에 있는 루이트들의 우두머리, 제1기사가 된다. 계약을 맺을 때는 쌍방 모두 15살이 넘어야 한다. (즉, 성인식 가능한 나이가 되야 한다는 소리) 이들 루이티온은 반드시 힐러를 필요로 한다. 자신의 몸을 돌보지 않고 계약주(契約主)를 지키기 때문에 부상도 엄청나다.  때문에 우수한 힐러의 확보는 필수적이다. 파워즈의 가호를 받아, '검기'의 능력을 소유하고 있다. 또 하나, 매우 특이한 능력인 '마인드 컨트롤'은 '클로니아' 스피릿의 '마인드 컨트롤' 능력과 맞먹을 정도다. 하바티온과 같이 태어날 때부터 능력을 갖고 있다. 천사 중 제 6위, 파워즈(Powers), 능품(能品) 천사의 가호를 받는다. 
  
  <일루티온>
  제 5계급. 자유민. 단수 일루트. 자유스럽게 자신의 모든 능력을 발휘하며 산다. 활동적이며 도전적이다. 천사 중 제 7위, 프린서팰러티(Principality), 권품(權品) 천사의 가호를 받는다. 
  
  <마노테온>
  제 6계급. 단수 마노테. 부자유민. 정확히 말하면 능력미달자. 이들은  머리카락이 '짧다' 그들은 '나실(12개 세계의 또 다른 이름)인'의 맹세를 지키지 못하는 자들이다. 엘야시온에서 '머리카락'이란 우리 세계의  '머리카락'과 같은 의미가 아니다. 그것은 능력을 담는 그릇이며 갖고 있는 능력의 '상징물'인 것이다. (삼손.. 아시죠? ^^ 삼손처럼.. 삼손은 '나실인'이었죠. 하하..) 수호천사는 없다.

--------------------------------------------------------------------------

  <12개의 세계, 그 이름과 상징색>

⊙ 이름(상징색)【속성】- 마나로 발현 될 경우. 힘.

◈ 클로니아(은색)【얼음과  눈, 냉기의  세계】- 냉기계열의 공격계 아트. 눈의 정령을 소환하는 소환계 아트.
◈ 힐라토(검은색)【암흑과 휴식을 다스리는 밤의 세계】- 결계 계열의 보조계아트. 밤의 정령을 소환하는 소환계아트
◈ 마이레스(금색)【곡식과 풍요를 다스리며 모든 식물을 다스리는 초원의 세계】- 소(小)식물을 발생케 하는 보조계아트. 식물의 정령을 소환하는 소환계아트. 전격(電格)계열의 공격아트.
◈ 네르세바(초록색)【모든 동물을 다스리는 숲과 과일의 세계】- 육지에 사는 모든 동물과 나무의 정령 등을 소환할 수 있는 소환계 아트. 그리고 유일한 치료계 아트. (^^ 힐러들만큼 막강한 치료력을 갖고 있습니다.) 동물들로 폴리모프도 가능하다. 아, 이 세계의 왕족은 다른 판타지에서 엘프(Elf)로 불린답니당. (하하하... ^^)
◈ 로트라(보라색)【모든 섬과 염수(鹽水), 물고기를 다스리는 바다의 세계】- 소환계열아트. 바다에 사는 모든 생물들과 정령을  소환할 수 있다. 물고기로 폴리모프도 물론 가능. (^^;... 과연 ..  그럼 바다 속도 다닐 수 있죠.) 이 세계의 왕족들은 머맨(Merman)이나 머메이드(Mermaid)로도 불린답니다. 그럼 그들의 다리는 과연 어떤 모양일까..?
◈ 칼리안(빨간색)【모든 유목민과 오아시스를 다스리는 사막과 태양의 세계, 그리고 전사의 세계】- 사막의 마른  공기, 태양광선을 사용한 공격계와 방어계 아트. (그 공격력은  막강하다. ^^) 물론 사막과  태양에 관련된 정령 소환 가능합니다. 
◈ 카이러스(회색)【엘야시온을 배출하는  바람의 세계】- 바람을  이용한 공격계와 방어계아트. 보조계 아트로서도 최고죠. 바람의 정령 소환 가능한 소환계 아트. (카이러스는 엘야시온을 배출하는 세계이기에 스피릿중의 스피릿..이라 불리기도 하죠.. ^^)
◈ 휠마즈(노란색)【땅 속의 모든 보석과 보물, 광물을 지배하는 대지의 세계】- 대지를 이용한 공격계와 방어계아트. 대지의 정령소환 가능한 소환계 아트. 이 세계의 왕족들은 호빗(Hobbit)이라는 별칭으로도 불립니다.
◈ 위테리드(파란색)【모든 담수(潭水)와  강을 다스리는  호수의 세계】- 물을 이용한 공격계 아트. 물의 정령  소환 가능한 소환계 아트. 사람들은 가끔 위테리드 왕족을 페어리(Fairy)라고도 부릅니당. ^^ 하하하..
◈ 뷰겐트(오렌지색)【모든 불과 뜨거운 것을 다스리는 산의 세계】- 화산의 강력한 불길을 이용한 화염 공격계 아트. 불의 정령을 소환하는 소환계 아트.
◈ 베르노크(갈색)【모든 기계, 인간이 만들 수  있는 모든 기계를 만들어내는 세계. 대지에 속해 있지만 휠마즈와는 다른 또 하나의 세계】- 이 세계의 왕족들은 드워프(Dwarf)로서 타고난 지능이 별로 좋지 않다고 하죠. 하지만 옹고집과 인내와 자존심의 그들은 지능을 발달시키는 베르노크 스피릿의 도움을 얻어 부단히 노력, 정진...한 끝에... 다른 어떤 세계의 왕족들보다 뛰어난 지식을 축적하고 있다고 합니다. 그들 세계, 왕족의 좌우명은 '머리 딸린 건 용서해도 노력 안 하는 건 절대  용서 못한다!!!'라는... 하하하... ^^ 그리하여 그들은 머리 좋은 것은 지식을  축적하는데 어느 정도 도움은 주지만 그것만 믿고 있다간 오히려 패가망신하기 쉬우며 천재는 1%의 영감과 99%의 노력으로 된다는 것을 온 몸으로 증명하고 있다더군요. ^^ 어쨌든 그들이 만드는 기계류는 12개 세계 중 최고의 수준입니다. 베르노크 스피릿-마나를 익힌  아티스트는 머리가 엄청  좋아지는 동시에 몸 사이즈가 약간 작아지는 기분을 느낀다는... (쿠쿠쿠 ^^)
◈ 로이카라(하늘색)【대기와 하늘을 다스리며  모든 나는 것을  다스리는 비대륙(飛大陸)의 세계】- 소리와 공기, 중력등을 이용한 공격계 아트.  공기의 정령 소환가능한 소환계열아트. 새로도 폴리모프 할 수 있습니다. 로이카라 왕족들은 스피릿을 받아들이면 등에  커다란 날개가 생긴다더군요. 잘 때 매우 불편하겠죠? ^^;
▣ 게엔나(Geenna) - 마계?
모든 몬스터들의 세계로 그 왕은 드래곤이라는... 엘야시온 사람들이 무척이나 안 좋아하는 세계지요. ^^

--------------------------------------------------------------------------
 
...우리는 신의 명령에 따라 12개의 세계에서 6개의 계급을 갖고 살아간다. 이것은 질서이며 법칙이다. 이것은 거룩하며 완전하다.  아무 것도 이것을 깨뜨릴 수 없다. 이것을 제정한 엘 스스로 이 법칙을 파하는  '그 날' 까지는.....

-성직자들의 성문(成文) 법전 '아가트' 중에서.

==========================================================================
  
-청의 엘야시온 83년. 아브월 6일. 불의 날. 자이온산, 12개의 세계로 통하는 12개의 게이트(Gate)가 있는 엘의 황금광장.
  
  디트는 슬며시 눈을 떴다. 처음 보는 눈부신 햇빛에 눈이 시릴 정도였다. 그의 짧은 17살  인생에 있어, 처음으로 해  보는 차원이전(Dimension Movement)이고 처음으로 보는 눈부신 새파란 하늘이었다. 하늘이 저토록 파랗다니 너무 이상한 색이었다. 하늘이 푸르다는 것은 그에겐 생소한  것이다. 왜냐하면 그는 5초  전만 해도 하루 중 반 이상이 새벽의 어스름, 혹은 석양의  붉은 빛으로 덮여있는 힐라토에 있었다. 정확히 말하면 힐라토의 수도 에브리나에  있는 엘의 성전, 엘의 문 앞에서 떨린 가슴을 진정시키며 과연 차원이전이란 어떤 것일까 상상하고 있었다.... 
  
  차원이전은 예상보다 싱거웠고 예상보다 울렁대는 것이었다. 싱거운 것은 너무 짧은 시간에 끝나 그런 것이고 울렁거린 것은 차원이전을 하는 동안 디트의 겉과 속이 뒤집힌 듯한, 혹은 앞과  뒤가 바뀐 듯한, 이상하고도 토할 것 같은 미식거리는 느낌 때문이었다. 차원이전자들의 말로는 차원이전을 할 때 어떤 길이 보인다는데 일루티온 계급인 디트로선 그런 길따윈 보지도 못했다. 디트같은 경우는 자신의 주인과 동료 힐러들 모두 일그러지고 기묘한  모양으로 보여 그 울렁거리는 속에서 자기 혼자만 떨어져 미아가 되면 어쩌나 하는 두려움뿐이었다. 아직도 그 울렁거리는 느낌이 남아 디트는 조금 비틀거렸다. 그때 아주 강한 손이 디트를 어깨를 잡아 부축했다.
  
  "정신차려."
  
  "아, 루, 루온 루드랫님..." 
  
  주위의 동료들이 찌푸린 얼굴로 디트를 보고 있었다. 오직 라단만이 걱정스러운 얼굴로 디트를 보았다. 루드랫은 눈부신 빛 속에서 더욱 반짝이는 긴 은발을 쓸어 올리며 말 위에서 무표정하게 디트를 바라보았다.
  
  "...어지럽나?"
  
  디트의 얼굴이 확 붉어졌다. 
  
  "아, 아닙니다!! 절대 그렇지 않습니다!!"
  
  얼마만큼 많은 비능력자를 얼마만큼 어지럽지 않게 차원이동 시킬 수 있는가는 차원이전자의 능력을 가름하는 중요한 기준이 된다. 그러므로 여기서 디트가 어지럽다고 하면 루드랫의 차원이동  실력은 형편없었다는 이야기가 된다. 하지만 이미 몇몇 다른 루이티온이 디트의  비틀거리는 모습을 눈치채고 희미하게 비웃음 띤 얼굴로 루드랫 일행을 바라보고 있었다. 그런 그들 옆에 서 있는 일단의 무리는 자신의 주인의 능력을 증명이라도 하는 양 '난 하나도 안 어지러워-!' 하는 표정으로 꼿꼿하게 서 있었다. 그때 루드랫의 수석 힐러인 시루카가 디트를 흘겨보며 말했다.
  
  "디트! 이 멍청한 녀석! 정신차리고 비틀대지 말아라. 우리는 하나도 안 어지러운데 너 혼자 웬 난리냐?"
  
  라단이 끼어 들었다.
  
  "어.. 저기.. 디트는 어젯밤 시루카님이 시킨 일을 하느라 밤늦게까지 잠을 못 자서.."
  
  시루카가 인상을 팍 쓰고 라단을 보았다.
  
  "뭐야? 그럼 내 탓이란 거야?!"
  
  "됐어. 그만해. 별 것도 아닌 것을 같고 그러는군. 나도 처음 해보는 차원이전이었어. 좀 어지러워도 어쩔 수 없지. 차차 나아 질 거야."
  
  루드랫은 자신의 힐러들이 싸우자 인상을 찡그리고 말했다. 그때 뒤에 있던 한 루이트가 루드랫에게 말했다.
  
  "어이- 소년! 어서 '황금의 문' 쪽으로 가라구!  언제까지 힐라토 게이트에 서 있을거야? 너희 세계에서 곧 다른 루이티온들이 들이닥칠 텐데 그들과 부딪치고 싶어?"
  
  루드랫은 그렇게 말한 루이트를 보았다. 나이가 지긋한 루이트였는데 그는 방금 '칼리안 게이트'에서 도착한 것 같았다. 칼리안 게이트의 붉은 빛이 그와 그의 동행자들의 몸에 희미하게 묻어 있었다. 그는 빙글빙글 웃으며 말했다. 
  
  "어린 나이에 경험이나 쌓자고  자이온산에 온 것  같은데.. 이번이 첫 출전이겠지? 그럼 눈치껏 빨리빨리 움직이라구. 저쪽 끝에  보이는 황금색 문 있지? 그 쪽으로 가."
  
  루드랫은 고개를 꾸벅 숙였다. 
  
  "감사합니다."
  
  "뭐, 천만에. 이름 없는 루이트들끼리 돕고 살아야지. 후후.."
 
  그렇게 말한 그는 말의 옆구리를 툭 치고 앞서 나갔다. 그의  뒤에 따라가는 수행인원은 스콰이어(기사의 종자) 두 명,  그리고 힐러 다섯으로 자이온산 토너먼트에 출전하는 루이트치곤 단출한 편이었다.  하긴 루드랫은 그보다 더 단출한 겨우 다섯의 힐러만을 데리고 왔다. 루드랫도 말을 몰아 칼리안 루이트의 뒤를 따르기 시작했다. 그의 힐러들도 다친데 바르는 약초라든지 토너먼트 기간동안 루드랫의 기를 보(保)해 줄 약재 등을 짊어지고 루드랫의 뒤를 따라  걸었다. 루드랫은 힐라토  게이트를 힐끗 보았다. 사방 10미터는 될 듯한 거대한 사각형의 검은  금속(어디서들은 바로는 '미스릴'이라는 금속이라고 했다.) 액자 가운데 밤하늘과도 같은 검은 공간이 먹구름처럼 휘몰아치고 있었다. 
  
  다른 루이트가 도착하는 것 같았다. 검은, 보기 만해도 빠져버릴 것 같은 공간에서 맨 먼저 말의 앞발이 보이고, 그  위에 탄 루이트, 그 다음 그의 수행원들이 나타났다. 검은 구름이 그들의 몸에 묻어 가볍게  흩어지고 있었다. 참 희한한 광경이었다. 10만 명이  들어차고도 남을 넓디넓은 '엘의 황금광장'엔 힐라토의 검은 게이트 외에도 11개의 게이트가 여기저기 흩어져 있었다. 약간의 차이는 있지만 모두 다 사방 10미터는 될 듯한 형형색색의 금속으로 만든 게이트였다. 그 네모난 틀에는 아름다운 무늬와 글이 써져 있었는데, 그곳에선 아직도 많은 루이티온이 나오고 있었다. 하지만 하나같이 수행인원은 그리 많지 않았다.
  
  하긴, 벌써 아브월 6일이다. 뼈대있는 가문의 루이트라든가 높은 신분의 개인 루이트들은 이미 아브월 3일 이내에 다 도착했을 것이다. 지금 자이온산에 도착하는 루이트들은 대부분 이름 없는 루이티온으로 프리랜스(Free Lance: 자유 기사)나 일루티온 마을과 계약을 맺고 있는 하급 루이트들뿐이다. 아직 19살이고 프리랜스인 루드랫은 힐라토 게이트에서 얼굴을 돌려 '황금의 문'을 바라보았다. 그의 밤하늘과도 같은  짙은 남색의 눈이 희미하게 반짝였다. 황금의 문에는 벌써 수 백 명의 루이티온이 입국 심사를 기다리고 있었다. 거의 백을  헤아리는 '문지기'가 있다고 해도 빨리 움직이지 않으면 입국하는 데만도 지쳐버릴 것이다. 이제  토너먼트는 겨우 4일 남았다. 
  
  아무리 차원이전자라도 차원을 이동하는 건 적지 않은 피로감을 준다. 그러니 빨리 자리를 잡고 여독(?)을 풀어야 하는 것이다. 루드랫은 씁쓸하게 웃었다. 아까 일이 생각난 때문이다.  차원이전자인 자기조차 피로감을 느끼는데 일루티온 계급인 힐러들은 말할 것도 없을 것이다.  결국 힐러들은 자신의 주인을 위해 억지로 '안 어지러운  척'하는 거고 그렇다는 것을 서로 알면서도 이렇게 허세를 부리는 것이다. '척'하는데 익숙하지 않은 디트는 그걸 솔직하게 드러낸 것뿐이다. 그는 눈을 들어 자신의  힐러들을 바라보았다. 
  
  "시루카! 림몬! 델렘! 라단! 디트! 난 먼저 황금의 문으로 간다."
  
  루드랫은 힐러들의 서열대로 이름을 불렀다.
  
  "너희들은 최대한 빨리 뒤 쫓아와! 기다리고 있겠다."
  
   5명의 힐러가 고개를 끄떡였다. 맨 뒤에 있는 창백한 얼굴의 디트가 보였다. 루드랫은 그에게 냉정한 눈길을 던졌다. 그도 곧 '척'하는 법을 배워야 할 것이다. 자신의 개인 힐러로 남기 위해선.
  
  "이럇-!"
  
  루드랫은 몸을 돌려 황금의 문으로 달려갔다. 황금의 문까지 거리는 1000여 미터. 다른 루이티온을 피해 가는 그의 귓가에 가벼운 미풍이 날렸다. 힐라토 특유의, 목 깃이 높은 외출복  차림을 한 그의 등뒤에서 길다란 은발이 반짝이고 있었다. 약간 노란빛을 띠고 있어 달빛을 연상시키는 그런 은발이었다. 루드랫은 점점 다가드는 사방 100미터는 될 듯한 황금색으로 번쩍이는 문을 보았다. 그는 자신의 운명을 시험하기 위해 여기까지 왔다. 13살부터 6년간... 자신의 이모와 그의 아들도 여기 왔을 것이다. 이 일만 잘 된다면 그는 가명이 아닌 자신의 이름으로 살아갈 수 있다.
  
  바로 그의 친부모가 지어준 이름 '루온 루사트'로서. 그리고 그가 오랫동안 사모해 왔던 계약주(契約主)에게 '프로포즈'도 할 수 있게 된다. 그는 희미하게 미소짓고 말의 옆구리를 차 말을 더욱 빨리 달리게 했다. 
  
  
  - 청의 엘야시온 가디엘 83년. 아브월. 9일. 황금의 날. 자이온 왕족 교육기관(Zion Royal Society for Education: 註-이하 루세.)
  
  레이서스는 후드를 둘러쓰고 조심스럽게 자신의 방문을 나섰다. 옆방에 있는 시종들이 눈치채면 또 시끄럽게  딱딱거릴게 분명했기에 그가 할 수 있는 최대한의 조용한 몸짓이었다. 평소 몸에 달고 있는 보석류의 장신구들은 다 떼어놓았다. 시끄럽게 덜그덕 거리는 소리는 '탈출(정확히 말하면 수업 빠지는 땡땡이)'에 적합하지 않다. 그는 아직도 이른 새벽이라 캄캄한 기숙사 복도를 살금살금 걸었다. 다른 스웰디온들(왕족들)이 머물고 있는 방들을 하나하나 지나쳐  가는데 진땀이 났다. 
  
  도미니온즈(주품천사)의 웅장한 모습을 화려하게 조각한 흰 대리석 현관문을 나서고 나자 그는 안도의 한숨을 쉬었다. 여기서부턴 조금 빨리 달려도 괜찮을 것이다. 그는 여러 가지 나무가 심어진 정원을 지나쳐 달렸다. 
  
  나무들은 참나무, 호두나무, 월계수, 도금양 나무, 아몬드나무, 시트론 나무, 올리브나무, 발삼 나무, 종려나무, 플라타너스 나무, 테레빈 나무, 벗 나무 등등으로 네르세바 스피릿의 힘으로 각각  향기로운 냄새와 열매를 품으며 자라고 있었다. 달리는데 후드의 모자가 벗겨져 그의 까만 머릿결이 드러났다. 길고 긴 머리카락은 그의 허리까지 왔는데 오늘 그는 그 머리카락을 천으로 아무렇게나 질끈 동여매고 있었다. 시종들이 보면 '오-  엘이시여- 우리  스온 레이서스님을 용서하소서-' '오-오-- 맙소사' 어쩌구 하며 난리법석을 피울 행동이었다. 하지만 '탈출'하는데 길고 거추장스런(거, 거추장스런? 이 또한 시종들이 들으면 뒤로 넘어갈 말이었다. 스피릿 심볼을 거추장스럽다니..) 머리를 펄럭펄럭 휘날리며 다닐 수야  없잖은가? 이맛살을 찌푸린  레이서스는 계속 달리면서 후드의 모자를 다시 썼다. 시종들 무서워서 멋진 구경을 놓칠 수야 없었다.
  
  그때 그의 까만 눈동자가 반짝  빛났다. 검은머리, 검은 눈. 13살의 그는 태어날 때부터 스피릿 심볼을 가지고 태어난 '스아디온'이었다.  그것도 파이오니온의 자녀로서 심볼이 나타난 '파이오 스아디온'이었다. 그  말은 그가 엘에게 선택받은 힐라토의 통치 후계자라는 뜻이다. 이렇게 '보통'이 아닌 소년의 신분은 주위 사람들의 관심을 하나로 모으기 일쑤였고 소년은 그것을 내심 못마땅하게 여겼다.  '파이오 스아디온'이기 전에 그는 활발하고 호기심 많은 13살의 소년이다. 헌데 사람들은 그것을 잊어버린 듯 행동할 때가 많았다. 자이온 루이티온 토너먼트만 해도 그렇다. 레이서스가 한 달 전부터 토너먼트 축제 구경가게  해달라고 졸랐는데 시종들은 그것을 절대 허락하지 않았다. 뭐, 개인 루이트도 없이 그런 복잡한 데 구경 나가는 건 '귀하고 지고하며 숭앙 받으시고 위대하다고 찬미 받으실 파이오 스아디온님'께는 '절대로' 맞지 않는다나? 웃기는 말이었다. 개인 루이트와 계약을 맺으려면 아직도 2년이나 있어야 한다. 헌데 토너먼트 축제는 이번 토너먼트가 지나면 8년이나 기다려야 하는 것이다. 그건 이 호기심 왕성한 13살의 '파이오  스아디온'에게는 '절대로' 참을 수 없는 
일이었다. 
  
  레이서스는 얼굴을 살짝 찡그렸다. 주위 사람이 자신의 자유를 제한하는데 좀 짜증이 난 탓이었다.  이렇게 귀찮을 때 그는  종종 자신이 '파이오 스아디온'이 아니었으면 어땠을까 생각하기도 한다. 특별히 자신의 운명에 불만을 갖고 있는 건 아니었지만 이렇게 노는  것을 방해받는 때는 파이오니온이고 뭐고 차라리 하급계층이었으면 하고 바랄 때가 있었다. 
  
  레이서스는 짜증나는 시종들 생각은  집어치우기로 했다. 그리고  해죽- 웃었다.
  
  [하하.. 스온 칼리스나! 내가 못 할 거라고 했지? 하지만 난 한다면 하는 사람이라구!]
  
그는 자신의 동문인 칼리안 스웰디온 스온 칼리스나를 떠올리며 웃었다. 평소 레이서스의 뒤를 귀찮을 정도로 졸졸 쫓아다니는 13살의 소녀는 몹시도 심술궂어서 레이서스의 '계획'을 듣자 비웃으며 '넌 '절대' 그일 못해!'라고 약 올렸었다.
  
  [흥! 엘야시온님에게 이를 거라구? 맘대로 하라지! 엘야시온님은 그저께부터 12개 세계의 파이오니온들과 대 성전에 들어가 금식 기도하고 계신다구. 헤헤.. 게다가 내일은 토너먼트 개막식이라 정신없으실 테고, 내일 모레는 엘의 날로, 예배를 드리느라  정신없으실 테고.. 후후..  그러면 내가 저지른 '말썽' 따윈 아무 것도 아닌 걸로 될 걸? 내 시종들이야 협박하면 입을 꾹 다물테고.. 칼리스 계집애! 저만 우습게 되는 거지! 하하핫!!]
  
  통쾌한 웃음을 웃은 뒤 레이서스는 부지런히 달렸다. 한 10분 정도 달렸을까... 루세의 정원은 길기도 길어 담벼락 있는데로 가려면 아직도  한 참을 더 달려야 했다. 체육수업을 받아 평소 체력을 길러 놓긴  했지만 숨이 찼다. 그는 멈춰 서서 헥헥 거렸다. 아무 것도 먹지 않고 달려서 그런지 더 허기가 지고 배에선 꼬르륵 소리가 났다. 그러고 보니 오늘 하루종일 밖에 나돌아  다닐 생각인데 아침으로 먹을 것을 준비 안 한 것이다. 이런 실수가...! 그는 옆에 있는 무화과나무에 다가서서 부지런히 나무열매를 따 모았다. 그리고 그 열매를 후드 소매 자락 속에 집어넣었다. 
  
  시종을 꼬셔서 10탈란 정도를 모아놓긴 했는데 아무리 자이온이라고 하더라도 이런 이른 아침부터 문을 여는 음식점은 없을 것이다. 열매를 20개정도 따서 소매에 넣은 레이서스는 다시 루세의 담벼락을 향해 뛰기 시작했다.
  
  [어휴- 이 10탈란을 모으기 위해서 얼마나 고생을 했는지...]
  
  푼돈(?)이라 모으기가 더 어려웠다. 레이서스가 지닐 수 있는 금품이라야 보석류인데 그것들은 다 제일 하찮은 것이라도  30탈란 이상 나가는 것들이라 그런 걸 갖고 나가 돈으로 바꾸는 것은 무리였다. 바꾸자면  못 바꿀 것도 없지만, 세상 어느 13살 짜리가 그런 보석을 달랑 들고 가 '이것 돈으로 바꿔줘요-' 할 수 있겠는가?  왕족 외에는 그럴 수  없고, 그럼 정체가 들통나는 건 금방 이었다. 하지만 축제를 즐기자면 돈이 필요하다는 거 정도는 평소에 책을 읽어 안다. 그래서 하바티온 계급인 시종들이 탈란 금화를 꺼내 만지작거릴라 치면, '와-- 그거 너무너무 예쁜데? 갖고 놀게 좀 줘봐--'라고 돈에 대해선 전혀 모르는 것처럼 시치미를 뚝 떼고 어벙하게 굴어야 했던 것이다. 레이서스는 나이에 비해 총명(잔머리가 발달)했다. ^^;
  
  [헉! 헉! 다, 다 왔다.]
  
  드디어 루세의 가장자리까지 온 레이서스는 자신의 눈앞에 있는 담을 보았다. 1미터 정도 높이의 흰 대리석 위에 아름다운 기하학적인 무늬를 그리고 있는 철장이 3미터 정도로 올려져 있었다. 덕분에 조용한  바깥 거리가 보였다. 1미터 40센티 정도의 키인 레이서스는 고개를 갸우뚱거렸다. 도합 4미터의 높이라.. 이쪽에서 나무를 타고 넘어간다고 해도 저쪽으로 내려설 때가 문제였다. 역시.. 펠리스의 도움을 받을까..? 레이서스는 후드의  모자를 벗고 머리카락을 묶은 천을 푼 뒤 조용히 속삭였다.
  
  <힐라토 스피릿 펠리스엘! 너의 주인 나, 힐라토 레이서스의 말을  들어줘! 이리 나와 줘! 펠리스엘!>
  
  그 말이 끝나자마자 레이서스의 검은 머리카락이 바람 한 점 없는데도 휘날리기 시작했다. 그리고 그의 검은 눈동자가 '힐라토  아이즈'라고 불리는 깊은 암흑의 빛을 띠며 빛나기 시작했다. 그 암흑의 빛은 동공에서 뻗어 나와 눈의 흰자위마저도 거의 덮어버려  멀리서 보면 레이서스의 눈은 온통 검은색으로 보였다. 이것은 엘야시온과 왕족들만이 할 수  있는 스피릿 소환이었다. 스웰디온이라도 눈색과 머리색이 다른  스웰디온은 스피릿 소환을 하지 못한다. 스피릿은 동일한 머리색과 눈색을 갖고  있는 인간에게만 거하기 때문이다. 
  
  이제 '파이오 스아디온' 레이서스의 몸 전체에서 검은빛이 나기 시작했다. 그 검은빛은  레이서스의 머리 위에서 점차 하나로 뭉쳐지며 커졌다. 뭉게뭉게 커지는 모양을 보던 레이서스는 좀 당황했다.
  
  <펠리스! 펠리스! 스몰 사이즈야! 스몰 사이즈! 조용히 나타나라구!!>
  
  영창 치곤 너무 품위가 없어 엘야시온이 들었으면 꾸중을 했겠지만, 여기엔 엘야시온이 없다. 해서 레이서스는 입에서 나오는 대로 영창을 외치고 있었다. 어쨌든 입에서 나오는 대로든 뭐든 그런 건 별 상관없는지, 레이서스의 바램대로 스피릿은 더 이상 커지지 않고 형체를  갖추기 시작했다. 주위의 공기가 스피릿 때문에 검게 물들고 있었다. 밤과 휴식의 기운을 주관하는 힐라토 스피릿이  나타나자 아침으로 달리던  시간은 다시 밤으로 돌아가야 하나 어쩌나 고민하며 움찔거리고 있었다. 
  
  이윽고... 완전한 형체를 갖춘 스피릿은 레이서스의 눈앞에서 날개를 쫘악 펼쳤다. 밤하늘과 같은 검은 날개는 검은빛을 내쏘고 있어 날개 사이, 사이에 별이 빛나는 듯 했다. 스몰사이즈(?)라 인간 정도의 체구였는데 제대로 된 5미터 정도의 사이즈였다면  여기서 사방 5킬로미터까지는 밤의 기운으로 뒤덮였을 것이다. 검게 구불거리는 머리카락과 검게 빛나는 눈을 갖고 있는 도미니온즈 천사는 자신의 어린 주인을 보며 희미하게 웃었다.
  
  {레이서스.. 날 왜 불렀지?}

레이서스는 침을 꿀꺽 삼켰다. 빨리 요구사항을 말하고 보내는 게 나을 것 같았다. 스몰 사이즈라도 스피릿은 스피릿이라 밤의 에너지가 주위에 떠다니고 있었다.

"펠리스! 날 이 담벼락 너머로 데려다 줘!!"

펠리스라고 불린 천사, 정확히 말해 엘의 주(主)천사 펠리스엘, 다른 힐라토 스피릿들과 함께 힐라토라는 세계를 운영하고 있는 막강한 도미니온즈 천사 펠리스엘은 레이서스의 말에 아무 말도 하지 않고 가만히 서(?) 있었다. (그의 긴 로브 자락 때문에 그가 서 있는지 어쩐지는  확실하지 않았다. 스피릿의 가볍고, 중력에 전혀 영향을 받지 않는 듯한 몸가짐은 어쩌면 그가 떠 있을 수도 있다는 것을 나타내주고 있었다.) 가만히 서있던 펠리스엘은 고개를 돌려 4미터 높이의 담벼락을 조용히 바라보았다. 4미터... 스피릿은 고개를 끄떡였다. 그리고 그는 다시 눈을 돌려 상기된 표정으로 가슴을 두근대며 서 있는 자신의 주인 레이서스를 바라보며 빙그레 웃었다.

{레이서스?...이런 시시한 일 하는데 일일이 날 부르면... 아무리  너라도... 용서하지 않겠다.. 후후후......}

스피릿다운 냉철한 판단력이고 선언이었다. 스피릿의 상당히 좋지 않은 반응에 레이서스는 부루퉁하게 입술을 내밀고 말했다.

"그럼 어떡해! 여길 넘어가야 하는데 내 능력으론 무리라구!! 옛날에 펠리스가 그랬잖아! 내 능력이 되 주겠다고!!!"

그 능력은 담장 넘어가는 능력이 아니었다...라고 말하려다가 펠리스엘은 그냥 눈을 감았다. 이 인간은 아직 어리다. 그러니 그가 참아야 하는 것이다.

{.....정문을 놔두고 담을 넘으려는 이유가 뭐지?}

"몰래 나가야 하니까. 정문에는 '문지기'가 있다구."

그 말에 펠리스엘은 빙긋 웃었다. 집히는 게 있었다.

{일전에 말한 '탈출'인가?}

"응. 안 도와 줄 거야?"

펠리스엘은 다시 한 번 더 검은 날개를 흔들어 보였다. 빛이 와수수 쏟아졌다.

{그럴 리가... 스피릿은 엘의 명령으로 자기가 거하는 주인의 명령에 복종한다. 하지만 네가 지금 명령을 내리면 오늘은 더 이상 날 소환할 수 없다... 넌 아직 날 부릴 만큼 능력이 뛰어나지 못하니까.. 어떡하겠나?.... 네 명령대로 하고 오늘은 더 이상 나오지 말까..?}

'파이오 스아디온'이라지만 아직 '루세'를 졸업하지 않은 레이서스였다. '루세'에선 각 세계의 스웰디온들에게  앞으로 그들이 소유하게 될  스피릿에 대한 교육과 스피릿을 다루는 법(비위 맞추는 법)을 8살부터 15살이 될 때까지 7년간 가르치는데 이 '루세'를 졸업하지 않고선 스피릿을 완전히 다룰 수 없었다. (별로 '지명도'가 높지 않은 스웰디온은 왕족이라도비싼 수업료를 내야하는 루세를 다닐 수 없는데, 그런 스웰디온은 결과적으로 거의 스피릿의 눈치만 보며 살아야 한다는...  슬픈.. 하하.. 근데 무슨  '주인'이냐고요? 글쎄요... ^^;)

 아직 교육과정이 2년이나 남은 레이서스로선 하루에  한 번 정도 스피릿을 불러내 명령 하는 게 고작이었다. '고작'이라고는 하지만 이 '고작'이 어딘가. 지금 현재 루세에서 스피릿을 소유한 학생은 레이서스 혼자였다. 그 때문에 종종 강대상 앞에서 스피릿에 대한 시범을 보이기도 하는 그지만 어쨌든 자주는 못한다. 스피릿은 깐깐한 천사들이니까. 명령을 내려 스피릿의 능력을 사용하기 위한 소환이 아니라면 하루에도 몇 번씩 불러낼 수 있지만 이런 '시시한 일'도 '명령' 축에 들어가는 모양이다. 오늘은 더 이상 불러내지 말라는 것을 보니. 하지만 이미 그런 정도는 다 염두에 둔지라 레이서스는 눈을 반짝이며 말했다.

"응. 알았어. 오늘은 더 이상 불러내지 않을테니 내 명령대로 해줘."

여기서 담장을 넘지 못하면 '탈출'이고 뭐고 말짱 도루묵이다. 오랜 동안 별러왔던 모험은 끝인 것이다. 지금은 담장 넘어가는 것이 가장 중요한 일이었다. 펠리스엘은 고개를 끄떡이고 희미하게 미소짓더니 손을  내밀었다. 레이서스는 그의 손을 잡았다. 아무 느낌 없는 차가운 손이었는데 어떻게 보면 검은 연기를 붙잡고 있는 것 같기도 했다. 레이서스가 그의 손을 잡자 스피릿은 레이서스의 몸을 안아들었다. 그리고 몸의 두 배는 될 듯한 날개를 퍼덕여 가볍게 날아 레이서스를 루세 담장 너머로 데려다 주었다. 레이서스는 보도로 내려서며 말했다.

"고마워, 펠리스."

{천만에. 레이서스.}

그리고 펠리스엘은 레이서스의 이마에 키스했다. 스피릿은 자기의 마음에 어지간히 들지 않은 이상 인간의 몸에 접촉하길 싫어하는데 놀라운 일이었다.

{나중에 보지. 즐거운 '탈출'이 되기를.}

"응. 나중에 봐."

펠리스엘의 검은 몸이 레이서스의 몸을 통해 힐라토로 돌아가 버리자 레이서스는 다시 머리카락을 단단히 묶었다. 그리고 후드를 깊숙이 눌러썼다. 이제 그의 앞길을 막을 것이란 아무 것도 없다!!! 레이서스는 신이 나서 중심가 쪽으로 달려가기 시작했다. 먼저 토너먼트를 기념한 서커스랑 몬스터 우리를 구경할 것이다. 시종들은 천박한 아랫 계급이나 보는 것들이라고 절대 금지 시켰지만, 오늘 하루는  자유였던 것이다. 



"헤에--"

레이서스는 입을 쩌억 벌렸다. 오전 내내 서커스를 구경하고  방금 거리에서 이름 모를 맛있는 음식(시종들은 그런 음식을 '불량식품'이란 통칭으로 불렀다.)을 먹은 레이서스의 기분은 배도 빵빵하고 최고였다. 이런 '탈출'에다 '모험'이라면 평생 동안이라도 하고 싶다. 지금쯤  시종들은 레이서스를 찾아 난리가 났을 거지만 그런 건 레이서스의 안중에 없었다. 레이서스는 검은 눈을 빛내면서  우리 앞으로 바싹 다가가  그 안에 있는 몬스터를 더욱 자세히 구경했다. 그는 지금 잭 오 베어(Jack-O-Bear)라고 팻말이 달린 우리 앞에 서 있었다. 그 몬스터를 보며 레이서스는 웃음이 터져 나오려는 것을 꾸욱 눌러 참았다. 몬스터는 호박 머리를  하고 있었다. 그  호박머리엔 애들이 장난하듯 아무렇게나 세모 네모로 뚫어놓은 눈구멍과 콧구멍 입 구멍이 있었는데 그 큰 머리에 비해 너무나도 비쩍 마른 인간의  몸을 갖고 있어 어쩐지 장난스러운 모습이었다. 날카롭고 긴,  더러운 손톱이 달린  팔이 몸 양쪽에서 흔들거리고 있긴 했지만 호감이 가는 몬스터였다. 레이서스가 히죽 웃으면서 그런 생각을 하는데 어디선가 한 남자의 목소리가 들렸다.

"어이 꼬마- 더 이상 앞으로 다가가면 잭  오 베어가 널 손톱으로 갈기갈기 찢어 버릴거다-?"

그 무시무시한 말에 흠칫 놀란 레이서스는 우리에서 부리나케  떨어졌다. 뒤를 돌아보니 일루티온 계급으로 보이는 한 인상 좋아 보이는 젊은이가 빙글거리며 레이서스를 보고 있었다.

"...아니면, 그 녀석 네 팔을 덥썩 잡은 다음 네 에너지를 쪼옥, 쪼옥 빨아먹어 버릴 지도 몰라. 그럴 땐 빈 호박머리에서 빛이 펄펄 나지. 외모에 비해 꽤 무서운 몬스터니 가까이 가면 안돼." 

레이서스는 자기의 팔을 슬슬 문질렀다. 몬스터를 좀 더 가까이서 보고 싶긴 하지만 에너지를 쪼옥, 쪼옥 빨아먹는 몬스터라니.. 방금 먹은 막대기에 달린 차가운 얼음과자 생각이 났다. 레이서스도 그것을 쪼옥, 쪼옥 빨아먹었었다.

"어... 고마-, 고마워요."

그냥 '고마워-'라고 할 뻔했는데 용케도 존댓말을 썼다.

"뭐, 천만에. 그건 그렇고, 이런 몬스터 공원을 혼자서 다니다니... 각 우리마다 프로텍트 아트가 걸려있긴 하지만 위험한데... 네 부모님은 어디 가셨니 꼬마?"

그는 참 친절한 사람인 듯 했다. 생글거리며 레이서스 옆으로 와서 손을 자신의 턱에 대고 물었다. 아무리 친절한 사람이라도 주의해야 한다. 레이서스의 정체가 드러나면 곤란한 것이다. 

"어-- 저쪽에 계셔요. 엄마랑, 아빠는."

무척 애매모호한 '저쪽'이었지만, 틀린 말은 아니었다. 레이서스의 어머니, 힐라토 헤르가스와 아버지, 카이러스 사이너스는 '저쪽'에 있는 대 성전에서 지금 기도 중이다.

"흐응- 그래? 그렇구나. 근데, 이런 몬스터들  구경하는 걸 좋아하나 보지 꼬마는?"

레이서스는 입을 헤벨레 벌리고 고개를 크게 끄떡였다.

"그럼요-!!!, 어렸을 적부터 책을 읽으며 몬스터란 어떤 것일까  줄곧 궁금했어요!"

'책'? 확실하군. 청년은 피식 웃었다. 어떤 사내녀석이 몬스터를 싫어하랴. 무서우면 무서울수록, 기괴하면 기괴할수록 열광하는 것이다. 물론 우리 안에 갇힌 안전한 상태에 있는 몬스터 이야기지만. 눈앞에 있는 '책' 어쩌고 들먹이는 '귀족' 소년도 예외는 아닐 것이다...

"그래에. 그렇구나. 음, 그건 그렇고 토너먼트 전에 나오는 몬스터 중 공개 몬스터는 잭 오 베어가 마지막인데, 이 몬스터보고 난 뒤에는 뭐 할거니?"

레이서스는 실망 어린 표정을 지었다.

"토너먼트 전에 나오는 몬스터는 이게 마지막이라구요? 그럼 토너먼트 10일째서부터 나오는 몬스터는 볼 수 없나요? 꼭 가까이서 보고 싶은데.."

"토너먼트 10일째서부터 나오는 몬스터들은 너무 위험해서 공개불가야. 귀족들은 직접 토너먼트에서 볼 수 있겠지만 우리 같은 서민이야 이런 몬스터 공원에서 보는 몬스터들로 만족해야지."

레이서스는 한숨을 쉬었다. 토너먼트에선 경기장과 객석이 너무 멀어서 자세히 볼 수 없을지도 모르는데... 하지만 하는 수 없었다. 너무 위험해서 공개 불가라는데 어떡하겠는가? 레이서스는 재빨리 머리 속으로 다음 행선지를 정하기 시작했다. 아트를 이용한 탈 것 공원이 저 쪽에 있다던데 그럼 거기나 가볼까-? 이렇게  머리를 굴리는데 청년이 은근한 목소리로 다시 말했다.

"근데 말이야, 꼬마- 넌 용감한 소년이냐?"

"네?"

"몬스터 따윈 두려워하지 않는 용감한 소년이냐구?"

레이서스는 자기가 용감한지 어떤지 생각해 보았다. 시종들의 괴롭힘(?)에도 불구하고 꿋꿋하게 살아가는 자신- 스온  칼리스나의 비웃음에도 불구하고 이렇게 담대하게 탈출 한(땡땡이 친) 자신- 이런 자기가 용감하지 않다면 누가 용감하겠는가? 해서 레이서스는 고개를 끄떡이며 대답했다.

"그럼요. 전 용감해요. 몬스터 따위 두렵지 않아요."

시종들과 칼리스에 비하면 몬스터쯤이야...

청년은 히죽 웃었다.

"흠. 그래? 나도 널 보니 그런 생각이 드는구나. 이런 몬스터 공원에도 혼자 올 정도로 아주  용감한 소년 같다고. 음... 그럼 가르쳐 줘도 괜찮을까--?"

그의 칭찬에 뿌듯한 표정을 짓고 있던 레이서스는 의아한 눈초리로 그를 보았다.

"뭘요?"

레이서스의 호기심 어린 눈빛을 본 순간 청년은 갈등하는 표정을 지어 보였다.

"아냐, 안돼! 내가 왜 이런담.... 아무리 용감하다고  해도.. 이런 어린애한테.. 그냥 나나 가는게..."

레이서스는 그가 무슨 말을 하는 건가 몸이 달기 시작했다. 게다가 '어린애'라니! 레이서스는 자존심이 상했다. 감히 '파이오 스아디온'인 자신에게!! 그래서 레이서스는 '어린애' 답게 호기심 가득 어린 표정을 짓고 이야기해 달라고 마구 조르기 시작했다.

"뭔데요? 뭐예요? 도대체, 뭘 갖고 그러는데요?"

청년은 고뇌하는 표정으로 레이서스를 힐끗 보았다.

"아무 것도 아니다. 그냥 잊어버려라. 나도 주책이지.. 아무리 네가 마음에 들었다지만 처음 보는 애한테... 난 그냥 가마. 만나서 반가웠다. 꼬마."

그리고 그는 몸을 휙 돌려 성큼성큼 걸었다. 레이서스는 다다다 달려가 그의 팔을 붙잡고 늘어졌다.

"아저씨! 그냥 가시면 어떡해요오! 뭔데 그래요!!!"

"아니, 얘, 얘야 이러지 말아라..."

청년은 몹시 당황한 표정을 지으며 자신의 팔에 매달린 레이서스를 보았다. 레이서스는 고집스럽게 계속 말했다. 시종들의 속을 득득 썩였던 그 왕고집이었다.

"도대체, 뭐냐구요! 말은 하고 가야죠!!!"

청년은 한숨을 푸우욱 쉬었다. 그러더니 가르쳐주기 정말로 싫은데 레이서스가 하도 졸라 가르쳐 준다는 태도로 마지못해 입을 떼기 시작했다.

"...실은.. 난... 토너먼트 10일째 다음부터 나오는 몬스터를 볼 수 있는 곳도 알고 있거든."

"네에--?!"

레이서스는 너무 놀라 눈을 휘둥그렇게 떴다.

"저, 정말이에요?!! 정말 토너먼트 10일째부터 나오는 몬스..!"

"쉿! 쉿!!!"

청년이 당황한 표정으로 자기의 손가락을 입에 대며 말했다. 레이서스는 입을 다물었다.

"꼬마야, 조용히 해! 이건 내가 우연히 발견한 거라구! 네가 몬스터를 너무 좋아하는 것 같길래 말해주는 거야. 다른 사람에게 알려지면 통제구역에 들어갔다고 벌금 문단 말이야-!"

버, 벌금!!! 레이서스의 가슴이  두근거렸다. 오늘 레이서스는 '벌'이라든지 '금지'가 붙어 못했던 행동들을 마음껏 해보리라 생각하고  있었던 것이다. 해서 레이서스는 잔뜩 흥분한 목소리로 말했다.

"가르쳐 주세요! 네!? 다른  사람들한테는 이야기 안하고 저만  살짝 보고 올게요!!"

"아--, 이거 참-- 이러면 안  되는데-- 아무리 마음에 든 꼬마라지만, 이거, 이거..."

"아저씨이--!!"

"안돼! 안돼! 역시 그냥 말 안하는 게..."

레이서스는 인상을 팍 썼다. 지금 당장 거기가 어딘지 말하라고 명령을 내리고 싶은 생각이 굴뚝같았지만 그럴 순 없었다.

"아저씨! 안 가르쳐 주면 사람들에게 아저씨가 통제구역에 들어갔다고 말할 거에요!!?"

청년은 그 말에 너무나도 놀라고 두려운 표정을 지었다.

"아, 안돼! 그러면!! 아이구, 이런..!! 괜히 말을  꺼내서!! 이런... 하는 수 없지.. 어쩔 수 없구나...!"

레이서스는 씨익 웃었다. 협박이 통한 것이다.

"말해 주면 아무한테도 말 안할게요."

"약속이다? 다른 사람들한테 알리면 안돼? 너만 혼자 가서 봐야 해? 부모님한테도 비밀이야?"

"네! 그럼요!!"

레이서스의 부모는 오늘 저녁에나 성전에서 나올 것이다. 그러니 레이서스가 어디 갔는지 알게 뭔가? 청년은 레이서스가 약속하자 체념한 듯 술술 털어놓기 시작했다.

"그곳은 말이지....."



레이서스는 신이 나서 달려가고 있었다. 자기처럼 운이 좋은 왕족이  또 있을까? 우연히 만난 친절한 아저씨한테 보통 사람이라면 구경도 못할 몬스터에 대한 정보를 듣다니. 경기장  바로 밑에 있는 몬스터  사육장이라고? 몬스터 공원에서 경기장은 달음박질로 불과 10분  정도만 가면 되는 곳에 있었다. 레이서스는 헤헤헤 웃었다. 길거리엔 온통 사람들이 넘쳐나 달려가면서 그들과 부딪치지 않도록 조심해야 했다. 그렇게 달리다가 앞을 본 레이서스는 깜짝 놀랐다.

[으- 으악! 루온 루파르테 아냐!!]

레이서스는 황급히 옆에 나 있는 골목으로 숨어들었다. 루온 루파르테라면 레이서스가 아무리 후드를 깊숙이 눌러쓰고 있어도  금방 그라는 걸 눈치 챌 것이다. 레이서스의 개인 루이트, 후보 제 1 순위인데 당연한 일이었다. 루온 루파르테는 그의 힐러처럼 보이는 사람들과 이야기를 나누고 웃으면서 레이서스를 지나쳐갔다. 고향 세계 힐라토에서 그를 마지막으로 본 게 5년 전 인가였다. 그때 루온 루파르테가 14살이었으니 지금 그는 19살이다. 자이온  루이티온 토너먼트는 15살 이상만 참가하도록 규정지어져 있으니 19살인 루온 루파르테에겐 처음 참가하는 토너먼트일 것이다. 토너먼트에 처음으로 참가하는 것 치곤 참 자신만만한 모습이다. 경기장 외벽에서 기도를 드리고 돌아가는  듯 했다.

[하긴- 자기 어머니가 프레미어(Premier:으뜸의, 첫째의. 프리미어라는  발음이지만, 프레미어라는 발음이 마음에 들어 프레미어로 함. ^^;) 루이트이니...]

레이서스는 그가 사라진 것을 확인하자 다시 골목에서 나와 뛰기 시작했다. 루온 루파르테의 어머니 루온 루칼라는 레이서스의 어머니, 힐라토 헤르가스의 개인 루이트였다. 파이오니온의 개인 루이트는 '프레미어 루이트'라고 부르는데, 루이티온의 능력은 가문과 유전에 따라 차이나므로 자세히 모르지만 루온 루파르테도 보통 이상의 실력을 갖고 있을 게 뻔했다. 그 루온 루파르테는 아브월 2일인가  자이온산에 도착해 레이서스에게 인사하러 왔었다. 그는 힐라토 헤르가스와 카이러스 사이너스가 있는 가운데 무릎을 꿇고 레이서스의 손에 키스하며 말했었다.

"스온 레이서스님.. 기대해 주십시오.  꼭 이번 토너먼트에서  좋은 성적을 거두겠습니다."

그 다음 말, '그러니, 저를 꼭 레이서스님의 개인  루이트로 지목해 주십시오-'라는 말은 입 밖으로 꺼내지 않았다. 하지만 그의 진지하고 열의에 찬 눈빛은 무언으로 나머지 말을 전하고 있었다. 뭐, 루온 루파르테 정도면 나쁘지 않다. 가끔 너무 지나치게 진지한 눈으로 얼굴까지 붉혀가며 레이서스를 쳐다봐 껄끄러울 때가 있었지만 충성심이 부글부글 끓어 그런 거로 이해하면 이해 못할 바도 아니었다. 어쨌든 이번 토너먼트가 끝나면 레이서스도 루이티온의 '프로포즈'를 받게 된다. 그러면 그 중에서 한 명을 선택해  '맹세식'을 갖게 된다. 그리고 레이서스가 15살이 되면 정식으로 계약을 맺는 것이다. 어머니인  힐라토 헤르가스는 이번 토너먼트에서  가장 뛰어난 성적을  거둔 힐라토 루이트를 레이서스에게 붙여 주겠다고 약속했다. 그래서 오늘의 '탈출'은  더욱 중요했다. 개인 루이트가 붙으면 이제 더 이상 '완벽하게 혼자'가 되는 일은 불가능하니까.... 레이서스는 숨을 몰아쉬며 눈앞에 있는 거대한 경기장을 보았다. 흰 대리석으로 만든 건물은 10만 정도의 관중이 들어가는 건물답게 몹시도 컸다. 

주위를 둘러보니 수많은 루이티온들이 경기장의 높다란 외벽 앞에서 고개를 숙인 채 기도하고 있었다. 개막식 하루 전에 경기장에 와  엘의 가호를 빌며 기도하는 건 자이온 루이티온 토너먼트의  오랜 관례라고 책에서 읽었다. 실제로 이런걸 눈으로 보니 더욱 흥분이 됐다. 레이서스는 두근거리는 가슴을 진정시키고 가장 가까운 출입구을 쳐다보았다. 4번 출입구... 그 아저씨가 가르쳐준 곳은 8번  출입구였다. 레이서스는 외벽을 따라 죽 돌기 시작했다. 외벽 앞에 서 있는  루이티온을 지나쳐 하나 하나 세며 갔다. 문은 대략 150미터 간격으로 붙어 있었다. 5번, 6번, 7번... 8번..! 8번 출입구에 도착한 레이서스는 출입구 안 쪽으로 갔다. 커다란 아치를 그리고 있는 출입문은 붉은 색으로  단단히 닫혀 있었다. 하지만 그  옆에 나 있는 작은 덧문이라면... 레이서스는  주위를 둘레둘레 돌아보았다. 출입구는 외벽에서 안 쪽으로 깊숙이 들어와 있기 때문에 사람들의 눈에 띠지 않았다. 레이서스는 조심스레 덧문을 밀어보았다. 그  청년의 말대로 였다. 덧문은 스르르 열렸다. 보통 땐 닫혀있는데 청년의 말로는 안 쪽의 고리가 떨어져 그런 것이라 했다. 

레이서스는 주위를 둘러보고 그 문안으로 슥 들어갔다. 문에서 오른쪽으로 보이는 계단을 내려가 지하 2층으로  가면 거기가 몬스터 우리라고 했다. 사람이 많은데서 조용한 곳으로 오니 좀 무서웠다. 하지만 몬스터를 볼 수 있다는 데야... 레이서스는 청년이 가르쳐 준대로 계단을 내려가기 시작했다. 한층, 한층 내려가 드디어 지하 2층에 도착했다. 레이서스는  지하 2층이라고 쓰여진 문을 열어보았다. 역시 쉽게 열렸는데 그 안으로 들어간 레이서스는 고개를 갸웃 했다. 어디에도 몬스터 우리같이 생긴 것은 보이지 않았다.

[이상한데? 좀 더 안쪽에 있나?]

그렇게 생각하고 어두침침한 안 쪽으로 걸어 들어가는데 갑자기 킥킥대는 웃음소리가 주위에 울리기 시작했다. 조용한 가운데 들린 소리라 레이서스는 깜짝 놀랐다. 한 남자가 말했다.

"이거, 이거... 정말로 왔구만."

몸을 돌리니 레이서스가 들어왔던 입구에 두 셋의 사람들이 모여드는  게 보였다. 단 한 명만 빼고 다들  복면을 하고 있었는데, 복면을 하지  않은 사람은 아까 공원에서 여기를 가르쳐 준 바로 그 사람이었다. 레이서스는 잠시 잠깐 자기가 처한 상황을 파악하지 못  했다. 그래서 공원의 청년을 보자 반가운 표정까지 지었다. 그도 자신의 뒤를  쫓아 몬스터 구경을 하러 온 것이라 생각한 때문이었다.

[응? 그런데, 나한테는 아무에게도 말하지 말라고 해 놓고 자기는 친구들이랑 왔네? 게다가 웬 복면....]

레이서스의 그 생각은 청년의 다음 말에 산산이 조각났다.

"꼬마야- 참 멍청하기도 하구나. 네 부모가 말 안 하던? 낯선  사람 말은 쉽게 믿는 게 아니라고?"

레이서스는 그 말에 가벼운 충격을 먹었다. 청년은 그 말을 몹시도 능글 대는 투로 말했고, 표정도 레이서스를 매우 비웃는 표정이었다. 설마-! 갑자기 뭔가 깨달아 지는 게 있었다. 그 생각은 레이서스를 불쾌하게 만들었고 그래서 레이서스는 인상을 썼다. 

".......지금.. 여기에 몬스터가 없단  얘기를 하는 거야? 감히 날 속인거란 얘기지?"

청년의 눈썹이 올라갔다. 

"여어-- 역시 귀족 아들네미답구만? 위기에 처하니, 반말을 쓰는 게, 당당하기도 하시군. 하지만, 귀족 아들네미? 네 신분만큼 네 머리도 좋았다면 얼마나 좋았을까? 이 상황에선 오히려 존댓말을 써야한다는 거 파악 못하겠니?"

주위 사람들은 킥킥 웃었다. 레이서스는 열이 받았다. 청년이 굳이 대답하지 않아도 됐다. 여기는 몬스터가 없는 것이다. 지금 레이서스는 모욕 받았다는 것보다 몬스터를 못 본다는 것에 더 분노를 느끼고 있었다. 무리 중 한 명이 킥킥대며 말했다.

"몬스터라구? 쟤가 지금 제정신인가? 아직도 몬스터 타령이나 하게?"

"글세 말야. 토너먼트에 나갈 몬스터들은 아티스트들이 결계를 쳐 보호해 토너먼트가 열리기 전 까진 그 근처에도 못 가는데 그런 것도 모르나 보지? 띨띨하긴... 뉘 집 자식인지..."

"요즘 보기 드문 순진한 소년이야."

그러자 몬스터 공원에 있던 청년이 웃으며 말했다.

"그래. 그래. 정말 순진한 녀석이야... 그러니 말도 잘 듣겠지? 에 또.. 귀족 아들네미? 후드 소맷자락에서 탈란 금화를 들락달락 꺼내는 걸 보니 부잣집 아들네미겠지? 지금, 네가 가진 금화들, 좋은 말 할 때 순순히 꺼 내 볼래?"

레이서스는 그제야 그들이 자신의 돈을 노리고 일부러 이런 곳으로 유인했다는 것을 알았다. 속았다는 것을 아니 분했다. 몬스터들을 볼 수 있다는 기대가 깨져 더욱 분했다. 레이서스는 그들을 지그시 노려보았다. 청년은 짜증을 내는 음성으로 말했다. 

"빨리, 빨리 내 놔! 네가 보통 사람처럼 가죽 주머니에 돈을 갖고 다녔다면 굳이 이런 데까지 유인할 필요 없이 그냥  따서 가졌겠지만, 후드 소매 자락에 갖고 다니는 바람에 이중으로 수고하게 됐다. 그러니 더 이상 늦장부리면 재미없을 줄 알아-!"

태어나서 처음으로 이런 황당한 경우를 당한 레이서스는 화가 나서  말했다. 

"감히, 너희들이 나 스온 레이서스를 협박하는 거냐?!"

그 소리에 거기 서 있던 사람들이 흠칫 놀랐다.

"스, 스온..? 스웰디온인가...?"

"이럴 수가! 왕족이 왜 길거리에서 수행원도 없이..!!!"

그들의 반응을 본 레이서스는 만족한 웃음을 웃었다. 별것도 아닌 것들이..!!

"당장 거기서 비켜라! 일루티온 주제에 왕족을 모욕한 죄는 용서할 수 없지만 난 지금 바쁘니 그냥 가주겠다!"

속임을 당한 레이서스로선 당장 능지처참을 하고 싶은 심정이었지만 그러려면 시종들에게 알려야 하고 이들이 능지처참을 당하기 전에  레이서스가 먼저 잔소리 깨나 들을 것이다. 그러니 용서 아닌 용서를 하기로 하고 나가기로 했다. 이런 식으로 시간을 낭비한 게  아깝긴 했지만 주위 친구들에게 적당히 각색해서 말해주면 이것도 훌륭한 '모험기'가 될 것이다.

레이서스는 당당한 발걸음으로 그들에게 다가갔다. 웅성대던 그들은 이제 못 믿겠다는 눈초리로 레이서스를 바라보고 있었다. 그들을 힐끗 본 뒤 지나쳐 걷는데 누군가 레이서스의 팔을 탁 잡았다.

"?!"

"...꼬마야. 그래서 어쨌다는 거냐. 네가 스웰디온이든, 뭐든 아무 상관없어. 돈이나 내 놔."

레이서스를 포함한 주위 사람들은 경악하여 레이서스의 팔을 잡고 있는 청년을 보았다. 청년은 이제 같은 사람인가 의심이 들 정도로 음흉하고 교활한 눈으로 레이서스를 바라보고 있었다. 그래서 그 얼굴은 어딘가 부자유스러웠다. 전체적인 표정은 싱글싱글 웃는 표정인데  눈만 이런 표정이라니... 

[아!!!]

그를 뚫어져라 쳐다보던 레이서스는 그제야 그가 가면을 쓰고 있다는 것을 알았다. 눈빛과 표정이 너무 어울리지 않아, 그렇게 생각하고 봐서 알아챈 거지 그렇지 않았다면 눈치채지 못 할 정도로 그의 분장은 완벽했다. 주위 사람들이 청년을 잡으며 소리쳤다.

"마, 마스터! 미, 미쳤습니까? 상대는 스웰디온이라구요!"

마스터라 불린 남자는 험악한 표정으로 말했다. 

"괜찮아! 이 자식이 스웰디온이면 차라리 괜찮다구! 성인식을 치르지 않은 스웰디온 따윈 아무 능력 없어! 보아하니 개인 루이트도 없는 녀석 같은데 오늘 최고의 먹잇감을 놓쳐서야 어떻게 판티스트(Pantheist)라고 할 수 있..."

주위 사람들이 그의 말에 눈을 찌푸렸다. 청년도 말을 하다 말고 멈칫했다. 평소에는 냉철한 그도 내심 레이서스가 왕족이라는데 흥분하고 있었던 것이다. 그래서 숨겨야 할 일까지 말한 것이다. 청년은 짜증난 눈으로 레이서스를 보았다. 이놈이 판티스트라는 말에 반응을 보인다면, 왕족이든 뭐든 죽여야 한다.. 하지만, 왕족을 죽이다니, 아무리 담대한 그라도 섬뜩한 일이었다. 

청년은 레이서스의 얼굴에 어떤 변화가 나타나는가 관찰했다. 그러나 다행히 레이서스는 아무 것도 눈치 못 챈 표정으로 같이 인상을 쓰며 그를 노려보고 있었다. 안심을 한 그는 레이서스의 팔을 더욱 세게 꽉 쥐었다.

"아얏--!!"

"흥!! 여러 말 할 필요 없어!!! 자, 존경하는 스웰드님? 어서 돈을 내놔 보실까요? 아니, 스웰디온이라 했으니 잘 찾아보면 보석도 떨어지겠군."

보석이란 말에 주위 사람들 눈이 번쩍 빛났다.

"보, 보석-?"

"보석이라니..! 그, 그렇다면!!! ...마스터! 정말입니까? 어린 스웰디온은 아무 능력 없습니까? 그, 스피릿인가 뭔가 그런 거 못 부립니까?"

"그래! 그렇게 간덩이가 작아서 앞으로 어떻게 할려고 그러나?!!"

마스터의 말에 격려(?)를 받은 건지 보석이란 말에 간덩이가 커진 건지 세 명의 사내들은 흐흐흐 웃기 시작했다.

"그렇단 말이죠? 그렇다면..."

"야! 스웰드님!!! 아니, 아니지.. 야!  이, 이, 이 자식아!  가진 것 몽땅 내놔!"

레이서스는 진심으로 어이가 없었다. 하지만 어린 스웰디온에게 능력이 없다는 말은 정확한 지적이었다. 분했다. 레이서스는 스웰디온도 아니고 '파이오 스아디온'이지만 그런 그도 '지금은' 아무 능력 없었다. 아침에 이미 스피릿을 소환해 이제 오늘은 더 이상 스피릿을 소환 할 수 없다. 그러니 보통 스웰디온과 별 다를 바 없었던 것이다. 레이서스는 이제 사태의 심각성을 깨닫기 시작했다. 힐라토의 다음 파이오니온이 될 자기가 이런 녀석들에게 돈을 빼앗기게 되다니! 자기 자신이 한심하게 생각된 레이서스였지만 정신을 가다듬기로 했다. 오거(Ogre)에게 잡혀가도 정신만 차리면 솟아날 구멍이 있다고 했다. 이들이 내가 아침에 스피릿을 소환했는지 어쩐지 알게 뭔가? 그러니 어느 정도 협박도 통할 것이다. 레이서스는 침착하게, 그리고 최대한 위엄을 갖춘 목소리로 말했다. 

"...내가 언제 날 스웰디온이라고 했지..?"

마스터라 불린 남자가 눈을 찡그렸다.

"뭐?"

"똑똑히 봐라!"

레이서스는 후드의 모자를 벗었다. 순간 주위는 물을 끼얹은  듯 조용해 졌다. 그 당당하던 청년도 잠시동안 믿을 수 없다는 듯 레이서스의 머리카락과 눈을 번갈아 봤다. 그러더니 신음을 흘렸다.

"이..런... 젠장...스....아... 디온..."

주위 사람 중 한 명이 놀란 투로 말했다.

"뭐지..? 눈 색과 머리색이 같네?"

"제기랄!!!!! 다 내 옆에 붙어!!"

청년이 외치자 사람들은 깜짝 놀라 그의 옆으로 모였다. 청년은 품에서 무언가를 꺼내들더니 그것을 손에 들고 외쳤다.

<나의 신, 엠벨루스, 그의 이름으로 비노니! 미천한 제게 능력을 빌려주소서!! teleport(공간 이동)!>

그가 영창을 외치는 순간 레이서스는 깜짝 놀랐다. 신, 엠벨루스? 세계엔 엘 외의 신은 없다. 그런데.... 이게 무슨 뚱딴지같은 소리란 말인가? 놀란 레이서스가 그들을 보는데, 영창을 외친 청년과 그 주위의 사람들이 뿌연 빛으로 감싸여 사라지기 시작했다. 레이서스는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 자기가 보는 것을 믿을 수 없었다. 

[맙소사! 이 녀석들, 어떻게 내 앞에서...?]

그들이 사라지고 나자 갑자기 어디선가 우르릉거리는 소리가 났다. 그리고 지진이라도 난 듯 땅 밑이 흔들리기 시작했다. 

"와아악-!"

땅이 흔들려 레이서스는 바닥에  털석 주저앉았다. 땅은 우르릉 소리를 내며 한 2-3초간 더 흔들렸다. 천장에서 먼지며 돌가루 같은 게 후드득 떨어졌다. 겨우 울림이 진정되고... 레이서스는 갑자기 주저앉아 땅바닥에 부딪혀 아픈 무릎마디를 슥슥 문지르며 일어났다. 굉장히 아픈 것이 멍이 들 것 같았다. 그는 조그맣게 투덜거렸다. 

"뭐야-? 도대체?"

그 마스터라는 사람이 아티스트였다는 것도 놀라왔지만 레이서스 앞에서 공간이동을 했다는 사실이 더 놀라왔다. 게다가 그 영창이라니... 신  엠벨루스? 보통 아티스트들은 현존하는 파이오니온의 이름으로 스피릿의 힘을 마나로 순화시켜 아트를 행한다고 들었는데? 너무 이상했다. 

[내가 잘못 들었나? 하지만 내 앞에서 공간이동을 한 건--? 역시 아침에 이미 스피릿을 소환해서 그런가--?]

아티스트들은 자기가 행하려는 아트와 동일한 속성의 스피릿을 갖고 있는 왕족 앞에선 아트를 못한다. 예를 들어 뷰겐트 파이오니온 앞에서 화이어 볼을 쏘려는 아티스트가 있다면 그는 그 파이오니온에게 양해를 얻어  스피릿의 힘을 마나로 바꾸는데 도움을 얻어야 한다. 그렇지 않고 그대로 아트를 행하면 마나가 분출되는 순간 스피릿의  힘에 이끌려 마나의 힘은 다 사라지고 만다. 아트 기본 제 2법칙대로 강한 힘이 약한 힘을 끌어당기기 때문이었다. 

꼭 동일한 속성이 아니라도 스피릿을 소유한 왕족 앞에선 아트를 행하는 게 매우 어렵다-라는 게 정설인데 이상했다. 이런 생각을  하는데 갑자기 안 쪽에 있는 철문에서 뭔가가 부서지는 소리가 났다.

콰앙- 콰앙- 우지직--!!!

"? 무슨 소리지?"

후드를 다시 쓰며 무심코 그 쪽을 본 레이서스는 경악을 하고 말았다. 철문이 밖에서 두드리는 소리에 맞춰  볼록볼록 튀어나오고 있었던 것이다. 문 안쪽에서 뭔가 엄청난 힘을 가진 것이 문을 부수는 듯했다. 조금 찢어진 문틈으로 뭔가가 우어어엉- 소리를 질렀다. 너무 시끄러운 고함소리라 레이서스는 도망쳐야 한다는 것도 잊고 얼이 빠져 가만히 서 있었다.우드득-- 문이 부서지는 소리가 들리자 그때서야 레이서스는 뒤로 주춤주춤 물러났다. 

우드드득--- 우어어어엉---

레이서스는 몸을 돌려 문을 박차고 뛰어나갔다. 그리고 죽어라 계단을 뛰어 올라가기 시작했다. 몬스터가 틀림없었다. 그것도 상상을 초월하는  힘을 가진. 아티스트들이 결계를 쳐 보호하고 있다고 했는데 왜 결계가 풀렸는지 모르겠다. 하지만 지금은 그것을 따져 물을 때가 아니었다. 레이서스는 뒤에서 들리는 쿵, 쿵, 거리는 발소리에 오늘 처음으로 학교  땡땡이 친 것을 후회하고 있었다.



우어어어엉--- 와장창---

엄청난 소리에 경기장 바깥에 서 있던 사람들은 하던 일을 잠시 멈추고 주위를 둘러보았다.

"?"

"무슨 소리지?"

그 궁금증은 곧 풀렸다. 거대한 무언가가 경기장 출입구를 부수며 뛰쳐나온 것이다. 3미터는 될 듯한 키에 근육이 울룩불룩 붙은 몸집, 검은 수풀더미 같은 지저분한 머리칼, 그 험상궂은 얼굴엔 단 하나의 눈동자만 달려 있었다.

"와아악--! 사이클롭스(Cyclops)다!!!!"

커다란 외눈박이 거인을 본 사람들은 비명을 지르며 도망가기 시작했다. 외벽에서 기도하던 루이티온도 혀를 차더니 재빠르게 피하기 시작했다. 

"와아악"

사람들의 비명으로 경기장 주위는 삽시간에 아수라장이 됐다. 이바누와 에난은 길을 걷다가 경기장 쪽에서 사람들이 비명을 지르며 뛰어오는 것을 보고 의아해서 물었다.

"왜 그러세요?!"

도망치던 사람은 이바누와 헬론의 가슴에 달린 배지를 보고 그들이 자우의 아티스트라는 것을 알았다.

"사이, 사이클롭스에요! 아티스트님!!!"

"네에--?"

예상외의 너무 엉뚱한 말에 이바누와 에난은 경기장 쪽을 향해 뛰기 시작했다. 사이클롭스라니!! 결계가 풀렸다는 말인가? 어떻게?!  몰려오는 사람들을 피해 거슬려 뛰기란 무척 힘들었다. 그리고 경기장에 도착한 그들은 사람들의 말이 사실이라는 것을 알았다.

"헉, 헉.. 맙소사! 이게 웬일 이람!"

에난이 입을 쩍 벌리고 말했다. 

우어어어엉--

눈 하나만 달린 거인이 한 손에 어떤 소년을 들고 휘휘 돌리고 있었다. 소년은 이미 정신을 잃은 듯 축 늘어져 있었다. 외눈박이 거인은 휘휘 돌리던 팔 힘으로 소년을 휙 집어던졌다. 

우어어엉-

퍽--!

도망가던 주위 사람들은 그 광경을  보고 다시 한 번  더 비명을 질렀다. 경기장 외벽에 부딪힌 소년은 피를 튀기며 그대로 즉사했다. 처참했다. 레이서스는 새파란 얼굴로 어른들 사이에 숨어서 그 광경을 보았다. 도망치는 게 조금만 늦었다면 외벽에 부딪혀 즉사한 건 바로 자기가 됐을 것이다. 그때 옆에 있는 어른 중 한 명이 소리쳤다.

<카이러스 사이너스님의 이름으로  명하노라-! 카이러스  마나여 뷰겐트 마나와 함께 발현하라!!! 화이어 월 토네이도-!!!>

그아아앙-- 

영창에 맞춰 이바누의 손에서 바람이 일어나기 시작했다. 그리고 뜨거운 불의 기운.. 바람과 불이 섞여 외눈박이 거인에게로 쏟아지려는 찰나였다. 에난은 흐뭇한 눈으로 자신의 친구를 보았다. 그 말썽 많던 화이어 월 토네이도가 쓸모 있으리란 생각은 안 했는데- 저 외눈박이 괴물은 이제 죽은목숨인 것이다. 뷰겐트 마나에 대한 프로텍트 아트가 걸려있는 교실도 불태울 정도로 엄청난 위력을 자랑하는  이바누의 화이어 월 토네이도이니... 이니.. 하지만 예상과는 달리 이바누의 화이어 월 토네이도는 겨우(?) 화이어 볼 정도의 위력으로 외눈박이 거인 발치에 떨어졌다.

펑-!

우어어엉-!! 

외눈박이 거인은 누군가 자신을 공격한다는 것을 알자 더 난폭해져서  날뛰기 시작했다. 물론 외눈박이 거인은 화이어 볼로  대미지 하나 입지 않았다. 사이클롭스는 방어력 하나는 타의 추종을 불허한다.

"하하.. 야... 이바누, 너 그새 제어력 많이 늘었다..?"

에난은 상상을 초월(?)하는 이바누의 실력에 어이가 없어져서 말했다. 이바누는 에난보다 더 놀랐다. 화이어 월 토네이도를 실패한 것이다. 거기다 이 극심한 피로감은 뭐란 말인가?  마나가 내장에서 부글부글 끓고 있는 게 느껴졌다. 이바누는 자신의 배를 문지르며 말했다.

"뭐, 뭐지? 왜 이러지? 이, 이럴 리가 없는데?"

그들은 모르리라. 자신들 바로  옆에 있는 레이서스 때문에  마나 발동이 제대로 안 된다는 것을. 레이서스는 이 모든 광경을 얼이 빠져서 보고 있었다. 하도 얼이 빠져서 그는 자신 때문에 이 아티스트들이 아트를 제대로 행하지 못한다는 걸 인식조차 못하고 있었다. 지금 외눈박이 거인은 레이서스 쪽으로 쿵쿵대며 오고 있었던 것이다. 

"제기랄---!!"

에난이 소리쳤다.

<나 에난, 힐라토 헤르가스님의  이름으로 명하노라!! 블랙 바인드(Black Bind)!!>

거인의 움직임을 묶기 위해 영창 했던 에난은 그러나 곧바로 후회해야  했다.

"우아아악--"

에난은 환상 속에서 마나가 제 멋대로 움직이는  것을 보았다. 제어 불가능이었다. 마나들은 쏟아져 나가고 있었다. 뭔가 강한 힘을 가진 것으로... 땅에 털퍽 주저앉은 에난은 온 몸을 긁어내는 듯한 느낌과 쇠가 긁혀 끼이익 거리는 귀청 떨어질 듯한 소음에 그만 기절하고 말았다. 레이서스는 옆에 있던 어른이 자신의 어머니 이름을 부르는 데 정신이 번쩍 들었다. 그는 힐라토 아트를 행하려고 한 것이다.

[이, 이런!!!]

의도했던 바는 아니지만 자신 때문에 아트가 망쳐진 것이다.

"에난!!!!"

이바누는 쓰러진 친구를 보고 당황해서 소리쳤다. 거인은 느렸지만 확실한 걸음걸이로 쿵쿵거리며 이쪽으로 오고 있었다. 단  하나 뿐인 눈은 분노로 이글이글 불타고 있었다. 두 가지 스피릿-마나를 섞는 화이어 월 토네이도는 관두고 자신의 특기인 공간이동을 해 보려했지만 그것도 불가능했다. 마나는 이제 돌처럼 굳어 꿈쩍도 안 했다. 60킬로그램은 될 에난을 끌고 도망치기란 불가능했다. 땀을 뻘뻘 흘리던 이바누는 주위를 둘러보다가 칼을 차고 있는 한 남자에게로 달려갔다. 

한편 레이서스는 쓰러진 남자 옆에 무릎을 꿇고 앉아 소리쳤다.

"이봐--!! 아티스트! 일어나-!! 내  옆에서 아트하는 것  허락해 줄게-!!! 스피릿을 마나로 바꾸는 것  도와준다고-!! 어서 일어나  저 외눈박이 좀 물리쳐봐-!!!"

기절한 에난은 내버려두고 도망치는 게 현명할 텐데 위급한 순간에 발휘되는 13살짜리의 판단력이란 결국 이 정도였다. 멀리멀리 도망치던 사람들은 그런 레이서스를 보고,  쓰러진 사람이 꼬마의 아버지 정도 되나 보다하고 고개를 흔들며 더욱 힘차게 도망쳤다.

이바누는 몸을 피하려는 루이트 한 명을 가까스로 붙잡았다.

"루이트님!! 도와주세요!!"

이바누에게 팔을 붙잡힌 루이트는 인상을 썼다.

"놔라-!!"

"제, 제 친구와.."

이바누는 에난을 돌아보았다. 웬 꼬마가 그 옆에 덩그라니 앉아 뭐라고 소리치고 있었다. 참 친절한 꼬마였다. 쓰러진 사람을 버리지 않고 가다니..

"...꼬마가 위험해요-!!" 

이바누의 말에 루이트는 붙잡힌 팔을 크게 휘둘렀다.

"에쿠--!"

그 강한 힘에 이바누는 뒤로 넘어졌다.

"이 건방진 아티스트 녀석아! 여기서 나보고 저 사이클롭스 상대하며 기를 다 쏟으란 말이냐? 내일이 개막식인데? 첫 날 탈락하라고?!!! 저런 몬스터 제어는 너희 아티스트 소관이잖아!! 네 힘으로 구해! 네 친구와 꼬마는 내 알 바 아냐!!!"

그리고 루이트는 보통 일반인보다 세 배는 빠른 속도로 사라져 버렸다. 이바누는 절망했다. 흑흑 어떻게  해-!!! 이제 사이클롭스는 다섯 발자국 정도만 더 가면 에난과 꼬마를 함께 깔아뭉갤 태세였다. 그때였다.

"아티스트- 네 친구와 저 꼬마- 다 남자냐?"

이바누는 눈물이 글썽한 눈을 들어 자신의 옆에 있는 루이트를 보았다. 햇빛 때문에 눈이 부셔 잘 보이지 않았지만 그가 은발이란 건 알아 볼 수 있었다. 거기다 옆구리에 찬 칼... 이바누는 벌떡 일어서며 소리쳤다.

"그럼요!!! 다 사내녀석들이에요!!!"

꼬마에 대해선 불분명했지만 일단 그렇게 대답했다. 여자 애라면 이 루이트에게 나중에 죽도록 얻어맞고 터지겠지만 자기가 대신 '은혜의 법'을 책임진다고 하면 될 것이다. 그때 옆에 서 있던 한 나이 지긋한 남자가 소리쳤다.

"루온 루드랫님!! 안 됩니다!! 여기서 기를 소모하시면--!! 곧 있으면 제대로 된(이바누는 루드랫이 도와준다는데 기뻐서, 이 기분 나쁜 말도 그냥 흘려들었다.) 아티스트들이 올 테니 그들에게 맡기면--!!"

루드랫은 시루카를 힐끗 보고 딱 잘라 말했다.

"경기하기 전 전채(前菜) 정도로 생각하면 돼."

그 말을 남긴 뒤 루드랫은 절대 명령어를 영창 했다.

<멸(滅). 마. 인. 드. 콘. 트. 롤. 멸(滅). 파(波)..>

루이티온의 전투 명령어였다. 루이티온들은 적과 싸우기 전에 마인드 컨트롤을 행한다. 몬스터의 기괴한 모습이라든가 요기에  홀려 공포심을 느끼지 않기 위한 그들 특유의 기술이었다. 또한 루이티온이 마인드 컨트롤 중 일 때 하는 말은 마인드 텔(Mind-tel)이라 하여 아무리 긴말도 1초도 안 되는 순간에 상대방에게 즉시 전달된다. 바로 지금처럼.

<뒤.로.물.러.나.라.>

루드랫은 '죽음의 미소'라는 것을 흘리며 말했다. 전투 명령어로 마인드 컨트롤이 완성되면 표정이 잠깐 웃는 것처럼 변하는데 그 뒤에 상대하는 적들은 죽음의 문턱을 들락거린다고 해서 붙여진 이름이었다. 루드랫은 이제 아무 것에도 영향받지 않은 무표정한 얼굴로 돌아와  칼을 빼들었다.

우어어엉--

사이클롭스는 발을 크게 쳐들었다. 어디가 어딘지 모를 어둠 속에만 줄곧 갇혀 있다 나와 열이 받칠 대로 받친 상태였다. 눈앞에 있는 쪼만한 두 명의 인간들을 꼭 밟아버리고 싶었다. 레이서스는 사이클롭스의 넓적한 발바닥을 보며 자신의 13살 짧은 인생이 주마등처럼 스쳐 지나가는 것을 느꼈다. 어머니, 아버지.. 엘야시온님... 내가 왜 학교를 땡땡이 쳤던가... 아니, 아침에 스피릿을 소환하지만  않았어도... 펠리스... 마지막으로 펠리스엘의  이름을 부르는데 레이서스 얼굴에 드리워 졌던 사이클롭스의 발바닥 그림자가 휙 치워졌다.

"?!"

우어어엉--

사이클롭스의 육중한 몸은 놀랍게도 2-3미터 정도 뒤로 날아가고 있었다. 가슴팍 부분에 은색의 검기가 꽂혀있었다. 쿠당탕--!! 거인답게 땅바닥에 떨어지는 소리도 굉장했다. 땅바닥이 다 흔들거렸다. 놀란 레이서스는 벌떡 일어나  무슨 일인가 하여 뒤를  돌아다보았다. 한 루이트가 무표정한 얼굴로 은발을 휘날리며 서 있었다. 그 루이트는 뚜벅뚜벅 걸어오며 말했다.

<꼬.마.뒤.로.물.러.서.라.>

레이서스는 재빨리 루이트 뒤로 피했다. 아티스트가  맘에 걸렸지만 아티스트 걱정할 때가 아니었다. 사이클롭스는 그 엄청난 검기를 맞고도 부스스 일어나고 있었다. 입가에서 피가 줄줄 흐르긴 했지만 아직도 건재했다. 

우어어엉--

사이클롭스는 분노의 고함을 질렀다. 그러더니 그 거인은 옆에 있는 포장마차를 번쩍 치켜들었다. 포장마차 위에 있던 과일과 간식거리들이 와수수 쏟아져 내렸다. 포장마차의 주인이 누군지 모르지만 그는 일 주일 장사 다 망친 것이다.

우어어엉--

사이클롭스는 옛 글(출처를 밝히자면, 오딧세이 ^^)에서도 나와 있는 대로 무시무시한 힘을 가진데  비해 머리가  무척이나 나쁘다.(엘야시온에서는 머리가 더 나쁘게 설정되어 있다. 작가 맘대로. ^^) 때문에 할 수 있는 말이라곤 단 한 마디였다. '우어어엉-' 

지금 사이클롭스의 행동이라든지 표정으로 보아 방금 말한 '우어어엉---'의 뉘앙스는 '이자식이--! 니가 날 쳐?! 죽을 줄 알아!!' 정도일 것이다.

루드랫은 거인의 협박(?)에도 눈 하나 깜짝 안 했다. 루이티온 필수 권장 도서인 '몬스터 도감'에 보면 사이클롭스는 '맷집- 상하급, 힘- 상하급, 지능- 하중급(--;)'으로 나와 있는 몬스터다. 루드랫의 사고(思考)에서 찾은 그 지식은 이제 인식의 표면에 단단히 자리잡았다. 마인드 컨트롤의 효과였다. 본능적으로 싸움에 유리한 정보를 떠올리는 것은. 루드랫은 자기 앞으로 날아오는 포장마차를 가볍게 피했다. 매우 빠른 몸놀림이었다. 

콰앙--

포장마차는 바닥에 부서져 산산이 조각났다. 포장마차  주인이 누군지 모르지만 그는 서너 달 장사 종친 것이다. 이바누는 에난을 싸움터에서 끌어내고 있었는데 바로 옆에서 터지는 포장마차에 기절할 뻔했다. 이제서야 자신의 화이어  월 토네이도에 괴로워하던 동급생 심정이 조금 이해되는 이바누였다. 역시 고난은 사람을 성숙시킨다. 성숙한(?) 이바누는 조금 더 힘을  내서 기운차게 에난을 끌어당겼다. 거친 땅바닥에 에난의 등은 다 긁혔는데 아마 에난은 깨어나서 내상(카운터 어택)과 외상(등의 깨낀 상처)로 고생 깨나 할 것이다. (츠츠... --;) 루드랫은 아티스트들이 비켜나자 칼을 크게 돌렸다.  되도록 검기를 쓰지 않고 해치워야 했다. 여기서 검기를 낭비할 순 없었다. 사이클롭스의 약점은? 눈. 이었다. 그렇게 판단 내린 루드랫은 달려가다가 크게 도약했다. 포장마차를 던진 뒤 또 뭔가 던질 것 없나 두리번거리던 사이클롭스는 자신에게 날아오는(?) 인간을 보았다. 사이클롭스는 어리둥절했다. 

우어엉-? 
'이상하네? 나는 인간도 있나?'

그러나 다음순간 거인의 주먹만한, 물음표로 가득 차 있던 뇌세포는 생전 처음 겪어보는 고통으로 찢어질 듯한 비명을 올렸다. 

아아아아아앙!!! 
'아아악- 내 눈-!!!'

'우어엉-' 외의 말을 뱉은 외눈박이 거인은 눈을 감싸쥐고 바닥으로 엎어졌다. 멀리서 이 모습을 보던 레이서스는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그건 순식간에 일어난 일이었다. 달려가던 루드랫이 날아올라 공중에 멈춘 듯 자세를 갖추고 칼을 크게 뒤로 잡아 빼 그대로 거인의 눈에 내리 꽂은 것은. 

[와아아아-- 디게 멋있다!!!!!]

레이서스는 엄청 감탄했다. 저것이야말로, 옛 이야기에서 보던 루이트의 모습 아닌가!!! 레이서스의 가슴은 마구 두근거렸다. 옛날에 레이서스는 이야기책에서 루이트에 대한 것을 읽은 뒤, 어머니 힐라토 헤르가스에게 자기도 나중에 크면 루이트가 되고 싶다고 말한  적이 있다. 그때 힐라토 헤르가스는 호호호- 웃으며 그런 건 죽었다 깨어나도 될 수 없는 일이라고 딱 잘라 말했었다. 그 때문에 꼬박 2박 3일을 울었던 레이서스였다. 뭐, 그 때는 겨우 5살로, 이제 그 기억은 씁쓸하고도 아름다운 어린 시절의 추억이다. 그도 지금은 힐라토의 후계자라는 자신의 정체성(正體性)을 어렴풋이 파악하고 있었던 것이다. 하지만 그 뒤로도 루이트라든지, 몬스터, 싸움,  칼등에 관심이 많은 레이서스였다. 동료 스웰디온하고 놀 때도 주로 전쟁 놀이를 했었다. 바락바락 우겨 자기가 루이트 하겠다고 하곤 했었는데 과연-- 진짜 루이트란 저런 것이었다---!!!

루드랫은 이제 거인이 무너지는데 말려들지  않도록 공중에서 크게 몸을 돌려 거인의 등뒤로 사뿐히 내려앉았다.

"우아아-- 진짜 멋있다아!!!"

레이서스는 감탄사를 뱉었다. 이제 레이서스의 주위엔  레이서스뿐만 아니라 다른 사람들도 몰려있었다. 그들도 한 마디씩 던졌다.

"와, 굉장한데? 방금 도약하는 거 봤어?"

"응!! 굉장한데!! 거의 3미터 이상 날았지? 과연 루이트야!"

도망갈 땐 언제고 사람들은 흥미진진한 눈으로 외눈박이 거인과 루드랫을 구경하고 있었다. 그들 사이에 서 있던 시루카는 인상을 썼다.

[제기랄-! 기도하러 왔다가 이게 무슨 일이람!! 루온 루드랫님도 그렇지!! 그냥 모른척하면 될 것을!! 이따위 꼬마 구하자고!!]

시루카는 인상을 한층 더  구기며 '이따위 꼬마'를  째려보았다. 푸른색의 평범한 후드를 눌러쓴 꼬마는 뭐가 좋은 지 입을 헤벨레 벌리고 있었다. 성질 같아선 한 대 때려주고 싶었지만 주위의 눈을 생각해 꾹 참았다. 루온 루드랫이 검기를 많이 쓰지 않고 거인을 빨리 처치하길 바랄  뿐이었다. 젠장--!!

이런 주위의 소란에도 루드랫은 별다른  반응을 보이지 않고 괴로워하며 웅크리고 앉아 몸을 떠는 사이클롭스에게 다가가 눈에 꽂힌 칼을 푹 잡아 뺐다. 칼이 빠지자 피가 콸콸 쏟아졌다. 

아아아앙--!! 
'저, 위와 해석 동일.'

거인은 한 층 더 괴로운 비명을 올렸다. 순간  거인은 놀랄 만큼 빠른 동작으로 손을 앞으로 휘둘렀다. 그 육중한 몸에서  그런 빠른 동작이 나오다니 놀랄 노자였다. 

"!"

흠칫 놀란 루드랫은 뒤로 몸을 피했다. 하지만 한 발 늦었다. 거인은 루드랫의 발목을 잡은 것이다.

"저, 저런-!!!"

사람들 사이에 외침이 터졌다. 이제 거인은 손에 잡힌 것을 확인한 듯 벌떡 일어섰다. 

우어어엉--! 
'이자식 넌 죽었다!'

과연 맷집의 사이클롭스였다. 약점인 눈을 찔렸는데도 그 무서운 힘은 여전했다. 피가 철철 나는 눈은 꼭 감고 있었는데 단 하나뿐인 눈을 잃고 사이클롭스의 공포심은 극에 달해 있었다. 무엇이든 하나 뿐인 것은 소중하고 소중한 걸 잃으면 사람이든 몬스터든 패닉 상태에 빠지기 마련이다.

우어어엉--!! 
'찢어 죽이고 말겠다!!'

공포와 증오가 복합되어 사이클롭스는 손에 든 것을 양쪽으로 잡아당기기 시작했다. 눈이 안 보여 한 발자국도 움직일 수 없지만 자기를 이 꼴로 만든 건 손안에 있는 놈이었다. 인간들에게 사로잡힐 때도 화났었지만 지금이 가장 화나는 순간이다. 뭔가 날카로운 것이 계속 찔러대고 있었지만 그런 건 상관하지 않기로 했다. 한편 루드랫은 칼로 계속 사이클롭스의 두부라든가 어깨를 내리치고 있었다. 하지만 그 괴물은 꼼짝도 안 했다. 루이티온이 강력하게 내리치는 검은 돌도 부술 정도인데(검만 안 망가지면^^) '맷집-상하급'이란 평가는 괜히 내려진 게 아니었다. 애초에 잡히는 게 아니었다.

우두둑--!

마인드 컨트롤 중이라 어느 정도의 고통은 느끼지 않지만 이제 루온 루드랫은 자신의 사지가 절단되려는 파열음을 들어야했다. 

멀리서 이 모양을 보는 레이서스는 입을 딱  벌렸다. 그 멋있던 루이트가--! 안돼--! 

시루카의 얼굴은 창백해졌다. 맙소사!  토너먼트에 참가도 못해보고 종치는 구나!!! 

이바누는 그 광경에 눈물을 흘리고 있었다. 흑흑 어, 어떡해!!! 

에난은... 여전히 기절 중이었다. 

그 외 주위 사람들의 표정은 모두 공포로  질려 있었다. 눈앞에서 사람이 찢겨 죽는걸 보게 생긴 것이다. 

"아, 아티스트!! 아티스트들은 어떻게 된거야!!"

그 아티스트들은 지금 모두 어리둥절하고 있었다. 괴물이 풀려났다는 소리에 20여명의 119 아티스트들(--; 119명으로 이뤄져 있는 위기상황 수습 전용 아티스트단.... 하하하... 음. --;)이 달려왔는데, 맨 처음 그들은 웬 루이트가 사이클롭스를 잡는 모습에 가만히 있었다. 괜히 루이트 싸우는데 끼어 들었다간 사이클롭스의 부록으로 목숨이 날아갈 위험이 있었던 것이다.

하지만 지금은...

<칼리안 에그리스님의 이름으로 명하노라! 칼리안 마나여 발현하라! Ultraviolet rays!!!(울트라바이얼릿 레이스: 자외선: 살균의 효과가 있는 빛이라고 하는데 여기선 몬스터(균?)를 처치하는... 하하..)>

푸쉬식---! 

"?!!"

태양의 힘을 빌어 행하는 아트 실패였다. 

"뭐 하는 거야! 다우너!!"

옆에서 보고 있던 다른 아티스트가 짜증을 내며 외쳤다. 그리고 실패한 친구대신 영창을 외쳤다.

<힐라토 헤르가스님의 이름으로 명하노라! 힐라토 스피릿의 힘이여 마나로-! 블랙 바인드으--!!!>

"우아아악---"

.....더 이상 묘사하지 않겠다. --; 어쨌든 20명의 아티스트들은  모조리 아트가 듣지 않는 참변(?)을 겪어야 했다. 그 원인이 된 레이서스는 2-3미터 정도 떨어진 곳에서 자기 때문에 벌어진 일들도 눈치 못 채고 두 손을 꼭 잡은 채 벌벌 떨며, 괴물에게 잡힌 루드랫을 안타까운 눈으로 쳐다보았다.

루드랫은 눈을 찌푸렸다. 이 지경이 됐는데도 마인드 컨트롤이 안 깨지는 건 역시 그의 타고난 능력이었다. 그는 자기 눈앞에 있는 사이클롭스의 눈을 보았다. 피가 줄줄 흘러 내리는게 별로 보기 좋은 모습은 아니었다. 그리고 그 밑에 날카로운 이가 불쑥불쑥 난 입... 이 입으로 사람 먹는 걸 즐기는 몬스터였다. 사이클롭스는. 지금 당장 입으로 루드랫을 먹어치우지 않는 건 공포와 아픔으로 실성을 해서 일 것이다. 루드랫이 반으로 갈라지면 먹을지도 모르겠지만 어쨌든 루드랫은 그렇게까지 되고 싶은 생각은 없었다. 루드랫은 칼로 내려치는 건 관두기로 했다. 더 이상 내려치는 건 별 소용없었다. 검기를 쓰는 수밖에 없었다. 별로 내키지 않았지만 하는 수 없었다. 그는 영창을 외웠다. 

<멸(滅)!.결(決).궤(潰)!!!>

우우웅--

루드랫이 들고 있는 칼에 은빛의 검기가 모이기 시작했다. 둥근 형태로 맺히는 검기인 '결궤'는 검기를 가장 적게 소모시키는 명령어이다. 검기를 적게 소모한다지만 둥근 형태를 띄는지라 완벽한 힘의 회전을 하며 적을 말 그대로 결궤(터져 무너짐^^) 시키는 꽤 효과적인 명령어였다. 이렇게 가까운데 있는 적에겐 이 정도가 적당할 것이다. 루드랫은 칼에 맺힌 은빛의 둥근 구슬을 사이클롭스의 입 속으로 박아 넣었다. 그리고... 잠시 동안 아무 일도 일어나지 않았다. 입안의 뜨거움을 느낀 사이클롭스는 반사적으로  손아귀에 힘을 꽉 주었다. 그 때문에 루드랫의 강철같은 뼈마디는(마인드 컨트롤하면 신체마저도 전투형으로 바뀐다는... 음.. 용도도  많은 마인드 컨트롤이야--;) 거의 부서질 뻔했다. 하지만 그건 그리 오래  가지 않았다. 사이클롭스의 머리에서 곧 눈부신 은색의 검기가 스며 나왔기 때문이다. 그리고 그 뒤를 따르는 파열음...

퍼엉--!!

사이클롭스는 비명도 지르지 못했다. 루드랫은 무너지는 사이클롭스의 손아귀를 벗어나 땅바닥으로 내려 설 때 가늠을 잘했다. 잘못하다간 200킬로그램도 넘는 몸뚱이에 깔릴 수 있는 것이다.

쿠웅--!! 

사이클롭스는 땅바닥으로 가라앉았다. 그리고 루드랫은 땅바닥으로 내려앉았다. 사람들은 이 모든 광경을 멍하니 보고 있었다. 잠시, 숨을 가다듬은 루드랫은 천천히 일어나 칼에 맺힌 피를 떨어냈다. 이윽고 사람들이 환호성을 지르기 시작했다. 

와아---!!!

루드랫은 머리를 쓸어 올렸다. 그리고 냉정한 눈으로 사이클롭스를 봤다. 아직도 몸을 움찔움찔하고 있었지만, 머리가 날아갔으니 더 이상 일어설 수 없을 것이다. 그때 시루카가 헐레벌떡 뛰어왔다.

"루온 루드랫님!!!"

그는 흥분한 나머지 경솔하게  루드랫의 몸에 손을 댔다. 루드랫의 눈이 번쩍 빛나고 자신의 몸에 닿은 물체를 파악하기 위해 고개를 돌렸다.

"허억--!"

시루카의 얼굴이 파랗게 질렸다. 자신의 주인의 얼굴에 자기를 향한 살기가 어려 있었다. 방금 사이클롭스에서 튄 오물(피.. 뭐  그런... --;)이 온 몸에 묻어 있어 더 무서웠다.

"와악---!!! 루온 루드랫님!! 접니다!!! 전 시루카예요!!"

루온 루드랫은 그에 대한 살의를 억눌렀다. 그리고 눈을 감으며 무미건조한 목소리로 말했다.

<해. 제.>

"루온 루드랫님...!"

시루카는 가슴을 쓸어 내렸다. 전투 마인드 컨트롤 중인 루이트는 루이트의 계약주 외엔 절대 건드려선 안 된다. 전투 마인드 컨트롤 중인 루이트의 의식 속엔, 오직 '적을  죽인다'라는 생각뿐인 것이다. 약간의 자극만 받아도 정확하게 그 상대를 베어버린다. 그래서 싸우고 있는 루이트를 건드리는 자는 죽음을 당해도 별로 할 말이 없었다.(이미 죽었으니 할 말이 있어도 못 하겠지만.)

"....시루카... 미친거냐...? 전투 마인드 컨트롤 중일 때 내게 손을 대다니...? 죽고 싶은가....?"

루드랫은 한 쪽 손으로 눈을 가리며 말했다. 전투 마인드 컨트롤 중 일 땐 눈을 보통 때보다 적게 깜빡이기에 그것이 해제되자 눈물이 나왔던 것이다. 시루카는 떨린 목소리로 말했다.

"어.. 전, 루온 루드랫님이 걱정이 돼서.. 저도 모르게..  모, 몸은 괜찮으십니까?!"

"...괜찮아."

루드랫은 고개를 들었다. 피묻은 은발에 피묻은 얼굴이었지만 아까보다 한결 인간다운 표정을 되찾고 있었다. 그의 블랙 사파이어의  눈은 이제 피로감을 나타내고 있었다.

"..팔과 다리가 좀 아프긴 하지만..."

"그, 그런!! 그럼 어서 치료를..!!!"

시루카가 호들갑을 떨며 루드랫의 팔을 잡는데 옆에서 웬 소년의 흥분한 목소리가 났다.

"정말 멋있었어--!!"

잉? 그 소리에 시루카는 어이가 없는 얼굴로 옆에 서 있는 아까 그 '이까짓 녀석'을 보았다. 요즘 애들이 버릇없다,  버릇없다 하지만 이 정도 일 줄은 몰랐다. 이 머리에 피도 안 마른 녀석이 주인님께 반말을 해?!!! 시루카가 화를 버럭 내려는데 아티스트며  사람들이 우르르 몰려와 말을 걸었다.

"괘, 괜찮으십니까--?"

"정말 대단하시군요!! 루이트님!!"

어딘가에선 곡소리가 나고 있었다.

"아이고-- 내 포장마차아!!! 어떻게 마련한건데에---!!!" (^^;)

그밖에 외눈박이 거인의 시신을 수습하려는 사람, 거인에게 당한 사람들의 시신과 부상자들을 수습하려는 사람, 카운터 어택으로 쓰러진 아티스트들을 수습하려는 사람(거기엔 이바누도 포함)으로 경기장 앞은 삽시간에 소란해졌다. 기절까지 하지는 않은 아티스트들은 가슴을 어루만지며 루드랫에게 말했다.

"저, 정말 죄송합니다!! 왜 이렇게 된 것인지..! 우리 119 아티스트 단(--;)에서 보상을 해 드릴테니, 우리와 같이 본부로 가셔서 존함과 소속 세계, 그리고 계약주가 있으시다면 계약주의 이름을 알려주시면..!!"

루드랫은 주위를 둘러보았다. 주변이 너무 소란했다. 그리고 그가 집중하고 있는 인물인 소년은 너무 작았다. 소년은 사람들 사이에 파묻혀 낑낑대며 루드랫에게 다가오려 하고 있었다. 이상한 일이었다. 왜 이렇게 가슴이 저린 걸까? 루드랫은 눈을 찌푸리고 소년을 보았다. 그가 이 난리판을 그냥 지나쳐 갈 수 없었던 것은 우연이 아니었다. 푸른색 후드를 입고 있는 소년.. 소년이라기엔 너무 예쁘장한 얼굴이었다. 보기 드문 미색(^^;)이었지만, 아까 목소리로 보아 분명 소년이었다. 소년이 얼굴을 들었다. 칠흑과 같은 검은 눈동자.. 설마...! 루드랫의 뇌리에 어떤 예감이 꽂혔다.  그는 문지기는 아니었지만 신분상 이런 종류의 예감엔 날카로울 수밖에 없었다. 루드랫은 손을 뻗었다. 그의 피묻은 손에 소년의 후드자락이 잡혔다. 

"우, 우왓--!"

레이서스는 루이트가 자신을 끌어당기자 깜짝 놀랐다. 어른들에 파묻혀 보이지도 않는 줄 알았는데? 강한 손이 그의 얼굴을 잡고 고개를 뒤로 젖히게 했다.

"아얏-!"

갑작스런 행동에 목이 꺾여 레이서스는  비명을 질렀고 루드랫은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

"..넌..!!!"

주위 사람들은 이제 의아해서 루드랫과 소년을 바라보고 있었다. 시루카는 눈을 찡그리고 말했다.

"루, 루온 루드랫님..?"

소년에게 따끔한 야단을 치고 싶은 심정이야 이해 하지만 저렇게  소년의 고개가 젖혀질 정도로 멱살을 꽉 쥐고 있는 모습은 그다지 보기 좋지 않았다. 루이트로서의 품위가... 그때 루드랫이 말했다.

"....시루카.."

"네, 네?"

"119 아티스트들(^^;)을 따라가 보상품을 받고 와라."

보상품 따위 받고 싶은 생각은 없었지만 시루카를 떼어놓으려면 하는  수 없었다.

"네? 루온 루드랫님은?"

루드랫은 여전히 레이서스를 잡은 채 말했다.

"난... 이 소년을 집에까지 데려다 주고 오겠다."

"네에--?!!" 

완전히 예상을 벗어나는 주인의 말에 시루카는 입을 쩌억 벌렸다. 주위의 아티스트들도 고개를 갸웃했다. 저 소년하고 루이트는  아주 친한 사이인가 보지? 한 아티스트가 말했다.

"어.. 저기.. 직접 오시면 우리 119 아티스트단이 치료까지 해드리는데..!!!"

루드랫은 피식 웃었다. 아티스트들이 몬스터 제어를 못한 것은 그들만의 탓이 아니다. 그러니 그들에게 보상을 받는다는 것도 우스웠다. 꼭 보상을 받으려면 이 소년에게 받아야겠지...

"됐어. 당신들에게 치료를 받을 정도로 깊은 상처는 아니야. 시루카, 내 후드를 이리 줘."

아티스트의 말을 거절한 루드랫은 싸우기 전에 맡겨 놓았던 후드를 시루카에게 요구했다. 시루카가 건네준 청녹색의 후드를 걸친 루드랫은 소년을 보며 말했다.

"나와 같이 가겠습니까..?"

레이서스는 눈을 크게 떴다. 존댓말? 자신이 누군지 안단 말인가? 너무 놀랐지만 일단 고개를 끄떡였다. 

"으..응..."

미소를 지은 루드랫은 레이서스의 손을 잡고 사람들을 헤쳐 나왔다. 시루카가 외쳤다.

"루온 루드랫님!!!"

"이따가 내 숙소에서 보자. 시루카."

"루온 루드랫님-!!! 상처를--!!!"

하지만 루드랫은 시루카를 무시하고 레이서스의 팔을 잡고 사람들 틈으로 사라져 버렸다. 주위의 사람들이 웅성거렸다.

"뭐야? 저 루이트님, 소년에게 존댓말 썼잖아?"

"높은 신분의 소년이었나?"

"그럴 리가 있어? 그럴 정도의 높은 신분을 가진 소년이 수행원도 없이 이런데 있을 리가 없잖아?"

"글세? 거참 이상하네?"

시루카는 투덜거렸다. 내일이 개막식인데 이게 무슨 일인지 모르겠다. 이따가 힐러들을 소집해서 치료를 집중적으로 하지  않으면... 그때 한 아티스트가 말했다.

"아까 루이트님의 힐러시죠? 같이 가시죠? 보상으로 하이 포션 몇 병을..."

시루카의 눈이 번쩍 뜨였다. 하이 포션? 한 병에 10탈란이나 하는, 그 약? 재료도 비싸 만들 엄두를 내지 못했던  그 약? 시루카의 얼굴이 확 펴졌다.

"하하하-- 가십시다! 우리 루온 루드랫님은 이번에 처음 자이온에 오셨는데 대단한 실력을 갖고 계신 분으로서 힐라토 소속이신데 프리  랜스이시고...."

시루카는 기분 좋으면 말이 많아지는 타입이었던 것이다. 

한편 이바누는 들것에 실려 가는 에난을 쫓으며 멀어져 가는 루온 루드랫의 모습을 보았다. 구해줬는데 인사도  못해 섭섭했다. 나중에 다시  만날 기회가 된다면 꼭 인사를 하고 싶었다.

"우우--- 아이고... 가슴이야아....  끄응, 끄응... 등이야...  아이고...이, 이바누..."

에난이 끙끙대자 이바누는 얼른 친구 옆으로 달려갔다.

"괜찮아, 에난?"

"너, 너라면 괜찮겠냐.. 제..제발 그런... 크헉... 웃기는 질문은 하..하질 말고... .. 드, 등에 뭐... 부..부드러운 것... 좀..."

"응?"

"드.. 등이 쓰.. 쓰려... 크윽!!"

등이 왜 쓰릴까 이상했지만 최대한 그의 요구를 들어주기로 결심한 이바누였다. 

"그래, 에난! 내 후드 깔아 줄게!! 걱정 마!!! 내가 줄곧 붙어있을테니..."

에난은 기겁했다.

"야...!" 

다행히 예쁘장한 여자 아티스트가 인상을 쓰며 에난의 말을 대신  해주었다. 

"아, 이봐요!! 그  시커멓고 더러운 후드를  상처 있는 데다  깔면 어떡해요!!"

아내가 있지만 그 여자 아티스트가 이 순간 그렇게 예뻐 보일 수 없는 에난이었다. 이바누의 시무룩한 얼굴을 보며 에난은 눈을 감았다. 

[오오... 엘이시여... 감사합니다.  덧남병(파상풍 ^^)으로 당신께  돌아가지 않도록 해주어서... 흑흑...]

-청의 엘야시온 가디엘 83년 아브월 10일. 흙의 날. 자이온 대 연회장. <토너먼트 첫 날.>

자이온의 대 연회장은 왕족과 귀족들의 전용  연회장으로 그곳엔 이제 황홀한 음악과 함께 12개 세계의 파이오니온, 스웰디온, 상급 하바티온, 상급 루이티온들이 모여 담소를 나누고 있었다. 아티스트들이 밝혀놓은 환한 빛 때문에 연회장은 거의 낮과 같이 밝았다. 곳곳에서 유리잔 부딪치는 소리와  웃음소리가 났다. 화려한 옷차림을  한 사람들의 주요 화재는 오늘 있었던 개막식이었는데 다들 루이트의 검기가 어떻고, 몬스터는 어떤 것이 가장 무섭고.. 그런 따위의 이야기들을 나누고 있었다. 그 넓따란 연회장 구석엔 13살 정도 되는 한 소녀가 눈앞에 있는 예쁘게 생긴, 언뜻 보면 소녀 같은 외모의 소년을 놀려먹고 있었다.

"헤헤헤.. 거 봐! 내가 엘야시온님께 혼 날거라고  했지? 레이!? 그분은 아무리 바빠도 교훈 주는 걸 제일로 여기신다고. 킥킥킥."

스온 칼리스나는 고소하다는 표정을 지으며 소년을 보았다. 레이서스는 엉덩이를 문지르며 인상을 썼다. 

"그래 너 잘났다! 칼리스!"

개막식 축하 파티가 열리기 정확히 한 시간 전 엘야시온은 레이서스를 불러 도대체 어떻게 알았는지, 레이서스의 탈출과 레이서스가 경기장 외벽에서 일으킨 말썽들(레이서스 때문에 아티스트들이 몬스터 제어를 할 수 없었던.)을 추궁했고, 언제나 그렇듯 레이서스는  그에게 거짓말 할 수 없는 자신을 발견해야 했다.누가 그 '엘 아이즈' 앞에서 거짓말 할 수 있을까? 다음은 일사천리였다. 엘야시온의 교훈, '엉덩이와 손바닥의 화려한 조우'가 다섯 번 정도 작렬한 뒤, '힐라토 스피릿을 통하여 읽을 수 있는 엘의 의지'라는 딱딱한 교과서를 70페이지부터 110페이지까지 베껴야하는 벌을 받았다. 칼리스나는 여전히 킥킥 웃으며 말했다.

"많이 아프니? 레이? 몇 대나 맞았어? 다섯 대?"

"네가 알아서 뭐하게? 쳇!"

부루퉁하게 말한 그는 휙 돌아서서 걷기 시작했다. 이마의 써클렛이라든지, 팔, 옷자락에 달려 있는 보석들이 흔들려 잘그락 소리를 냈다. 소녀는 걷기 시작한 소년을 부리나케 쫓아갔다.

"어디가! 레이!!"

레이서스는 짜증스러운 표정으로 그녀를 돌아보았다.

"야! 칼리스!"

칼리스나는 의아한 표정으로 그를 보았다. 

"왜?"

"너, 왜 맨날 나만 졸졸 쫓아 다니냐? 무슨 속셈이야? 내가 얼마나 귀찮은지 알아?!"

귀찮은지 아냐는 레이서스의 말에 칼리스나의 표정이 안 좋게 변했다. 얼굴도 붉어지고 입술을 꼭 깨무는 것이 자존심이 몹시 상한 것 같았다. 하긴 아직 어린데다 관심이라곤 루이트와 몬스터뿐인 레이서스가 어떻게 소녀의 미묘한 속마음을  파악하겠는가? 귀찮게 해서라도 좋아하는 상대의 관심을 끌고싶은 그 애처로운 마음을... 칼리안 스웰디온, 파이오니온의 딸, 스온 칼리스나는 얼굴이 붉어져서 소리쳤다.

"누, 누가, 너만 쫓아 다녔어!! 웃기는 소리하지마!"

"그래? 그럼 난 베란다로 갈거니까, 너 쫓아오지마?!"

칼리스나는 뾰로통해서 말했다. 

"너나 나 쫓아오지마! 나야말로 베란다로 가던 길이었어!"

그러더니 칼리스나는 레이서스를 휙 지나쳐 저쪽  앞에 있는 베란다로 성큼성큼 걸어가 버렸다. 레이서스는 어이가 없어 그런 칼리스나를 보았다.

"쳇! 뭐야? 쟨? 정말 이해가 안 간다니까..."

하지만 베란다라면 칼리스나가 간 곳 외에도 여러 개다. 레이서스는 발걸음을 돌려 다른 쪽에 있는 베란다로 갔다. 둥그렇게 건물 밖으로 돌출 된 베란다에는 사람이 몇 명 없었다. 해서 레이서스는 거기에 놓여있는 길다란 의자에 털석 주저앉았다. 새삼 아까 낮에 본 개막식의 광경이 떠올랐다. 그리고 루온 루드랫의 모습도.... 레이서스는 즐거운 표정으로 그에 대한 생각에 빠져들었다.



루드랫은 인적이 드문 곳까지 오자 소년의 손을 놓았다. 레이서스는 그가 손을 놓자 안심했다. 너무 손을 꽉 쥐고 있어 좀 아팠기 때문이다. 뭐, 그렇다고 그가 멋있다고 생각한 마음은 조금도 변하지  않았지만... 루드랫은 몸을 돌려 허리를 깊숙이 숙였다.

"...힐라토 파이오 스아디온.... 레이서스님이시죠..? 당신  같은 검은색의 스피릿 심볼을 갖고 있는 분은 힐라토 헤르가스님의 아들인  '스온 레이서스님' 뿐이죠."

레이서스는 고개를 갸우뚱했다. 이 멋있는 루이트가 어떻게 자기를 알아 본 걸까..? 루드랫이 고개를 들었다. 블랙 사파이어의 눈빛....?  순간 레이서스는 눈을 크게 떴다. 그래! 이 멋있는 루이트는 힐라토루이트다! 그것도 프레미어 루이트급의... 은빛의 검기라 짐작을 못했는데!!! 그는 레이서스 자신과 '상대성'이 맞는 루이트였던 것이다. 거의 루온 루파르테만큼... 그래서 루온 루드랫을 보는 레이서스의 가슴이  그렇게 두근 거렸나 보다. 레이서스는 흥분하여 그의 후드가 벗겨지는 것도  모르고 루드랫의 팔을 잡으며 말했다.

"너... 아니, 그대의 이름은 뭐지?  그대는 힐라토 루이트지? 그  눈 색은... 힐라토 프레미어 루이트의 자질이지? 그렇지?"

루드랫은 희미한 미소를 지으며 자기의  눈앞에 있는 '파이오 스아디온'을 보았다. 루드랫의 가슴 또한 두근거리고 있었다. '상대성'이 좋은 루이트와 계약주가 만나면 그들의 영혼은 서로 공명하기 마련이다. 그건 아주 기분 좋은  느낌이었고, 말로는 설명  못한 독특한 느낌이었다. 하기는 그들의 관계 자체가 말로는 설명 못할 독특한 것이다. 계약주와 눈빛이 같은 루이트는 계약주가 보는 것, 생각하는 것, 느끼는 것을 거의 본능적으로 같이 느낀다. '상대성'은 다른 말로 하면 '영혼의 공명'이라고도 하는데 자신의 계약주에게 이런 '상대성'을 느끼는 건 루이티온 계급의 또  다른 특질이었다. 거의 평생을 마인드 컨트롤 속에서  지내는 그들에게 있어, 계약주를 생각하는 절대적인 마음이란 어쩌면 남녀간의 사랑 이상으로 강렬한 것인지도 몰랐다. (상상이 안 가신다고요? ^^; 하하하... 어, 어쨌든, 이런 종류의 사랑은 우리 세계엔 없습니다...^^ 하하.. 그러니 그냥 이런 것도 있구나..  하세요. ^^ 사랑의 일종으로... ^^; 우기자...^^;)

"어떻게 그대 같은 루이트가 있을 수 있지? 그대의 이름은 들은 적이 없어! 그대의 이름은 뭐지?"

루드랫은 순간 자신의 본명을 말하고 싶은 충동을 느꼈다. 그 정도로 어린 소년의 명령은 달콤했다. 하지만... 그럴 순 없었다.

"루온... 루드랫... 이라고 합니다. 힐라토 파이오 스아디온이여."

그리고 그는 레이서스의 후드를 다시 씌워주며 말했다.

"왜 이런 곳에 혼자 계신겁니까? 수행원은 어디로 간 거죠? 아주... 위험 할 뻔 하지 않았습니까?"

루드랫은 희미하게 분노하며 말했다. 레이서스는 얼굴을 붉혔다. 차마 학교 땡땡이 쳤다고는 말하기가 좀 그랬다. 

"그냥, 혼자서 축제 구경하고 싶어서......"

"아직 개인 루이트와 '맹세식'을 갖지 않았습니까?"

그건 물어보나 마나한 질문이었다. 레이서스가 '맹세식'을 갖았다면 그가 혼자 있을 리는 절대 만무했다. 레이서스가 말했다.

"그대도 토너먼트에 출전하지? 왜, 내 개인 루이트 후보 명단에 그대가 없는 거지?"

루드랫은 그의 검은 눈을 보며 웃었다. 그 대답은 간단했다. 그가 프로포즈하고 싶은 계약주는 레이서스가 아니기 때문이다. 그래... 분명, 이 소년은 자신과 '영혼의 공명'을 한다. 하지만...  그것뿐이었다. 루드랫은 레이서스를 위하여 그와 계약할  생각은 없었다. 레이서스가 너무나 사랑스럽게 느껴지지만 그랬다. 해서 루드랫은 그의 그런 질문에는 애매모호한 대답을 했다.

"...아직은 그럴 생각이 없기 때문입니다."
[아마, 앞으로도 그럴 생각은 없을 겁니다.]

레이서스의 얼굴이 확 펴졌다.

['아직은'이라고..? 그럼 나중에 신청 할건가? 헤헤헤..!]

루드랫은 몸을 돌리며 말했다.

"자, 스온 레이서스님, 바래다 드리지요. 거처하시는 곳은 '루세'... 맞지요?"

"응!!!"

레이서스는 신이 나서 그를 따르며 말했다. 루세에 도착할 때까지 줄곧 레이서스는 루드랫에게 여러 가지 것을 꼬치꼬치 캐물었다. 가문은 어디인지, 나이는 어떻게 되는지, 그런 진한 색의 눈을 갖고 있으면서 왜 은빛의 검기를 내는 것인지... 하지만 루드랫은 상당히 교묘하게 그런 모든 질문을 피해갔다. 아직 어린 레이서스로서는 그렇다는 것을 파악하지는 못했다. 그저, 루드랫과 이야기를 나눈다는 자체가  즐거웠다. 그리고 루세에 도착해서... 헤어지기 전, 루드랫이 그냥 정중히 허리를 숙이고 가려고 하자, 레이서스는 그에게 말했다.

"루드랫!! 내게 키스해 줘!" 

소년 파이오 스아디온이 자신의 이름을 그냥 부르자 루드랫은 살짝 눈을 찌푸렸다. 그는 레이서스의 계약 루이트가 아니다. 헌데, 이름만 부르다니... 하지만 루드랫은 피식 웃고 한쪽  무릎을 꿇고 레이서스의 손에 입을 맞췄다. 루드랫은 책을 보며 여러 번 외우고 외웠던 인사말 중 하나를 했다.

"거룩한 엘에게 축복 받으시기를, 어린  파이오 스아디온이여... 영광스런 도미니온즈 천사의 능력이 당신의 호흡이 있는 날 동안 함께 하시기를..."

레이서스는 방긋 웃었다. 그리고 루드랫에게 가까이 다가가 그의 이마에 입을 맞췄다. 아직 루온 루파르테에게도 한 적이 없는 일이다. 피 냄새가 조금 났지만, 괜찮았다. 루드랫은 놀란 눈으로 그를 보았다.

"루드랫, 토너먼트에서 좋은 결과가 나길 바래. 진심으로. 엘님에게 그렇게 기도 드릴께."
 
주위의 사람들이 지나가며 의아한 눈초리로 그들을 바라보고 있었다. 하지만 둘 다 후드를 쓰고 있는지라 얼굴이 들킬 염려는 없었다. 레이서스는 몸을 돌려 루세의 정문으로 뛰어들어갔다. 루드랫은 몸을 일으켜 레이서스의 뒷모습을 보았다. 그리고 손으로 자신의 이마를 만지며  희미하게 얼굴을 붉혔다. 개인 루이트에게만 하는 행동을 하다니....



레이서스는 어둠 속에 앉아 킥킥대며 웃었다. 대담하게 루드랫의 이마에 키스한 사실이 생각난 것이다. 레이서스는  루드랫이 좋았다. 루온 루파르테보다 훨씬 더. 사이클롭스를 물리치는 모습도 좋았지만, 오늘 개막식에서의 모습은 정말 멋졌다. 생전 처음으로 보는 토너먼트의 개막식... 칼리안을 상징하는 붉은 꽃, 알레샤가 온통 흩뿌려지는 속에 각 세계의 루이티온은 차례차례 세계별로 등장했다. 그렇게 등장 할 때 경기관은 라우들리(Loudly)  아트로 크게 세계의 이름을 외쳤다. 그럼 옆에 있던 나팔수들은 일제히 양의 나선형 뿔로 만든 긴 쇼파르(나팔)를 불었는데, 그 길고 높고 큰 소리는 관객들을 흥분시키기에 충분했다. 사람들은 알레샤 꽃 속에서 즐거워하며 자신의 세계가 등장할 때마다 그 이름을 부르며 크게 열광했다. 이렇게 알레샤가 뿌려지는데 거의 7천에 가까운 루이티온들이 걸어서 행렬하는 것은 장관이었다. 혼자 들어오는 루이티온도 많았지만 그 중 몇 천명은 자기가 속한 가문의 문장이 새겨진 깃발을 든 종자들을 데리고 들어왔다. 깃발은 무늬라든가 형태, 색이 모두 다 달라 보는 것만도 재밌었다. 레이서스는 왕족 특별석에 앉아 검은 갑옷 일색인 힐라토 루이티온을 차근차근 살폈었다. 그리고 그 가운데서 루드랫을 찾아냈을 때의 기쁨이란... 루온 루파르테가 그에게 고개를 숙여 인사했는데, 하마터면 모르고 그냥 지나칠 뻔했었다. 레이서스와 눈이 마주친 루드랫은 빙긋 웃었었다. 차가운 루이티온은 잘 웃지 않는데 그래서 레이서스는 무척 기뻤다. 그의 은색의 머리카락에 내려앉은 붉은 알레샤가 예쁘다고 생각했다. 둥그런 경기장을 행렬한 루이티온은 경기장 가운데에 세계별로 정렬했다. 그들을 상대로 청의 엘야시온 가디엘의 짧은 격려, 그리고 축복 기도가 끝나자, 이윽고 그리고, 경기는 시작됐다. 



경기관이 경기규칙을 크게 소리쳤다.

<파워즈의 수호를 받는 루이티온 여러분, 이제부터 경기규칙을 알려 드리겠습니다. 경기규칙은 4시간 동안 10마리 이상의 오거(Ogre)를  잡아내는 것입니다. 오거를 처치하신 분은 오거의 꼬리를 잘라두십시오. 그것으로 확인하겠습니다. 여기서 동료 분을 치는 분은 실격처리 됩니다. 동료 분에게 다치는 분도 실격처리 됩니다. 그리고 경기상황에 적응하지  못하는 분들도 실격처리 됩니다. 그런 분들은 우리  아티스트들이 미리 나누어준  알람(Alarm) 아티팩트에 의해 표시가 나니 알람이 울리는 즉시 아티팩트를 이용하여 힐러의 문으로 공간 이동하십시오. 그밖에 경우는 힐러의 문으로 가는 것을 허락하지 않습니다. 부상이 심해서 힐러의 문으로 이동하는 분들도 곧바로 실격입니다.>

12세계의 루이티온은 긴장한 표정으로 경기관의 말을 들었다. 오거라... 평범한 상태라면, 오거 정도는 아무 문제없이 죽일 수 있는 그들이었지만 이건 평범한 상태가 아니었다. 7000여명의 루이티온 중 20일 동안 단 하나의 우승자를 뽑는 대회니까, 초반부터 엄청 어려운 조건일 것이다. 이윽고 경기관이 소리쳤다. 

<이 경기를 위하여, 힘을 빌려주시는 12개 세계의 위대한 파이오니온님들에게 엘의 영광 있기를--!!!>

루이티온의 얼굴이 창백해졌다. 역시 그것이었다. 8년 전에는 토너먼트 3일 째인가에 한  방식이었는데... 루이티온 몇몇은 벌써 경기를 포기했다. 여기까지 오느라 힐러를 고용하고 수도까지 가, 비싼 돈을 치러가며 자이온에 온 것은 좋았지만... 첫날도 못 견디고 가게 생긴 것이다. 적어도 이틀이나, 삼 일째까지는 남게 되길 바랬는데.... 한편 아티스트들은 긴장한 표정으로 자신들이  걸어놓은 강력한 프로텍트 아트가 깨지지 않길 빌었다. 힐라토 헤르가스의 전적인 도움과 500여명 가량의 힐라토 아티스트가 힘을 모아 설치한 아트라 사상 초유의 강력한 프로텍트 아트였지만, 자칫 틈이라도 생겼다간,  여기 있는 대부분의 관객들은 목숨을 부지하기 어려울 것이다. 관객들은 흥분한 표정으로 왕족들의 특별석을 보았다. 자신들 세계의 파이오니온들이 하나하나 일어서고 있었다. 

우우웅--- 

그리고 희미하게 검은빛을 띤 보호막이 경기장과 관객석 사이에 힘을 더하며 가로막았다. 보통 이렇게까지 강한 보호막은 치지 않는데, 이제 관객들은 경기장을 흐린 검은 유리막같은  것을 통해 보고 있었다. 한 관객이 흥분한 목소리로 말했다. 

"후후후... 이거 정말 멋진데? 첫 날부터  이런 장관을 보게 되다니... 비싼 돈주고 암표를 구해서라도 들어온 보람이 있었군.. 후후후..."

거의 7만을 헤아리는 관객들이 기대에 찬 눈으로 소곤소곤 대고 있었다. 이윽고 경기관이 소리쳤다.

<이제부터 경기를 시작합니다--! 파워즈의 능력과 엘의  가호가 루이티온님들과 함께 하시기를---!!!!>

뎅---!!!

경기시작의 종이 울렸다. 그리고 경기장 내벽에 네 군데 뚫린 거대한 철문이 끼이익 거리며 열리는 게 보였다. 루이티온은 각자 마인드 컨트롤을 했다. 이제부터 지옥이 시작될 것이다. 보호막 안쪽으로 들어가 있던 12명의 파이오니온들 중 한 명 칼리안 에그리스부터 영창은 시작됐다.

<칼리안 스피릿, 아란디엘, 네 주인 나 에그리스의 부름에 응하라-->

에그리스의 붉은 색 머리칼과 붉은 색 눈이 불타고 도미니온즈 천사 아란디엘이 소환됐다. 레이서스가 소환했던 천사와 비슷한 형체였다. 온몸과 날개가 붉은 색으로 타오른다는 것만 빼면. 경기장 밖의 사람들은 그 눈부신 태양과 같은 스피릿을 보았다. 보호막이 쳐져 있지 않다면, 지금쯤 관객들의 피부는 습기가 날아가 바싹바싹 오그라들었을 것이다. 스피릿이 입을 떼었다.

{에그리스- 명령은-?}

<사막과, 태양의 힘을 여기에- 너의 본분대로 세계를 운영하라-!>

붉은 색의 도미니온즈 천사가 화악 불타올랐다. 도미니온즈 천사는 5미터의 몸을 날아 올려 경기장 안을 순회했다. 도미니온즈 천사는 한 번 순회하고 사라졌는데, 그것만으로도, 경기장안엔 뜨거운 태양의 열기가 불타올랐다. 칼리안 출신의 루이티온만 빼고 다른 세계의 루이티온들은 호흡곤란을 느꼈다. 하지만 여기서 무너질 수는 없었다. 오거들이 다가서고  있었다. 

그들은 절대마인드 컨트롤 전투 명령으로 들어가 오거들을 상대하기 시작했다. 하지만 자기들이 상대하고 있는 게 오거들인지 확실하지 않았다. 공기가 이글거려 괴로웠다. 몬스터들은 환경에 영향을 받지 않는다. 그들은 환경에 거의 즉시 적응한다. 오거들은 이 열화의 사막과도 같은 공기 안에서 끊임없이 인간에게 덤벼들었다. 오거와 인간들의 소리, 고함..... 칼의 부딪힘, 검기를 실은 칼의 움직임.... 누가 오거이고 인간들인지 구분이 안 갔다. 루이티온은 자신들의 마인드 컨트롤이 깨져나가는 것을 느꼈다. 마인드 컨트롤이 깨지자 더 견디기 어려웠다. 청색의 갑옷을 입은 위테리드(호수와 담수의 세계)의 한 루이트는 너무 괴로운 나머지 무조건 검기를 폭파시켰다. 오거들도 죽어 넘어졌지만 주위에 있던 몇몇 루이티온이 그것 때문에 피해를 입었다. 곳곳에서 알람이 울렸다. 그리고  알람이 울린 루이티온들의 몸이 사라졌다. 그 중 칼리안 루이트들은 가장  낫게 싸우고 있었는데, 오거들보다 주위 다른 루이트들의 검기를 피하느라 더 힘든 것 같았다. 관객들은 붉게 빛나는 경기장을 보며 하늘이 떠나가라 소리 질러댔다. 

"칼리안의 영광이여---!!! 오거들을 죽여라--!!"

"뷰겐트 루이티온--!! 견뎌야 한다---!!!"

루드랫은 전투 마인드 컨트롤을 한 가운데에서, 하나 하나  오거들을 해치워 갔다. 다른 루이티온을 건드리지 않는다는 것은 너무 어려웠다. 자그마치 7000명이었다. 거기다 40000 마리는 될 듯한 오거들... 경기장 안은 말 그대로 전쟁터였다. 다른 이들과 등을 맞대고 점점  타 들어가는 혓바닥에 괴로워하며  싸워야 했다. 언제까지  이 고통이 계속  될까..?

그렇게 20분이 지났다. 

갑자기 경기장 안엔, 암흑이 가득 찼다. 힐라토 헤르가스는 만족한 표정으로 자신의 스피릿 베이드엘이 사라지는 것을 보았다.

"으아아악---"
"크아아악---"

경기장 안에 인간과 오거들의 비명이 난무했다. 당황한 몇 명의 루이트가 검기를 날렸다. 루드랫은 바로 옆에서 작렬하는 금색의 검기에 가까스로 방어막을 칠 수 있었다. 

아무 것도 안 보였지만, 기를 느껴야 했다. 오거와 인간의 기는 틀리다. 루드랫은 자신의 존재를  삼키는 암흑을 느꼈다. 하지만 지금 적어도 오거 3-4마리는 죽여야 했다. 지금은 힐라토의 시기였다.

루드랫은 옆에서 번뜩이는 눈동자, 그에게 덤벼드는 눈동자을 보았다. 뭔가가 날아온다--!!! 루드랫은 본능적으로 몸을 낮게 숙였다. 머리 위로 바람소리를 내며 오거의 주먹이 지나갔다. 거기에 맞았으면, 얼굴에 치명상을 입었을 것이다. 루드랫은 스프링처럼 튕겨 일어나며 몸을 한바퀴 돌린 뒤 발로 오거의 얼굴을 날렸다. 거기에 직격으로 맞은 오거는 피를 날리는 듯 했다. 뭔가가 루드랫의 몸에 튀었다. 루드랫은 들고 있는 칼로 옆에서 번득이는 검기의 빛을 의지해 오거의 머리를 날렸다. 오거가 둔탁하게 쿵 쓰러졌다... 그리고 루드랫은 오거의 꼬리를 베어 옆의 주머니에 담았다...

오거..오거... 다음, 오거는 어디 있지? 다른 루이티온이 이미 다 처치한 건 아닐까? 어디에도 오거는 없는 것 같았다. 오거보다 사람이 더 많은 게 아닐까.. 하는데, 갑자기, 경기장 안의 중력이 변동했다.

루이티온들은 갑자기 붕뜨는 몸을 느끼며 하늘을 보았다. 거기엔 로이카라 스피릿이 있었다. 연푸른색 날개를 번뜩이는 스피릿.... 그는 자신의 본분을 다하자 곧 사라졌다.

루이티온들은 이제 한 발자국만 내딛어도 휙휙 나가는 자신의 몸에 적응하느라 애를 먹어야 했다. 하지만 오거들은 달랐다. 거의 그 즉시 경기장의 중력변동에 적응했다. 그들은 루이티온이 놓친 칼을 들고 덤벼들었다. 그게 없으면 그 무서운 힘을 자랑하는 팔과, 이빨을 드러내며 달려들었다.

"크르르--- 죽인다...!!!"

오거들의 성격은 흉폭하기 짝이 없다. 더구나 거의 일주일간 굶어 그들은 제정신이 아니었다. 어떤 오거들은 인간의 팔뚝이라든가 다리를 그 날카로운 이빨로 물어뜯어 우적우적 씹고 있었다. 물론 끝까지 씹진 못했다. 그렇게 당하는 루이티온의 몸은 곧바로 사라져 버리니까.. 하지만, 아픈 것은 아픈 것이다. 아직도 경기장 이곳 저곳에 비명과 알람이 난무했다.

"와아아악---!!!"

그러나 관객들은 더욱더 열광했다. 어차피 저 루이티온들은 힐러들에게 고침 받는다. 그러니 저런 부상정도야 아무 것도 아닌 것이다. 이런 사실을 아는 관객들은 마음놓고 자신들의 세계를 소리질러 크게 응원했다.

"와아아아---!!! 오거 따위에게 지지 말아라!!! 파워즈, 루이티온의 힘을 보여라---!!!"

한편 그 광경을 구경하던 클로니아 파이오니온 세렌시스는 보호막 밖에서 경기 진행위원이 자신에 신호를 보내는 것을 보았다. 벌써  로이카라의 20분이 지나갔는가? 빠르군... 다른 파이오니온들은 재밌다는 듯 경기장 안을 보고 있었다. 그들은 스피릿의 힘에 영향을 받지 않는 인간들이었다. 그러니 조용히 흥미롭게, 미소를 지으며 구경할 수도 있는 것이다. 

세렌시스는 그 길다란 은발을 반짝이며 말했다.

<클로니아 스피릿 아덴시엘- 나, 클로니아 세렌시스. 너의  주인의 명령에 응하라->

곧이어 온 몸이 은색으로 빛나는 얼음의 도미니온즈 천사 아덴시엘이 출현했다. 아덴시엘은 은빛의 날개를 살짝 움직이며 세렌시스를 보고 빙긋 웃었다. 세렌시스는 아덴시엘의 전적인 호의를 받고 있었다.

{세렌시스.. 내 주인... 명령은..?}

주위의 몇몇 파이오니온들이 그 말을 듣고 세렌시스를 바라보았다. 다들 질투, 아니면 부러운 빛을 얼굴에 띄고 있었다. 스피릿들은 간결하고 딱딱 끊어진 언어만 사용한다. 헌데 '내  주인'이라니... 스피릿이 세렌시스를 좋아하고 있다는 증거였다. 자신들의 스피릿을 잘 다루긴 하지만, 그런 호의는 받아본 적이 없는 파이오니온들로선 당연히 부러운 일이었다. 하지만 세렌시스는 아덴시엘의 그 말에도 별다른 감흥을 보이지  않았다. 그는 그냥 무미건조한 목소리로 말했다.

<여기에 너의 능력을--- 너의 본분대로 세계를 운영하라->

아덴시엘은 즉시 날아올랐다. 그리고 경기장 안엔 삽시간에 영하 20도의 추위가 몰아쳤다. 그렇게 기온이 급격히 내려가자 몸을 움직이는 것조차 힘들었다. 중력이동에서 이런 추위라니... 

일반인이라면 심장마비를 일으켰을 것이다. 추위가 몰아치자 루드랫은 잠시 파이오니온들의 특별석을 바라보았다. 클로니아 세렌시스.... 그는 자신의 임무를 다하고 원래 자기의 자리로 돌아가고 있었다. 마인드 컨트롤 중이라 무표정한 얼굴로 루드랫은 고개를 돌렸다. 끝까지  견뎌야 한다-! 이제 5마리의 오거만 죽인다면--!!!

이렇게.. 4시간 여 동안 12개 세계의 스피릿들이 나타났다 사라졌다. 

위테리드 스피릿은 경기장안에 질척한 습기와 안개를 선사했다. 

베르노크 스피릿이 나타나자 오거들은 더욱더 지능적으로 움직였다. 때문에 이때 가장 많은 루이티온이 탈락했다. 오거들이 베르노크 스피릿의 힘에도 즉각 적응한다는 것은 정말 웃기는 일이지만, 그건 사실이었다.

카이러스 스피릿이 나타났다 사라지자, 경기장 안은 온통 바람이 몰아쳐 몸을 바로 세울 수도 없을 정도였다. 

휠마즈 스피릿의 노란색은 땅을 울리게 했다. 

뷰겐트 스피릿은 루이티온의 살을 불태웠다. 용광로에 들어온 것 같은 뜨거움이었다. 칼리안이 메마른 태양의 뜨거움이라면 뷰겐트는 말 그대로 화산과 불의 뜨거움이었다.

마이레스 스피릿은 경기장안의 공기에 전기장을 선사했다. 루이티온들은 살갗의 털구멍이 곤두서는 느낌을 받으며 싸워야 했다. 

그리고 마침내... 마지막 로트라 스피릿, 보라색의 그 도미니온즈 천사는 경기장안에 습기 어린 짠 공기를 선사했다. 그 비정상적으로 짠 공기는 금속을 급속히 부속시켰다. 

때문에 오거가 주먹으로 한 방만 쳐도 갑옷들은 부서져 나갔다. 루이티온은 급속히 녹슬어 이용가치가 떨어진 갑옷을 벗어 내 팽개치고 싸워야 했다. 칼조차 녹슬어서 이미 전에 10마리의 오거를 해치우지 못한 루이티온은 맨 손으로 싸워야 하는 비극(?)을 겪었다. 녹슬지 않는 칼이란 각 세계의 프레미어 루이트가 가진 칼뿐이었다.

루온 루파르테는 자신이 들고 있던 칼을 던져 버리고 맨 손에 검기를 모았다. 이렇게 생으로 검기를 모으는 건 막대한 양의 검기를 소모하지만 어쩔 수 없었다. 이제 한 마리만 잡으면 이 악몽은 끝이 난다-!! 그의 두 손에 맺힌 검은색의 둥그렇고 커다란 검기가 눈앞에 있는 오거의 두상을 강타했다. 오거는 피를 튀기며 10미터쯤 날아가 털퍽 쓰러졌다. 목 위의 부분이 왕창 날아가 있었다. 루온 루파르테는 그리로 달려갔다. 어차피 필요한 건 꼬리다. 그러니 날아가 버린 머리 따윈 상관없었다. 그는 방금 잡은 오거에게 다가가 맨손으로 오거의 굵직한 꼬리를 끊었다.

우두둑---!!!

루온 루파르테가 마지막 꼬리를 모았을 때 경기는 끝났다. 경기관이 선언했다.

<경기 시간 끝났습니다---!!!!>

와아아아----!!!

사람들이 환호성을 질렀다. 레이서스도 흥분되는 가슴을 누르며 경기장 안을 보았다. 처음엔 오거와 루이티온의 숫자가 너무 많아, 뭐가 뭔지 보기 어려웠다. 하지만 점점 시간이 지날수록 루이티온의 수와 오거의 수가 대폭 줄어 싸우는 모습을 보는 것이 수월했다. 루드랫, 루드랫은 어디 있을까...? 보이지 않는다... 설마 탈락한  것은 아니겠지? 루드랫의 모습을  찾느라 분주한 레이서스는  옆자리에 헤르가스와 사이너스가 와서 앉는 것도 모를 정도였다. 헤르가스가 레이서스에게 물었다. 

"레이? 왜, 그러지? 뭘 찾고 있는 거냐? 루온 루파르테를 찾는 게냐? 그는 저기 있지 않니?"

레이서스의 얼굴이 조금 붉어졌다. 어머니에게 이름도 없는 나이 어린 루이트인 루드랫을 말하는 것이 좀 껄끄러웠다. 그래서 그냥 어물거렸다.

"네에... 그, 그렇네요."

옆자리에 있던 사이너스는 그런 아들을 보고 희미하게 웃었다. 회색 눈의 회색머리의 파이오니온은 거의 1년만에 처음으로 아들을 본 것이다. 오랜만에 보는 아들인지라 더없이 사랑스러웠다. 비록 그 말을 입 밖으로 꺼내 말하지는 않았지만, 레이서스와 아피네스... 이 두  아이는 그가 새로운 삶을 살아갈 수 있도록 만들어준 원동력이었다.

예쁘게 얼굴을 붉히는 아들의 머리를 쓰다듬어 줄까..하여 손을 올리던 사이너스의 행동이 멈칫했다. 레이서스가 벌떡 일어난 탓이었다. 사이너스는 멋 적은 표정으로 손을 내렸고, 옆에서 그것을 보던 헤르가스는 기묘한 표정으로 자신의 남편을 보았다. 

하루카의 시기, 14살... 그는 아직도 젊고, 처음 보았을 때처럼 여전히 잘생긴 얼굴을 갖고 있었다. 아니, 처음 보았을 때보다, 지금이 더 매력적이다. 성숙하고 어른스러운 남자다운 얼굴.... 그래, 얼음짱 같던 그의 눈빛도 레이서스를 볼 때엔 많이 누그러진다. 헤르가스는 미소지었다. 자신은 그 레이서스의 어머니다. 아마 조금만 더 있으면... 그래, 조금만 더  있으면... 사이너스는 자신을 보면서도 저런 눈빛을 지어 줄 것이다.


레이서스는 흥분했다. 있었던 것이다!!! 

경기 중 4천의 루이티온이 탈락했다. 끝까지 남기는 남았어도 오거 10마리의 꼬릿수를 채우지 못한 루이티온, 1000여명도 탈락했다. 그래서 보호막이 사라진 경기장 안에 있는 루이티온은 2천명 정도... 그리고, 그 2천명의 루이티온 가운데, 루드랫이 있었던 것이다. 그는 갑옷과 투구를 벗어버리고, 자이온의 푸른 하늘 아래 은발을 반짝이며 당당히 서 있었다. 

하하하... 이럴 수가! 설마 했는데, 정말로 남았을 줄이야!! 레이서스는 너무나 기뻐서 다른 이들과 같이 박수를 쳤다. 루드랫!!! 

관중들이 일어나 열광하며 경기장에 남은 루이티온들을 위하여 박수를 쳤다. 폭풍과 같은 환호와 박수소리... 루이티온을 수호하는 파워즈의 능력과 엘의 영광을 부르짖는 소리.... 그  안에서 루이티온들은 안도의 한숨을 쉬었다. 마인드 컨트롤이 해제되자, 각자 죽을 것 같은 극심한 피로와 고통을 느꼈지만, 힐러들에게 치료를 명령하면  어떻게든 회복될 것이다. 어서 빨리 힐러들에게로 돌아가고 싶었다...

12개의 '세계'를 거치며 하는 싸움... 이 경기는, 초반에 루이티온을 한꺼번에 탈락시키자는 의도도 있지만 각 세계의 환경에 짧은 시간 안에 얼마만큼 잘 적응할 수 있느냐를 재는 경기였다. 최상급의 루이트란 그런 것이다. 클로니아(얼음의 세계)에서 갑자기 뷰겐트(불과 화산의 세계)로 옮겨가도 싸워야 한다.

뭐, 각 세계의 보통 환경보다 견디기 어려운 지나친 환경 변화이긴 했지만(마이레스의 공기에는 전기가 떠다니진 않는다.), 시험이라고 생각하면 당연한 일이었다. 시험이란 피시험자의 능력보다 약간(?) 어려운 게 이상적이니까. 

박수소리가 잦아들자 경기관이 소리쳤다. 

<오늘의 경기를 성공하신 1875명의 루이티온 여러분, 그리고, 존경하는 관객 여러분, 영광스런 12개 세계의 파이오니온님들, 거룩하신 청의 엘야시온 가디엘님, 그리고 보호해주신 엘님에게- 오늘의 경기가 무사히 끝난 것에 감사드립니다...!!!>

와아아아---

관객들은 즐거워하며 어느 세계의 루이티온이 가장 많이 남았을까 궁금해했다. 오늘 저녁 경기장 외벽에 그 결과와, 루이티온의 이름이 발표되어 붙을 것이다. 지금은 다들 갑옷을 벗고 있어 누가 누군지 구분하기 어려웠다. 마침내 경기관이 다음 일정을 발표하며 경기종료를 선언했다. 

<토너먼트 두 번째 경기는 청의 엘야시온 가디엘 83년 아브월 12일 달의 날에 개시합니다. 그날까지 평안하시기를... 이것으로  오늘의 경기를 마칩니다!!!>

빠아아아아앙---- 빠앙----

경기 종료를 알리는 500개의 쇼파르가 한꺼번에 길고 높게 울렸다. 그리고 루이티온들은 힐러의 문으로 퇴장했다.

...첫날 경기는 이렇게 끝났다.



레이서스는 미소지었다. 아직도 쇼파르의 소리가 귓전에 울리는 느낌을 받은 것이다. 오늘경기는 5일 째까지의 경기보다 어려운 것이었다고 어른들이 그랬다. 그러니 적어도 5일간은 안심이다. 

레이서스는 두 다리를 끌어올려 거기에 턱을 괴었다. 루드랫이 15일 동안만 견뎌 준다면, 루온 루파르테가 아닌 그를, 개인 루이트로 지명해도 괜찮지 않을까...? 프레미어 루이트를 어머니로 둔 루온 루파르테보다 어차피 실력은 떨어질 테지만... 그래도, 최고의 루이트가  아니라도 괜찮을 것 같았다. 

레이서스는 루드랫의 은빛 머리카락이 마음에 들었다. 자기도 은빛 머리카락이었으면 어땠을까 생각했다. 클로니아 파이오니온 세렌시스처럼... 세렌시스처럼 아름다운 사람은 본 적이 없었다. 레이서스는 조금  한숨을 쉬었다. 그의 아버지 사이너스나 어머니 헤르가스도  아름다운 사람들이었지만 세렌시스는 그 이상이었다. 

은빛의 긴 황홀한 머리카락, 은빛의 눈동자... 더없이  차가운 표정의, 클로니아 파이오니온다운 그였지만 그는 그렇게 아름다웠다. 이마에 쓴 써클렛이라든가 온 몸 여기저기에 치장한 보석들이 오히려 빛을 잃을 정도로 그는 눈부신 외모를 가지고 있었다. 은색의 머리칼을 가진  사람들은 그렇게 다 멋진 걸까...? 조금은 자신의 검은 머리칼이 억울한 레이서스였다.

[웅-- 펠리스에게 나도 은빛 머리칼이랑 눈을 갖게 해달라고 졸라볼까?]

펠리스엘이 들었다면 어이가 없어서  하하하--하고 웃을 말이었지만(스피릿들은 잘 웃지 않는다. 특히 힐라토  스피릿 펠리스엘은 더 그랬다. 그가 소리내어 웃을 때는 몹시 기가 막힐 때, 화가 나서 화를 참을 때, 두 경우뿐이다.) 레이서스는 그런 말도 안돼는 생각을 해  보았다. 그때였다. 누군가 레이서스의 이름을 불렀다.

"스온 레이서스님--!!! 여기에 계십니까? 스온 레이서스님!!"

[윽!!]

루온 루파르테의 음성이었다. 레이서스는 조금 더 토너먼트의 생각을 하고 싶었기에 그의 말에 대답하지 않았다. 그 대신 커다란 이파리를 가진 관엽수 뒤로 몸을 숨겼다. 그때 또 다른 목소리가 들렸다.

"어? 이상하네? 여기도 없어? 여기가 마지막 베란다인데? 레이는 분명히 베란다로 간다고 했어. 루온 루파르테."

"그렇습니까-? 그럼 좀 더 찾아볼까요...."

 으- 이 칼리스 계집애!!! 레이서스는 그냥 포기하고 나가기로 했다.

"루온 루파르테! 나 찾았어? 왜 그러는데?"

짙은 푸른색의 머리칼에 짙은 남색의 눈을 가진 루파르테는 레이서스를 보자 빙긋 웃었다. 루파르테는 레이서스를 볼 때마다 느끼는 자신의 반응이 마음에 들었다. 두근거리고, 약간 가슴이 저리는 듯한.. 그런 느낌. 루파르테는 레이서스의 앞에 무릎을 꿇고 그의 손에 키스했다.

"오늘 저녁 내내 뵙지 못해 인사드리려고 했지요. 스온 레이서스님."

레이서스는 방긋 웃었다. 루온 루파르테를 보면 기분이 좋긴 하지만 그에겐 루드랫만큼 레이서스를 끄는 그 무언가가 없다.

"으응. 그랬구나. 나, 좀 생각할 게 있어서 여기 나와 있었어."

옆에서 칼리스나가 끼어 들었다.

"쪼그만 게, 무슨 생각할 게 있다고, 이런 캄캄한데서 궁상이니?"

레이서스는 칼리스나를 째려보았다.

"내가 누누이 말했지만, 너하곤 상관없다고 했지, 칼리스!!  으이구-!! 정말이지!! 우린 들어가자! 루온 루파르테!!"

"네."

루파르테는 민망한 표정으로 칼리스나를 보고 레이서스의 뒤를 쫓았다. 칼리스나는 분한 표정을 지었다. 뭐라고? 상관이 없어?! 왜, 상관이 없어?!! 같이 수업 받은 게 몇 년인데!!! 차마, '좋아하니까 상관이 없을 순 없다'라는 말은 마음속으로도 떠올리지 못했다.  칼리안 파이오니온의 딸, 칼리스나는 체통(?)에 어울리지 않는 씩씩대는 발걸음으로 연회장으로 들어갔다. 아! 목말라! 가서 음료수나  마셔야지! 이건 레이를 쫓아가는 거 절대 아냐!!!



연회장은 음악에 맞춰 춤을 추는 사람들, 담소를 하는 사람들로 붐볐다. 청의 엘야시온 가디엘은 그런 사람들 사이에서 이야기를 나누다가, 연회장 입구로 기다렸던 사람이 들어오는 것을 보았다. 

"잠깐, 실례하지."

가디엘은 이야기 나누던 사람들에게 양해를 구하고 그에게로 다가갔다. 페어리(Fairy)종족이었던 가디엘은 엘야시온이 된 후에도 다른 이들에 비해 상당히 가벼운 몸가짐을 갖고 있었다. 경박하다는 의미가 아니라, 매우 우아하고도 가볍게 움직인다는 뜻이다. 

"이야아- 하온 하빌란! 어떤가 조사는 잘 끝났나?"

하온 하빌란이라 불린, 나이 지긋한 남자는 가디엘의 앞에 무릎을 꿇고 그의 손에 키스했다. 그는 자우의 학장답게 점잖은 외모를 갖고 있었다.

"평안하셨습니까? 엘야시온님? 분부하신 대로 조사는 끝났습니다."
"오, 그래-? 이리로 오게. 조용한 데에서 이야기 나누지."
그리고 가디엘은 그를 데리고 베란다로 나갔다.

"그래--? 그 결계가 깨진 건 결국 무슨 이유로 나왔나?"

하빌란은 어두운 표정을 지었다.

"가디엘님이 지적 하신대로... 판테온(Pantheon), 안티엘(Anti - El)의 무리였습니다. 왜 경기장에 있는 몬스터 사육장에서 안티엘의 힘을 쓴 건지는 모르지만. 그것이 결계 아트의 힘과 부딪혀 결계가 깨진 것 같습니다. 다행히, 좀 떨어진 데서 사용해 사이클롭스 한 마리의 결계만 풀렸지, 안 그랬으면, 연쇄적으로 작용해 사이클롭스 무리가 전부 풀려날 뻔했습니다."

안티엘의 무리가 힘을 쓴 것은 레이서스 때문이지만, 가디엘은 미처 거기까지는 생각하지 못하고 있었다. 가디엘의 생각이 거기까지 미쳤다면 레이서스는 아마 '힐라토 스피릿을 통하여 읽을 수 있는 엘의 의지'란 책을 처음부터 끝까지 몽땅 베껴야 했을 것이다. 어쨌든 그 일은 밝혀지지 않았고 앞으로도 밝혀지지 않을 것이다.(레이서스를  몹시도 총애하는 작
가의 권한으로.) 레이서스로서는 다행스러운 일이다. (레이, 나 이쁘지? ^^ 효효효...)

가디엘은 분한 표정을 지으며 말했다. 전체적으로 샤프하게 생긴 그는 소시적에 여자들에게 한 인기 했었다.

"으으음... 역시 그렇군. 어제 성전에서 느낀 게 잘못되지 않았어. 녀석들이 이곳 자이온에까지 발을 들여놓다니..."

하빌란이 말했다.

"'문지기'들 사이에 디바인 파워를 소유한 성직자를 배치해 놓을 걸 그랬습니다.. 그런 녀석들이 감히 이곳 자이온에 들어오다니.."

가디엘은 입술을 쑥 내밀었다. 자이온은 엘에게 보호받는 구역이다. 그러므로 굳이 디바인 파워의 성직자를 배치할 필요성을 못 느끼는 것이다. 거기다 요즘은 디바인 파워를 가진 성직자가 아주 드물다. 그런 희귀한 힘의 성직자를 황금의 문에다 하루종일 배치해 놓는 것은 말도 안 돼는 일이었다. 설사, 몇 명 배치해 놓는다고 쳐도 그 많은 입국자를 다 검사할 수도 없는 노릇이고... 때문에 가디엘은 시큰둥하게 말했다.

"글쎄... 그건 그렇고, 수색은 해 보았나?"

하빌란은 죄송하다는 표정을 지었다.

"예. 하지만 벌써 달아난 듯, 아무 데도 그 궤적을  찾을 수 없었습니다. 카이러스 메이지마스터 리바일이 오늘 하루종일 찾아봤는데,  어제 경기장에서 사건이후 곧바로 도망친 것 같다는 군요."

가디엘은 인상을 부욱 썼다. 그리고 주먹을 꼬옥 쥐고 부들부들 떨며 외쳤다. 

"그랬단 말인가? 에잇!! 정말 약삭빠른 놈들이군!!! 그것들이 자이온에 들어 온 것도 분한데, 도망치기까지 해?! 그것도 내 코밑에서 사고를 치고? 에잇...!! 두고보자!!! 앞으로 내 손에 잡히기만 해봐라! 이것들을 그냥--!!"

샤프하게 생겼으면서 성격은 하나도 안 샤프한 듯 가디엘은 좀 오버(방정)스럽게 외치고 있었다. 하지만, 하온 하빌란은 그래도 경외심 섞인 마음으로 그를 보았다. 오버를 하든 오버로크를 하던 그는 '엘야시온'이다. '엘 아이즈(Eyes)'를 소유한... 엘야시온은 다이아몬드처럼 난반사 하는 눈을 치켜 떴다. 그리고 손을 하늘로 번쩍 치켜들고 소리쳤다.

"엘이시여--! 신의 종, 나! 청의 엘야시온 가디엘! 꼭 그 구역질 나는 녀석들을 잡아서, 엘의  이름을 거룩하게 지키겠나이다아---! 엘이시여--! 엘이시여---! 제 말 듣고 계시는 거죠----!?"

[으흠! 으흠! 으흠!!!]

하온 하빌란은 속으로 헛기침을 하며 땀을 삐질 흘렸다. 이건 아무리 엘야시온이라도 그렇지... 조금 지나친 오버(방정맞음) 아닐까... 클래식 음악을 즐기며, 고래의 양서 읽기를 즐기며, 휴가 때는 골프도 치고(엘야시온엔 별 게 다 있다. --;), 지식인들과 앙카르·디오·세온(본시 좋은 포도주는 이름이 복잡하다.)을 기울이며 이야기 나누기 좋아하는 하빌란, 고상하고 위엄 있으며, 외모 상으로만 보면 엘야시온보다 더 높은 사람 같아 보이는 자우의 학장인 그는, 엘야시온 가디엘의 행동에 아주 약간, 아주 야악간, 불편을 느꼈다.

[페어리의 족속이어서 그런가...역시... 음.... 좀.... 뭐랄까... 에.......참... 으흠! 으흠! 으흠!!!...]

하온 하빌란은 그냥 내버려두고 작가가 설명하겠다. 사실, 청의 엘야시온 가디엘은 120살이나 먹었는데도, 그 또래답지 않게 행동이 쾌활하고 자유분방했다. 쾌활함과 자유분방은 16살 먹은 소녀에게나 써야할 것 같은 말이지만 엘야시온은 그 나이에도 불구하고 마음만은 이 팔(은 16.) 청춘이었다. 하긴 마음뿐만이 아니고 외모도 새파랗게 젊은 청춘이긴 하지만... (그는 머리카락마저도 새파랗다.) 그렇더라도, 그가 살아온 날 수는 엘의 시기 37살에 하누카의 시기 83살이나 되니, 체통을 지켜야 할텐데...  츠츠츠... 역시 이건 가디엘이 페어리의 족속이기 때문일 것이다. 페어리들은 명랑하고 활달하고 가벼운(체구도 그렇고 성격도) 족속들이다. 때문에 가디엘의 이런 성격은 일종의 상징이라고도 할 수 있었다. 가디엘이 위테리드(호수의 나라)의 왕족이었고, 페어리와 계약을 맺은  족속이었다는.... 12개 세계 모두에서 존경받는 엘야시온이 되어  많이 고쳐졌다고는 하나, 누군가의 말대로 호박에 줄 그은다고 수박 되지는 않는 것이다. 

하온 하빌란은 자우의 학장답게  근엄한 표정을 짓고, 분해서  방방 뛰는 엘야시온을 보았다. 신에게 선택받는 순간부터 영원한 젊음을 누리게  되는 엘야시온. 외모만 보면 자신의 딸보다 더 젊어 보이지만, 그래도 엘야시온은 엘야시온!!! 하온 하빌란은 근엄하게 말했다.

"고정하십시오. 엘야시온님. 어차피, 그들도 이곳 자이온에서 힘을 써 무사하진 못했을 것입니다."

청의 엘야시온 가디엘은 하나도 안 근엄하게 말했다.

"에잇--! 이게 다, 엘야시온의 배우자가 안 나타나서야!! 도대체 카이러스의 스아디온은 왜 아직도 안 나오는 거야?! 내가 엘야시온 한 지도 벌써 83년인데--! 나도 후계자 키우고 싶다구우우---!!! 제자 엘야시온이 있었으면 자이온의 힘이 훨씬 더 강했을 텐데!! 에잇-- 힘이 모자라아---!"

또 한 번 땀을 삐질 흘린 하빌란은 엘야시온의 머리를 쓱쓱 쓰다듬으며 '자- 착하지? 진정하자?'라고 말하고 싶은 충동을 받았다. 그러나 그는 그런 충동을 헛기침으로 날려버렸다. 엘야시온님을 귀엽다고 생각하다니, 집에 돌아가서 회개하자, 빌란... 이렇게 속으로 생각한 그는 말했다.

"으흠! 으흠!!! 에, 엘야시온님? 클로니아 세렌시스님은 역시 스온 마리스님과 결혼하시게 되는 겁니까?"

엘야시온은 투덜댔다.

"모르겠네. 세렌시스라면 아주 멋진 엘야시온이 됐을 텐데! 에잉-!!! 카이러스의 여자 스아디온만 있었어도!!!"

엘야시온... 신의 대제사장 엘야시온은 신에게 선택된다. 그리고, 인간에 의해 '만들어진다.' 가디엘이 이렇게 회색머리와 회색눈을 가진 카이러스의 스아디온을 외치는 것은 카이러스의 스아디온이 엘야시온을 만드는 '열쇠'기 때문이다. 카이러스의 스아디온과 성인식을 치르는 타 세계의 스아디온은  누구라도 엘야시온이 된다.. 결국 엘야시온이 '만들어진다'는 것은 이런 의미다. 카이러스에서 스아디온이 나오면 당대 엘야시온의 통제와 '순서'에 의해  10개 세계의 스아디온에게 신부나 신랑으로 주어진다. 그 커플 중 하나가 '신의 선택'으로 다음 대의 엘야시온이 되는 것이다.(커플 중 하나라고 해도 카이러스의 스아디온은 흔하게 나오진 않는다. 그러므로 많아 봤자 두 커플이다.) 이러한 연유로 카이러스는'엘야시온을 배출하는 세계'라고 알려져 있다. 12개의 세계인데, 10개 세계라고 하는 것에 대해 설명하자면, 엘야시온을 만드는데는 '카이러스'와 '힐라토'를 제외시키기 때문이다. 엘야시온은 분명 어느 정도 인위적으로 만들어지지만 결국에 가선 신에게 선택을 받는다. 그건 '카이러스'와 '힐라토'의 경우를 보면 알 수 있다. '카이러스', 아이러니 하게도 그들은, 엘야시온을 만드는 촉매제가 될 뿐이지, 그 스스로는 엘야시온이 될 수 없다. 카이러스의 스아디온이 카이러스의 스아디온과 결혼해도, 엘야시온은 절대 안 나오는 것이다. 때문에 인류역사가 시작된 이래로 '회색의 엘야시온'은 없었다. 

'힐라토', 그들의 문제는 더욱 복잡하다. 인류역사가 시작된 이래로 '흑의 엘야시온' 또한 없었다. 비근한 예로 '힐라토 헤르가스'와 '카이러스 사이너스'와의 결합 같은 것을 보아도  알 수 있다. 공식(?)대로라면 헤르가스는 '엘야시온'이 됐어야 한다. 하지만... 그녀는 신에게  거부당했다. 엘야시온이 되지 못한 것이다. 그리고 그 거절은 당연했다. '흑의 엘야시온'이 나오면 '세상은 멸망당하니까.' 그건 성서, 예언서에 실린 구절이었다. 웬만한 식자라면 누구나 알고 있는...
<<10개의 물맷돌이 돌아가리라. 그가 정하신 시간(카이로스)까지. 그리고 마지막 하나와 둘이 나오는 날... 세계는 부서지고 깨져 엘에게로  돌아갈 것이다. 영원하신 그에게로. 그렇게 시간은 영원으로 돌아가리라...>>

어차피 예언서란 모호하기 마련이고 때문에 지난 수 천 년간 이 구절을 놓고 해석들이 분분했지만 역시 결론은 하나였다. '물 맷돌'은 엘야시온을 상징한다. 그리고 마지막 하나와 둘(이  구절을 놓고 사람들은 괴로워했다. ^^;)이 나온다는 이야기는 '흑의 엘야시온'을 상징한다는 것이 권위 있는 성서학자들의 해석이었다. '힐라토'는 밤과 휴식의 세계고 거기서 배출되는 '흑의 엘야시온'은 세계를 '휴식', 그것도 영원한 휴식으로 돌아가게 할 것이라는 설명들이었다. 뭐, 이 구절 말고도 성서의 다른 여러 구절들이 '흑의 엘야시온이 나타나면 세계가 멸망한다.'라고 은근히 암시해 주고 있었다. 때문에, 카이러스의 스아디온이 나오면 다른 10개 세계의 스아디온에게 줄 지 언정(무슨 물건 같군.. --;) 절대 '힐라토'의 스아디온에게 주진 않는다. '흑의 엘야시온', 자체도 무섭지만... 뭐랄까.. 이상한  일이었다. 과거, 엘야시온이 되고자 하는 '힐라토' 왕족들이 전쟁을 일으켜 카이러스의 스아디온을 탈취한 적이 있는데... 그렇게 힘들게 얻은 카이러스 스아디온을 가지고도(진짜 물건 같군... --;) 그들은 '엘야시온'이 되지 못했다. 신은 '힐라토'에서 '엘야시온'을 배출시키지 않는 것이다. 그러니, 뭐하러 쓸데없이 힐라토 스아디온에게 아까운 카이러스 스아디온을 낭비하겠는가?(진짜 물건이다...--;) 어쨌든 그건 신이 아직 이 세계를 멸망시킬 뜻이 없다는 소리니 엘야시온인으로서도 반가운 일이었다.... 

14년 전 '힐라토 헤르가스'와 '카이러스 사이너스'가 결혼했을 때 알만한 사람들은 은근히 무서워했었다. 설마 그럴 리는 없지만, 헤르가스가 혹시나 '엘야시온'으로 선택받았을까봐....  그들이 결혼하기 전에도 많은 반대가 따랐다. 하지만 아무도 그들을 막을 수 없었다. 청의 엘야시온 가디엘조차도... 가디엘은 사이너스에게 빚 같은 것이 있었고, 더 이상 그에게 다른 것을 요구할 수 없었다. 단지 '설득'만 했을 뿐이다. 하지만 사이너스는 단호했다. 사이너스가 헤르가스를 사랑해서 그랬다고는 할 수 없는데..... 

굳이 추측한다면.... 카이러스 사이너스는 12개의 세계를 증오했고... 아마도... 멸망하길 바랬을 것이다... 그래서 헤르가스를 선택했을 것이다. 가디엘은 씁쓸하게 웃었다. 힐라토 헤르가스의 생각은 모르겠다. 그녀는 조용하고 말이 없는 성격이니까... 어쨌든 마지막 카이러스 스아디온이었던 사이너스가 아깝게도 헤르가스를 선택하고 나선, 그 뒤로 카이러스에서는 스아디온이 나오지  않았다. 결혼식을 치른 회색머리 회색 눈의 왕족이라면 우글우글 하지만, '스아디온'은 없는 것이다. 

[젠장. 한 번 성역에다 줄줄이 넣어봐?]

가디엘은 하도 답답해 그렇게 생각했다. 태어날 때부터 스아디온이 아니라면 성역에 들어갔다 나와 스아디온으로 되는 경우가 드물게 있었던 것이다. 그전에 행방불명이 안 된다는 전제가 붙어야 하지만... 왕족이라도 성역에 함부로 들어가는 건 위험했다. 그곳은 태초로부터 케루빔(Cherubim), 엘의 제 2천사가 화염검을 들고 지키는 곳이었다. 그리고 생명나무..... 야포스 딜리야가 있고... 자기도 한 번 본적이 있는데... 음, 그때 생각하면 재밌지만 별로 두 번 가고 싶은 곳은 아니다. 순전히 사막 아니면, 바다 아니면, 용암 밭 아니면, 눈 밭 아니면... 에잇 고만 하자. 어쨌든 그랬던 것이다. 어차피 엘은 적당한 시기에 '틀림없이' 엘야시온을 내려주시니(인류역사가 시작된 이래로 엘야시온이 없던 적은 한 번도 없다. ^^) 뭐, 언젠가는 카이러스의 스아디온이 나타나긴 나타겠지만... 글쎄다... 

가디엘이 지금 이렇게 가슴이 쓰린 것은 '클로니아 파이오니온 세렌시스' 때문이었다. 다음 턴은 클로니아에 우선권이  있었다. 마침 세렌시스가 다음대의 엘야시온 후계자가 된다고 해도, 클로니아엔 엘의 축복으로 스온 세스틴, 스온 마리스, 두 명의 스아디온이 있었던 것이다. 그러니 세렌시스를 대신하여 클로니아의 다음 파이오니온이 누가 될 것인가를 걱정하지 않아도 되고... 아, 이 얼마나 최적의 조건이란 말인가? 카이러스의 여자 스아디온만 있다면..!! 가디엘이 세렌시스에게 스온 마리스와의 결혼을 조금만 더 기다려 보는 게 어떠냐고 권했었는데 세렌시스는 피식 웃으며 거절했다. 이제 21살인 자기... 지금  카이러스의 스아디온이 태어난다고  해도 나이 차는 21살이나 된다. 앞으로 태어날 아이를 15살이 되길 기다려 결혼하는 것은 취미에 안 맞는다는 그의 설명이었다. 그러면서 덧붙이길 꼭 자기가 아니라도 이제 17살인 스온 세스틴이 있으니, 혹시나  나중에  여자 카이러스 스아디온이 나타난다면 그에게 주라고 말했었다.

[에익! 젠장! 하지만 세스틴보다 세렌시스가 내 취향이라구우우!!!]--;  .....

청의 엘야시온 가디엘은..... 페어리의 종족답게 예쁜걸 좋아했다. 그런 그의 원대한 꿈은 자기만큼 아름다운(으음..  --;) 후계자를 갖는 것이었다. 어차피 엘야시온은 영원한 젊음을 소유하게 되니 이왕 영원할 것, 이쁜 사람의 젊음이 영원한 게 좋지 않은가? (으윽... 이말 내가 써놓고도 싫다.--;)....라는 단순한 이유로 가디엘은 세렌시스가 자신의 후계자가 되길 바랬다. 또 하나 세렌시스를 원하는 한 가지 이유가 더 있다면  세렌시스는 '파이오 스아디온'이다. 때문에 그의 스피릿을 부리는 솜씨는 선천적이고, 그런 능력 있는 자가 다음 대의 엘야시온이 된다면 얼마나 좋을까 하는 생각이었던 것이다. (하지만 아는 사람은 다 안다. 아무리 '파이오 스아디온'이라도 세렌시스가 아름답지 않았더라면 가디엘이 그렇게  적극적으로 후계자가 되도록 권하진 않을 것이라는 것을...)

여기서, 하온 하빌란이 입을 열었다. 그는 작가와 엘야시온이 '설정'에 대해 길게 설명하는 동안 묵묵히 기다리고 있느라 참 힘이 많이 들었었다. 하지만 워낙에 점잖은 성격이라 화를 내진 않았다. 그는 오랫동안(^^;) 서 있어서 아픈 다리를 툭툭 두드리며 말했다.

"뭐, 엘의 뜻대로 모든 것이 선하게 이루어지리라 생각합니다... 그런데... 엘야시온님...? 이제 저, 물러가도 되겠습니까..?"

(--; ...수정해야겠다. 그는 조금 화가 나 있었나 보다. 보통 상류계급에게는 먼저 물러가겠다는 말을 하면 안 되는데... 하긴 저 한 마디 시키자고 하빌란을 세워놓은 작가도 참 많이 미안하다... 음.. 그냥, 보내고 설명할 걸 그랬나...--;)

시시콜콜한 예법을 따지지 않는 엘야시온은 그가 예법을 어겼다는데 화내지도 않고 시원하게 대답했다.

"에? 자네, 아직도 여기 있었는가?" --; --; (가, 가디엘... 그러면 안 돼쥐...)

하온 하빌란은 서글펐다. 

"...계속 서 있었습니다..."(TT)

"나 참, 진작 말하지이! 자네도 답답하구만..! 들어가서 빨리 연회를 즐기게. 자네 찾는 사람 많더라고. 자네 딸네미 하온.. 하... 그, 뭐였지? 특이하게 아티스트인...그, 하이린? 아닌데? 아! 하이렌!!  맞아! 하이렌도 찾더군."

"네... 그럼 이만." (TT)

가디엘은 조금은 썰렁하게 연회장으로 물러가는 그의 등뒤에 대고 소리쳤다.

"아-- 하빌란! 조사하느라고 수고했네!! 개막식도 못 보고--!! 수고했어!!!"

하빌란은 고개를 돌렸다. 그는 감동 어린 눈을 지었다. 엘야시온님이 수고했다고 칭찬해 주시다니..!

"가, 감사.."

"하지만, 다음엔 내 앞에서  먼저 물러간다는 소리하지  말게--! 난 예법 안 지키는 사람은 딱 질색이니까--!!"

(--; ...가디엘은 시시콜콜히 예법을 따지는 사람이었는가 보다.. 언제는 하빌란보고 답답하다고 하더니..  도대체 어떡하란  말이야? --;)

하빌란은 역시나 황당한 얼굴을 지었다. 어떡하란 말인지 판단이 안 섰다. 그래서 그는 그냥 정중히 허리를 굽혀 인사를 했다.

"네에.. 다, 다음 부턴 눈치껏 주의하고 예법을 갖추겠습니다..."

그렇게 말하고 나오면서 하온 하빌란은 고개를 흔들었다. 언제나 그렇지만 가디엘님하고 이야기를 하고 나오면 뭐가 먼지 모르겠다. 하지만 그는 '엘야시온'이다. 신의 대제사장 '엘야시온'. 그가 하는 말은 아무리 사소하고 말이 안 돼는 말이라도 분명 뭔가 '깊-은' 뜻이 있을 거라 '애써' 생각하는 하빌란이었다. 한편 가디엘은 뒷머리를 벅벅 긁었다. 하빌란 표정이 왜 저러지? 방금 그거 농담이었는데, 웃지도 않고... 하여간 하누카 시기 30살 이상인 인간들은 웃을 줄을 모른다니까... 농담도 모르고... 

(--; 그게 어디가 농담이냐? 가디엘? 나도 하나도 안 웃긴다... --;)

하빌란이 연회장으로 사라지자 가디엘은 몸을 돌려 깊게 심호흡을 한 다음 멀리 시가지를 보았다. 밤하늘엔 적당한 별빛이 반짝이고 있었고, 인간들의 시가지엔 그보다 더 많은 별빛이 반짝이고 있었다. 마이레스 아티스트들과 베르노크 아티스트들이 합작으로 만들어 놓은  '전기구(電氣具)' 때문에 거리는 꽤 아름답게 반짝였다. 성산... 자이온...엘의 성산... 자이온...  이곳에 판테온 안티엘의 무리가 들어와 안티엘의 힘을 쓰다니.. 도대체 무슨 일이  일어나려는 걸까... 왜 엘께서는 그런 일을 허락 하셨을까? 그리고 집권한지 83년이나 됐는데(보통 다음 대 엘야시온 후계자는 당대 엘야시온 50년 무렵에는 나타난다.) 왜 다음 대 엘야시온 후계자는 나타나지 않는 걸까? 가디엘은 요즘자기의 힘이 점점 약해져 가는 것을 느꼈다. 후계자가 빨리 나타나지 않으면... 하아... 가디엘은 길게 한숨을 쉬었다. 아니스엘... 아내가 그리웠다... 아니스엘은 카이러스의 스아디온이었다. 회색 눈의 회색머리 소녀... 그녀는 하누카의 시기, 64년에 아이를 낳다가 엘에게로 돌아갔다. 엘야시온이 되기 위해 맞았던 아내였지만, 그녀가 죽고 나서야 그녀를 진심으로 사랑했다는 것을 알았다. 때문에 가디엘은 지금까지 재혼을 하지 않았다. 때때로 아니스엘이 낳았던 아이가 살아있다면 어떨까 생각한다. 아니스엘과 같이 죽은 아이... 그  아이는 아마 회색머리에 회색 눈을 갖고 있었을 것이다... 엘야시온과 카이러스의 왕족 사이에서 난 아이는 언제나 카이러스의 왕족이 되니까... 그래.. 이런 밤이면 아니스엘이 너무나 그리워... 내 아이도...

가디엘은 '엘아이즈'를 부드럽게 반짝였다. '엘아이즈'는 성석(聖石) 다이아몬드와 똑같이 생겼다 해서 '다이아몬드 아이즈'라고도 불린다. 이런 밤엔 말이지... 내 고향, 위테리드로 돌아가고 싶어... 아침 무렵 호수의 수면에선 수 십 만의 페어리들이 떠올라 인사를 하지....아니스엘이 그 페어리들을 얼마나 좋아했는지.. 아.. 정말 아름다운 밤이..... 에----취---!!! 가디엘은 재채기를 했다. 그리고 투덜거렸다.

"에잉--- 에그리스한테 공기 좀 따뜻하게 뎁혀 놓으라고 해야겠네... 아, 추워. 청승 고만 떨고 들어가자."

....가디엘은.. 심각해지기엔 한계가 있는 페어리족이었다... --;



"와아-- 위떼리드 비시카리아님-! 위떼리드님은 페어린데, 왜 날개가 업써요?"

위테리드 파이오니온 비스카리아는 부드럽게 웃었다. 그녀는 페어리의 족속이다. 때문에 역시나 아름답고 예쁜 것을 좋아했다. 눈앞의 아이는 예뻤다. 붉게 곱슬 거리는 화려한 머리카락, 붉은 눈. 약간 갈색인 피부의 그 6살 짜리 꼬마는 비스카리아의 품에 안겨 호기심어린 눈으로 그녀를 바라보고 있었다. 청색 눈에 청색머리칼을 가진 여인이 붉은 눈에 붉은 머리칼을 가진 아이를 품에 안고 있는 건 잘 어울렸다. (보색대비.^^)

"율르스? 비스카리아님이라고 해야지! 비시카리아님이 뭐니?"

칼리안 파이오니온 에그리스는 자신의 아들을 보며 웃으며 말했다.

"괜찮습니다. 칼리안님. 아이인데요 뭐. 호호호..."

기분 좋게 웃은 비스카리아는 율르스라고 불린 소년을 보았다. 정식명칭은 '칼리안 파이오 스아디온 율리시스'였지만 다들 애칭으로 율르스라고 불렀다.

"봅시다-. 이렇게 귀여운 파이오 스아디온님이 물으셨으니  대답해야겠지요?"

비스카리아는 율르스를 한 번 꼬옥 안았다 놔주며 말했다.

"율르스-? 우리는 페어리족이라고 불리지만, 본질상으로 인간이에요. 그런 우리를 페어리라고 부르는 건 우리의 조상이 세계가 12개로 나뉠 때 페어리와 계약을 맺었기 때문입니다. 서로 친구가 되기로 한 거죠. 페어리들은 우리를 '명예' 페어리로 등록 시켜준 거예요. 능력도 나눠주고 모습을 나타내 재밌는 이야기들을 들려주는 좋은 친구들이죠. 가끔 우리 왕족은 그들과 결혼을 하여 사이를 더 친하게  만들어요. 그러니, 저도 희미하게 페어리의 피가 섞여 있긴 하지만 율르스와 똑같은 '인간'이에요. 저한테 날개 같은 건 없답니다. 그건 다른  세계 분들도 마찬가지죠. 저기- 초록색 머리에 초록 눈을 갖고 계신 네르세바 파이오니온 데벨리스님이 보이나요? 스온 율르스?"

쉽게 설명한다고 해도 '명예'니 뭐니  하는 말이 들어갔다. 어린 율르스는 그래도 이해를 한  건지 어쩐 건지 고개를 끄떡이며 네르세바 데벨리스를 보았다.

"네르세바 왕족은 '엘프족'으로 불리지만, 정말로 엘프는 아니에요. 다른 사람들보다 분명히 엘프에 가깝긴 하지만 엘프는 아니죠. 엘프들은 몹시 까다롭고 네르세바 왕족 외에는 가까이 하려 하지 않아서 아마 네르세바 왕족이 아니었다면 그들은 인간과 친하게 지내려 하지 않았을 거예요. 우리 페어리 족도 마찬가지죠. 우린 페어리가 다른 인간들과 친하게 지내도록 돕고 있어요. 그래서 사람들과 페어리들은 우리를 페어리라고 불러주죠. 알겠나요? 스온 율르스?"

"네!"

비스카리아는 율르스의 머리를 슥슥 쓰다듬었다. 똑똑한 아이이군. 칼리안 에그리스는 좋겠어. 칼리안 파이오니온 에그리스는 흐뭇하여 자신의 총명한 아들을 바라보았다. 이 아이는 다음대의 칼리안 파이오니온이 될 것이다. 그러니 이렇게 왕족들의 연회에 나와 다른 왕족들과 친하게 지내고 문물을 배우는 건 좋은 일이다. 그때 네르세바 파이오니온 데벨리스가 웃으면서 다가왔다. 

"아름다운 분들- 저를 놓고 뭐라고 하신 거죠? 왜 저를 보고 수군수군 대십니까?"

하루카의 시기 1년인 그는 1년 전 엘프 아내를 맞았다. 그 엘프 여왕은 몸이 안 좋다고 숙소로 일찍 돌아가 버렸다. 사람들도 그러려니 이해했다. 엘프들은 사람들을 만나기 싫어하고 숲을 떠나길 싫어하는 족속인 것이다. 비스카리아가 율르스를 에그리스에게 건네주며 말했다.

"네르세바님? 마아스라님은 어떠신가요? 다음에도 경기장엔 안 나오신 답니까?"

데벨리스는 얼굴을 찌푸렸다. 마아스라 생각을 하면 언제나 못마땅했다. 엘프와의 계약에 의해 마아스라를 아내로 맞긴 했지만 그녀는 너무 약하고 무미건조했다.

"...엘프들이란 그렇죠... 피를 싫어하니까.."

본인에게도 엘프의 피가 섞여 있으면서 데벨리스는 이렇게 말했다. 에그리스는 율르스를 고쳐 안으며 말했다. 아름다운 흰색의 아랍 풍 드레스가 구겨질지 모르지만 사랑스러운 아들을 데리고 있고 싶었다.

"그래요? 안타깝군요. 8년만의 재밌는 구경을... 놓치다니?"

"..그렇죠. 뭐."

재미란 개인에 따라 틀린 것이니 뭐 그렇게 안타까울 일은 없다고 말하려다가, 사람들이 아내를 옹호한다고 생각할까봐 데벨리스는 그냥 율르스에게 주의를 돌렸다. 

"이런, 이런, 6년 전 탄생식 때 본 왕자님이 이렇게 컸군요? 아주 미남이 됐는데? 율르스라고 했죠 파이오 스아디온이여?"

"네."

율르스가 대답하자 데벨리스가 웃었다.

"귀여운 왕자님을 위해 재밌는 걸 보여드릴까요? 자, 보세요..?"

데벨리스가 쓴 써클렛에서 초록의 다이아몬드가 반짝 빛났다.

"어흥--!!!"

"꺄아아아---"

율르스가 깜짝 놀라며 질겁을 했다. 데벨리스의 얼굴은 어느새 호랑이로 변해있었던 것이다.

"으앙-- 엄마!!"

"호호호-- 율르스, 데벨리스님이잖니!"

율르스가 울먹거리자, 데벨리스는 웃으며 다시 얼굴을 바꿨다. 그의 써클렛에서 다이아몬드가 초록색으로 다시 한 번 더 빛났다.

"자, 이것보세요-- 이게 누구일까요?"

율르스가 눈을 휘둥그렇게 떴다.

"와아-- 토끼다-- 토끼--"

율르스가 즐거워하며 손뼉을 치자 주위사람들이 다 웃었다. 데벨리스도 토끼 얼굴을 한 채 웃었다. 써클렛을 쓰고 보석으로 치장을 한  토끼가 웃다니 기괴했지만 나름대로 귀여운 맛이 있었다. 데벨리스는 율르스의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다. 나중에 마아스라와 자신 사이에서도 이런 귀여운 파이오 스아디온이 태어났으면 하는 바램이었다. 

한편 레이서스는 입을 쩍 벌리고 데벨리스를 쳐다보고 있었다. 

"와아- 저거 봐. 루온 루파르테. 네르세바 파이오니온이 동물로 변할 수 있다는 이야기는 들었지만 직접 보는 건 처음이야." 

루파르테도 흥미롭게 그 광경을 보았다. 

"그렇군요. 정말 신기한데요? 스온 레이서스님?"

레이서스는 흥미진진한 표정을 지었다. 칼리스나는 동급생 중의 한 명이 춤을 신청하자, 새침한 표정을 짓더니 홀로 나가버렸다. 계속 레이서스의 앞을 왔다갔다해 귀찮았는데, 그녀가 사라지자마자 이런 멋진 구경거리가 생긴 것이다. (불쌍한 칼리스.. TT,  그녀는 레이서스가 질투해 주지 않을까 해서 아직도, 춤추다 말고 레이서스를 힐끔힐끔 보고 있었다..  불쌍혀- 
TT)

"잘됐다!! 나 저기나 가봐야겠어. 루온 루파르테는 여기서 기다려?"

"네."

왕족들의 대화에 함부로 끼어 들 수 없는지라 루파르테는 거기에 서 있기로 했다. 조금 있으면 어머니인 루온 루칼라가 올 것이다. 루칼라는 오거에게 팔 한쪽을 뜯겨 힐러들에게 재생술(再生術)을 받느라 좀 늦는다고 했다. 그녀가 오면 토너먼트에 대해  이야기나 나누어야겠다. 그는 레이서스의 뒷모습을 바라보며 빙긋 웃었다. 스온 레이서스의 개인 루이트가 되기 위해선 정보가 많으면 많을수록 좋다. 그는 무슨 수를 써서라도 스온 레이서스의 개인 루이트가 되고 싶었던 것이다.

"네르세바 데벨리스님? 저기.. 너무 멋져요. 몬스터로도 변신할 수 있으세요?"

율르스를 안고 있는 칼리안 에그리스와 네르세바 데벨리스, 위테리드 비스카리아는 어느새 옆에 와 있는 레이서스를 보았다. 힐라토 파이오 스아디온....? 스온 레이서스인가..? 사람들은 인상을 찡그렸다. 그의 부모가 떠오른 때문이었다. 도저히 친해질 수 없는 카이러스 사이너스... 그리고 말 수 없는 힐라토 헤르가스... 그러나 레이서스는 사람들이 얼굴을 찡그리건 말건 친근하게 말했다.

"네르세바 데벨리스님! 잭 오 베어로 변신해보세요! 호박머리 몬스터 있잖아요!!"

레이서스는 그 초롱초롱한 검은 눈을 호기심으로 가득 채우고 데벨리스를 쳐다보았다. 순간 비스카리아, 에그리스, 데벨리스의 얼굴에 어쩔 수 미소가 떠올랐다. 레이서스는 참  예쁜 아이였다. 그 부모들을 전혀 닮지 않은 친근한 성격하며.. 예쁜 것을 좋아하는 비스카리아가 말했다.

"스온 레이서스, 몬스터가 좋나요?"

"네!"

데벨리스가 웃으며 말했다.

"하지만, 전 몬스터로는 변신 못해요. 동물뿐이죠. 좋아하는 동물 있어요? 스온 레이서스?"

레이서스는 인상을 귀엽게 찡그렸다.

"그래요? 에이... 아깝다... 음.. 그럼 유니콘으로 변신할 수 있어요?"

에그리스가 율르스를 안고 웃었다.

"스온 레이서스! 유니콘은 성수(聖獸)잖아요! 네르세바 데벨리스님이 변신하는 건 말 못하는 동물뿐이에요!"

레이서스는 인상을 한층 더 썼다.

"그래요? 에이.. 진짜 아깝네..! 엘야시온님이 유니콘의 숲엔 절대루 못 들어가게 해서 한 번도 못 봤는데... 음... 그럼 독수리로 변할 수 있어요? 네르세바 데벨리스님?"

데벨리스는 이제 본 얼굴로 돌아와 레이서스의 머리를 쓰다듬으며 껄껄 웃었다.

"힐라토의 왕자님? 절 곤란하게 하시려는 건가요? 독수리는 새잖아요?"

"누가, 새에 대한 이야기를 했나요?"

로이카라 파이오니온 에나티스가 다가왔다. 데벨리스가 레이서스를 가리키며 말했다.

"하하... 로이카라님? 이 왕자님이 독수리를 보고 싶어하시는 군요?"

에나티스가 싱긋 웃었다. 그의 연 푸른색 머리카락이 허리 밑에서 찰랑거렸다. 그 머리색과 똑같은 연 푸른색의 눈이 레이서스를 바라보았다. 파이오 스아디온... 마음에 든다. 때문에 에나티스는 그를 위해 독수리로 변신해 보기로 했다.

"그래요? 전부는 안되고.... 옷이 벗겨지니까.."

그는 눈을 찡긋했다. 그의 써클렛에서 연 푸른색의 다이아몬드가 반짝였다.

"머리만 변해보죠."

그는 독수리의 머리로 마지막 말을 끝마쳤다. 레이서스가 박수를 쳤다.

"우와아아아-- 대단해요!!!"

율르스도 좋아했다.

"때딴해요오---"

레이서스는 흥분해서 말했다.

"로이카라 파이오니온 에나티스님! 로이카라님의 스피릿은 주인에게 날개도 달아 준다면서요? 그래서 로이카라의 왕족은 날아다닐 수 있다고 책에서 읽었어요! 정말이에요?"

에나티스는 고개를 끄떡였다.

"네. 그래야 비대륙(飛大陸)을 다스리죠."

"히야아-- 정말 부러워요. 저도 그런 거 했으면 좋겠어요! 펠리스엘은요, 맨날 주위를 새카맣게 만들기만 해요! 아, 빛을 뿌릴 땐 예쁘지만... 그래도 저도 날거나 동물로 변하고 싶은데.."

주위의 왕족들이 깔깔 웃었다. 에그리스가 율르스를 바닥에 내려놓으며 말했다.

"스온 레이서스, 그대가 힐라토의 다음 파이오니온이 되어 헤르가스님의 써클렛을 물려받게 되면, 그대는 밤의 왕이 되는 거예요. 사람들에게 안식을 주는 힘은 그 자체로 대단한 거죠. 12개의 세계 중, 밤이 필요 없는 세계는 하나도 없으니까."

레이서스는 헤헤 웃었다. '대단'이란 말에 자부심을 느낀 것이다. 그때 비스카리아가 감동 어린 목소리로 말했다.

"어머나아-- 정말로 한 폭의 그림같네?"

비스카리아는 파란색의 눈을 반짝반짝 빛내고 있었다. 주위사람들도 비스카리아가 보는 것에 주목했다. 검은머리와 검은 눈의 레이서스, 붉은 머리와 붉은 눈의 율리시스, 둘은 사이좋게 나란히 서 있었다. 율리시스의 키가 레이서스보다 50센티 정도 작았지만 두 아름다운 소년은 정말 보기만 해도 한숨이 나올 만큼 잘 어울렸다. 그때 누군가가 말했다.

"호오-- 정말 멋지군?"

"에, 엘야시온님!"

가디엘은 어느새 베란다에서 돌아와 왕족들의 어깨너머로 레이서스와 율리시스를 보았다. 

"흐응.. 흐응.. 예쁜데..?"

그렇게 감탄사를 뱉은 가디엘은 갑자기 뒤를 돌아 소리쳤다. 

"클로니아, 세렌시스! 세렌시스! 이리 와보게!!"

클로니아 세렌시스는 약혼녀 스온 마리스와 이야기를 나누다가 엘야시온의 목소리에 그리로 다가갔다.

"왜 그러십니까, 엘야시온님?"

"여기 한 번 서 보게!"

"네?"

"여기 서 보라니까!"

세렌시스는 엉겁결에 레이서스와 율리시스의 가운데에 섰다.

"흐응.. 키가 안 맞는데? 자, 세렌시스, 율르스를 안아보게."

"?"

세렌시스는 엘야시온의 말대로 율리시스를 안았다. 율리시스는 갑자기 자기 키가 120센티 정도 더 커져서 즐거워했다. 185센티의 세렌시스와 140센티의 레이서스는 아직도 좀 키가 안 맞았지만 나름대로 균형 있어 보이는 구도가 완성됐다.

"하하하...어때? 나의 안목이? 멋지지? 예쁘지?"

사람들은 좀 황당한 눈으로 엘야시온을 바라보았다. 미색이 출중한 셋을 모아놓으니 눈이 부실 정도긴 하지만 겨우 이거하자고 클로니아 파이오니온을 오라가라 하다니... 그때 비스카리아가 한숨을 포오오옥 쉬었다.

"하아- 맞아요! 엘야시온님! 너무너무 예뻐요! 초상화가한테 그림으로 그려놓으라고 하면 얼마나 좋을까? 검은색, 붉은색, 은색이 이렇게 잘 어울리는 지는 예전엔 몰랐네! 내 왕궁도 이런 색으로 꾸밀까봐!!"

"그렇지? 그렇지?"

...페어리 족은 이래서 안돼...  비스카리아는 엘야시온에 뒤지지 않는 기쁜 표정으로 서로 짝짜궁이 맞아 즐거워하고 있었다. 이쁜 것이라면 이성을 잃어버리는 사람들은 그렇다 치고 이성이 제대로 박혀 있는 사람들은 이제 슬슬 세렌시스의  눈치를 살폈다. 저, 얼음의 왕이 화를 낼까? 세렌시스는 은색의 눈을 들어 엘야시온과  비스카리아를 싸늘하게 쳐다보았다. 당장 빙산이라도 만들 것 같은 표정이다. 하긴 약혼녀와 사촌 남동생과 심각한(? 표정이 심각한 표정이었다.) 이야기를 나누다가 이런 시시껄렁한 일에 불려와 구경거리가 됐으니 좋은 기분은 아닐  것이다. 하지만 엘야시온과 비스카리아는 막강 페어리족이다. 둘은 세렌시스의 그런 눈초리를 씨익 웃음으로 받아 넘겼다. 냉담한 눈초리라도 예쁘긴 예쁘니까 그저 좋은 것 같았다. 하지만 다른 이들은 그렇지 않았다. 세렌시스는 엘야시온과 비스카리아에게서 시선을 거두어 주위 사람들을 한 번 스윽 쳐다보았다. 그 시선을 받은 사람들의 가슴이 순식간에 섬뜩해 졌다. 화내는 건가? 아닌가?..  그의 심리를 종잡을 수 없는 사람들은 시선을 다른 데로 돌렸다. 세렌시스는 그런 그들을 보며 눈을 내리깔고 차갑게 말했다.

"....이 애, 받으십시오..."

'이 애, 받으십시오...'.... 이 말을 이렇게 차갑게 하는  사람도 없을 것이다. 그는 가슴에 안고 있던 율르스를 짐짝처럼 달랑 들어 에그리스에게 건넸다.

"네에..."

에그리스는 당황한 표정으로 그에게서 율르스를 받아들었다. 여, 역시 화났나 보다... 율르스는 눈이 휘둥그래서 냉기를 뿜는 세렌시스를 보았다. 세렌시스는 그런 율르스를 보고도 아무 표정 짓지 않았다. 다른 사람들은 율르스를 보면 '아이구-- 너무 이쁘네!''천사네-!' 어쩌네, 하며 침이 마르도록 칭찬했건만 세렌시스는 그냥 무덤덤했다. 하긴 거울로 매일 자신의 아름다운 얼굴을 실컷 보는데, 율르스의 얼굴을 보고 뭐 감탄할 것 있겠는가? 대신 세렌시스는 레이서스를 보고 말했다.

"..스온 레이서스... 힐라토의 후계자입니까....?"

레이서스는 장신의 얼음의 왕을 보았다. 멀리서 볼 때도 눈부셨는데 가까운 데서 보니 더욱 눈부셨다. 그의 이마에 쓴 써클렛에서 은의 다이아몬드가 반짝였다.

"네. 클로니아 파이오니온이여."

레이서스는 그의 차갑고 이성적인 눈에 조금 겁을 먹고 예의바르게 대답했다. 세렌시스가 말했다.

"그래.... 그대가 여자라면 좋았을 텐데... 아깝군요."

"예?"

레이서스는 어리둥절해서 말했다. 사람들은 그런 세렌시스의 말에 집히는 게 있어 고개를 끄떡였다. 힐라토와 클로니아간의 불미스러운 일은 유명했던 것이다. 전대 클로니아 왕족, 스온 테일러스와 힐라토의  왕족, 스온 헤르가스간에 결혼 약속이 있었는데, 스온 테일러스가 약속을 일방적으로 파기해 전쟁이 날  뻔한 것이다. 엘야시온의 중재가 있어 그럭저럭 해결되긴 했는데, 그 뒤 클로니아와 힐라토는 새로운 약속을 해야했다. 클로니아와 힐라토는 언젠가는 왕족간에 결혼을 하여 모든 섭섭한 감정을 씻고 형제 세계의 우애를 다시 한 번 더 새롭게 다지도록. 확실히, 그런 역사 때문에 세렌시스는 태어났을 때부터 힐라토의 왕족을 신부로 맞도록 교육받았다... (형제 세계와 사이를 돈독히 하는 일은 파이오니온의 의무였다.) 하지만 유감스럽게도, 세렌시스는 열 다섯 살 무렵인가 힐라토에가 결혼상대를 고를 때 후보감들을 모조리 거부해 엘야시온인들을 경악하게 만들었다. 그 중 힐라토 왕족들이 제일 기분 나빴을 것이다. 그러나 아무도 뭐라고 말할 수 없었다. 세렌시스는  '파이오 스아디온'이였고, 열 다섯 살 때 클로니아의  파이오니온으로 등극한 인물이다. 그런 태어날 때부터의 지위, 그리고 아름다운 외모...  그만큼 그는 자존심이 매우 높다고 소문이 났다. 

그런 그에게 억지로 스웰디온 같은 하급(?) 왕족들을 권할 순 없었다. 그때 당시, 그리고 지금까지도 힐라토에는 '스아디온'이 없는 것이다. 더구나... 클로니아에 스온 마리스라는 아름다운 '스아디온'이 있을 경우에는 더욱더.. 바로 옆에 꿩(?)이 있는데 멀리 있는 닭(?)을 선택하는 사람은 없는 것이다.(취향이 독특한 사람 빼고.) 어쨌든 그렇게 하여 클로니아와 힐라토의 세계혼은 다음대로 미뤄지고 말았다. 그래서 클로니아와 힐라토의 사이는 아직도 약간 껄끄럽다. 지금 여왕 힐라토 헤르가스가 클로니아에 딱지를 맞은 당사자기 때문에 클로니아에 대한 개인적인 감정도 많을 것이다. 그 감정은 이번 토너먼트 전에서도 나타나 헤르가스와 세렌시스는 둘이서 만났다 하면 상당히 서먹서먹한 분위기를 연출했다. 하지만 그런 일에 신경 쓰고 있는 줄은 몰랐는데...? 주위 왕족 및 엘야시온은 희한하다는 듯 세렌시스를 바라보았다. 

그 세렌시스는 별다른 표정의 변화 없이 여전히 레이서스를 바라보고 있었다.  뭔가... 또 다른 할 말이 있는 건가? 사람들은 긴장하여 세렌시스를 보았다. 힐라토의 장래 파이오니온에게 현재 클로니아의 파이오니온이 할 말은?

"스온 레이서스.....? 공부 열심히 해서 훌륭한 파이오니온이 되십시오... 그럼, 이만."

찬바람이 휘잉- 몰아쳤다. ....썰렁했다. 그것도 너무나 썰렁했다. 무슨 대단한 말이 나올 것인가 기대했던 주위 사람들과 레이서스는 '보통의 평범한 어른'이 할 수 있는 말을 '기대감 가득한 분위기'에서 대담하게 툭 던지고 자신의 자리로 돌아가 버리는 세렌시스의 뒷모습을 멍하니 보았다. 레이서스는 하도 썰렁해서 대답할 타이밍마저 놓쳤다. 청의 엘야시온 가디엘이 고개를 주억거렸다.

"....세렌시스 녀석.. 루세 다닐 때부터, 썰렁하기로 주위에 유명했지... 전혀 변하지 않았구만..."

주위 사람들은 멍하게 고개를 끄떡였다.

"그렇습니까?"

...참으로 얼음의 세계, 클로니아의 파이오니온다운 세렌시스였다.



"사이너스!!! 여보-!! 기다려요!!"

헤르가스는 연회장을 빠져나가는 자신의 남편을 불렀다.

"엘야시온님께 허락도 없이 연회장을 빠져나가려는 건가요?!"

달빛에 비춰 하얗게 드러난 웅장한 대리석 계단 밑에서 사이너스는 몸을 돌렸다. 나선형으로 우아하게 꺾인 계단을 뛰어내려오는 아내가 보였다. 헤르가스는 숨을 몰아쉬며 사이너스의 팔을 붙들었다. 사이너스는 갑갑한 마음이 들었다. 방금 아피네스의 힐러가 보낸 소식을 들은 것이다. 아피네스가 위급하다는 소식이었다. 아빠인 자신을 찾고 있다는 소식으로 한시라도 빨리 카이러스로 돌아가고 싶었다.

"사이너스!!! ....카이러스로... 돌아가려는 건가요..? 그 아이 때문에..?"

사이너스의 눈에 어두운 그늘이 졌다.

"아피네스는 당신 딸이야. 헤르가스. 왜 '그 아이'라고, 모르는 아이처럼 말하는 거지?"

헤르가스의 얼굴이 일그러졌다. 그리고 소리쳤다.

"그 앤 내 딸이 아니에요! 내 자식은 레이서스 하나뿐이에요!! 낳았을 때... 쌍둥이 중 한쪽은 죽어야 하는 운명이에요! 한 아이에게 모든 생명력이 집중되니까!! 도대체 당신은 왜 그런 따위 아이를....!!! 이미 죽었어야 하는 아이를 아직도...!!! 이 사실을 엘야시온님과 다른 왕족들이 안다면, 그 수치를 어떻게 견딜려고 이러는 거예요?!!!"

사이너스는 헤르가스의 팔을 거칠게 잡아챘다.

"아앗--!!!"

주위에는 12개 세계를 상징하는 꽃들이 흐드러지게 피어 있었다.. 붉고, 푸르고, 하얀.. 아름다운 꽃들... 그리고 그들의 향기는 이 여름밤을 숨막히도록 가슴 아프게 만들고 있었다.

"헤르가스! 다시는 아피네스를 '그런 따위' 아이라고 말하지마! 그 아인 나 카이러스 파이오니온 사이너스의 딸이다. 회색머리에 회색 눈을 가진... 난 그 아이를 다음 대의 카이러스 파이오니온으로 만들거야! 그 일을 방해하는 자는 아무라도 용서 못해! 그게, 내 아내인 너라도..! 혹은 신이라도..!!!"

사이너스는 정나미 떨어진다는 듯 헤르가스를 물리쳤다. 헤르가스는 꽃밭에 넘어질 듯 비틀거렸다.

"...너희 왕족들은 정말 구역질나. 헤르가스..... 체면이나 남의 이목이 두려워, 13년 동안 단 한번도 자신의 딸을 돌아보지 않는 너도 마찬가지야. 그게 왕족이라면, 난 파이오니온이 되어 너와  결혼한 걸 후회해... 루이트였던 옛날이 훨씬 더 나아." 

고개를 숙이고 있던 헤르가스의 눈이 커졌다. 거기서 눈물이 떨어지려는 듯, 찌릿한 느낌이 느껴졌다. ..후회..한다고? 그녀의 입술이 떨렸다. 억지로 쥐어 짜내는 음성이 거기서 나왔다.

"루이트..? ...사이너스... 당신은.. 파이오니온이야! 내 남편인 카이러스의 파이오니온!! 그 여자의 루이트였던 당신은 이제 없어!!!"

그래... 그리고... 난, 당신을... 헤르가스는 눈물을 떨어트리지 않으려고 애를 써야했다. 사이너스는 고개를 숙인 헤르가스를 보며 냉정하게 말했다.

"그 사실을 부정한 적은 한 번도  없어. 아니, 나와 결혼한 것을 부정하는 것은 오히려, 당신- 힐라토 파이오니온 헤르가스 아닌가? 당신 딸, 아피네스가 그토록 수치스럽게 느껴진다면, 당신은 애초 나와 결혼하지 말았어야해. 루이티온 계급인 나와. 난 당신과 결혼한 것을 부정하진 않아. 단지 후회할 뿐이야. 죽도록...!!"

그 말을 마친 사이너스는 몸을 돌렸다. 연회장 멀리 정문에는 사이너스를 '엘의 황금광장'으로 실어갈 마차가 기다리고 있었다. 사이너스의 옷자락이 펄럭이며 사라져버리고, 검은 밤하늘에 마차가 떠나는 긴 여운만이 남자, 헤르가스는 마침내 떨리는 다리로 털석 주저앉았다. 참았던 눈물이 흘러내렸다.

"난 당신이 미워--!! 사이너스!! 당신이 뭘 알아!! 쌍둥이 중 하나는 태어났을 때 죽여야 해!! 파이오니온에게 난 마노테는 죽을 수밖에 없어!! 그 아인 성인식도 치르지 못하고 죽는다고!!!! 당신이 그렇게 하는 게... 오히려.. 그 아이에게 고통이라는 걸..."

하지만 그 소리는 울음 때문에 너무나도 작게 들려, 헤르가스 자신조차도 이 소리를 입 밖으로 낸 것인지 확실하지 않았다.  

<두 번째, 계급과 세계에 관한 이야기, The end of part>


<세 번째. 토너먼트 이야기>

==========================================================================

.....음, 알레샤말인가? 하고많은 꽃 중에  하필이면 알레샤를 뿌리는 의미? 아아... 글쎄 나도 어딘 가에서 읽은 이야기라 확실하진 않네만.... 개막식에서 알레샤를 뿌리는 건, 토너먼트의 상품 중 하나인  '블러디루비'를 나타내는 것이라고 하더군... 

'블러디 루비'를 본 적이 있나? 본 적이 없다고? 음... 그래?  그럼 그 모양 먼저 설명하기로 할까? 

에고 소드 블러디 루비는 붉은 다이아몬드로 만든 검이지. 그 강도나 날카로움에 있어, 어느 것과도 비길 수  없는 명검이라고 하더군. 그 강력함은 칼리안 스피릿, 아 칼리안은 전사들의 세계라는 걸 자네도 읽었을 걸세...  

어쨌든 그 칼리안 스피릿 중의 하나가 자신의  붉은 피를 쏟아 직접 만들었기 때문이라고 하더군.... 또 다르게 전해 내려오는 말로는  생명나무, 야포스 딜리야를 지키는  케루빔(Cherubim)천사의 회전하는 화염검(火焰劍)에서 태어나 그렇게 붉고 강력한 힘을 갖게 됐다고 하는데,  어느 것이 옳은지는 나도 확실히 모르겠네...

음, 하여튼, 그 지나친 강력함 때문에 어느 한 세계나, 개인이 소유하는 것을 허락하지 않고 토너먼트의 상품으로  걸어 8년마다 돌아가며 소유하도록 했다고 하지 아마?

...하하... 폐막식에도 알레샤를 뿌리냐고? 아냐. 들은 바로 폐막식에는 클로니아를 상징하는 은색의 꽃, 이스메랄다가 뿌려진다고 하더군..  그건 토너먼트의 또 다른 상품, 실버 하트를 상징하는 것인데, 실버 하트는 은의 다이아몬드로 만들어진 투구이지....

그 투구는 어떤 상황에서도 마인드 컨트롤이  깨지지 않도록 해주는 놀라운 힘을 가진 투구인데, 그걸 쓰면 항시 냉정하고 올바른 판단력을 내리게 해준다고 하더군.... 

어떤 사람들은 이것 또한  스피릿이 직접 만들었다고  하는데... 글쎄... 참 의심스러운 말이지... 클로니아  스피릿이 실버하트를 만들었다고?  하지만 실버 하트는 에고를 가지고 있지 않은데? 

후후... 잘 기억해 두게. 스피릿들은 생명 없는 것은 만들지 않아.... 

때문에 실버하트는 다이아몬드까지도 흔했던 태고에, 어떤  위대한 아티스트나, 엘야시온이 만든 아티팩트가 아닐까 하고 난 추측하지....  또한 많은 사람들도 그렇게 생각해... 그러니 누군가가, 은의 투구는 클로니아 스피릿이 만든 것이라고 하거든 웃기는 소리하지  말라고 한마디 따끔하게 해주게나. 

..자네가 나중에 자이온산의 토너먼트에 가게 된다면... 그것들을 볼  수 있을 거야. 하하하.... 오늘 이야기는 여기까지 하지... 저 봐,  디트는 벌써 졸고 있군. 오늘 약초를 캐느라 피곤했을 거야... 

드랫, 자네도 자도록 하라구... 밤이 이미 깊었어.. 아아.. 잘 자게.. 내일 보지... 나? 나는 이 책 좀 마저 읽고... 윽.. 아, 알았네... 쳇, 늙은이라고 무시하지 말게. 그래, 그래.. 나도 자야지.. 하하하.. 그래.... 내일 보자고... 잘 자게, 드랫...... 

<현자(Sage)였고, '문지기'였던 일루트 에일더크, 그를 추억하며...>
==========================================================================

-청의 엘야시온 가디엘 83년. 아브월 23일. 황금의 날. 토너먼트 경기장.

와아아아- 

자이온산의 웅장한 토너먼트장에는 함성이 울리고 있었다.  수만명의 인간들이 내지르는 함성과 함께 짙푸른 하늘에는  플루트나 트럼펫과 같은 소리가 시끄럽게 울려 퍼지고 있었다.

빠아아아아아- 
아아아앙-

쇼파르(나팔)보다 날카롭고   높은 불규칙한  음색들. 그것은   만티코라스(Manticoras)들의 울부짖음이었다.

토너먼트장 한가운데 서  있던 50명정도의 루이티온은  그 기괴한 울음을 듣고 흠칫 몸을 떨었다. 50명 모두 다 한 세계를 대표할만큼의  실력을 가진 자들이었다. 벌써 토너먼트 14일째이다. 지금까지 남아 있는 자들은 파워즈(Powers)의 수호를 한 몸에 받고  있는 것 같은 실력을  가진 자들로 루이트 중의 루이트라 불려도 손색이 없는 자들이었다. 

그러한 그들이 이제 곧 벌어질  싸움에 긴장하여 침을 삼키고 있었다.  한 루이트가 중얼거렸다.

"제기랄. 정(定)의 마인드 컨트롤(Mind Control)을 해도 자꾸 깨지는군. 빌어먹을." 

다른 루이티온은 그의 말에 미동도  안하고 가만히 서 있었다. 그들도  정(定)의 마인드 콘트롤을 깨지 않기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 그때 경기관이 잘 울려 퍼지는 커다란 목소리로 말했다. 아마도 라우들리(Loudly)의 아트(Art)를 사용하고 있을 것이다.
 
그의 목소리는 수 만의 관중과 토너먼트장 가장 좋은 곳에 자리한 특별석에까지 남김없이 들렸다.

<자이온산의 제 398회 루이티온 토너먼트 제 14일째 경기를 시작하기에 앞서 규칙을 알려드립니다. 제한시간은 5시간입니다. 루이트 한 분당 한 마리 이상의 만티코라스를 상대합니다. 한 마리 이상 처치하지 못하는 루이트는 실격입니다. 치료를 필요로 하는 분들은 힐러(Healer)의문으로 공간이동 하십시오. 기절하여 공간이동을 못하는 분들은 실격 처리하고 우리 아티스트(Artist)들이 옮기게 되니 주의하십시오. 3마리 이상의 만티코라스를 처치하는 분들은 다음 경기의 자격이 주어지게 되니 경기장 밖으로 나오셔도 됩니다.>

한 나이 지긋한 루이트가 속으로 투덜댔다.

[제기랄! 3마리 이상 좋아하구 앉았네. 저따위  불가능한 것도 규칙이라고 집어넣은 건가? 5시간 동안 3마리? 한 마리만 잡아도 다행이지!]

그렇게 자기도 모르게 투덜거린 그는 순간  정의 마인드 컨트롤이 깨졌다는 것을 알았다.

[젠장! 이래선 안되지 다시 한 번 더.. <定! 마. 인. 드. 컨. 트. 롤....>]

나이 지긋한 그 루이트의 마음은 한 곳에 머물러 흐트러지지 않는 안정된 상태를 다시금 유지했다. 전투에 들어가 '검기'로 발현될 그의 능력이 조용히 순환하기 시작했다. 경기관은 계속 경기규칙을 외쳤다.

<치료는 원하시는 대로 받을 수 있으나 자신의 힐러 외의  힐러에게는 치료를 받을 수 없습니다. 다른 힐러에게 치료를 받을 때는 즉시  실격 처리 됩니다. 그리고...>

마침내 한 젊은 루이트가 신경질을 내기 시작했다.

"아, 정말! 시합이나 빨리 할 것이지 더럽게 길게도 읊네! 마인드 컨트롤이 자꾸 깨지잖아! 이게 뭐야! 기만 소모하고!"

같은 세계의 동료인 듯 다른 젊은 루이트도  그의 말에 맞장구 치며 화를 냈다.

"글쎄 말야! 한 말 또 하고 한 말 또 하고! 젠장 외우겠다! 외우겠어!"

하지만 이 기다림도 일종의 시합이었다. 얼마나 오래 전투 전의 긴장감을 견딜 수 있는가? 이것은 루이티온의 자질을 판별하는 방법 중 하나였다. 그렇기에 자이온 토너먼트에 여러 번 출전한 경험이 풍부한 루이티온들은 젊은 루이티온들이 이제 아예 마인드 컨트롤하기를 포기하고 떠드는 소리를 귓가로 들었다.

 마인드 컨트롤을 미리 해놓는 것은 분명 기를 소모시키는 일이지만 만티코라스 같은 상대를 치르자면 이것은 꼭 필요한 일이었다. 놈은 보통 상대가 아니었던 것이다. 토너먼트 14일째가 되니 애초 시합에  참가했던 수천 명의 루이티온 대부분이 떨궈져 나가고 몬스터들도 이제는 초 강력한 것만 나오고 있었다. 

"이렇게 기를 소모시키다간 싸울 땐 한 방울도 안 남겠어. 야, 우린 놈들이 나오면 그때 마인드 컨트롤하자."

"그럴까?"

젊은 두 루이티온의 그 말에 경험이 풍부한 루이티온들은 정의 마인드 컨트롤을 하는 와중에도 얼굴에 웃음을 띠었다.

[멍청한 녀석들. 만티코라스를 본  적이 한 번도 없군.  여기까지 온 것은 장하다만, 이 다음이 네  놈들의 종착지다. 좋은  경험 쌓았다고 생각하면 되겠군. 살아나간다면 말이지만...] 

빠아아아아- 앙
아아아아-앙
삐이이이-

플루트와 트럼펫의 어지러운 포효소리.. 

[아름답다...]

무념무상 상태에 있던 루드랫은 무의식 가운데 생각했다. 이제 열 아홉의 프리랜스(FreeLance: 註: 자유용병을 가리키지만 여기서는 계약을 맺지 않은 기사)인 루드랫은 어린 나이에도 불구하고 다른 젊은 루이티온과는 다르게 시종일관 냉정을 유지하고 있었다. 이렇게 냉정을 유지하는 그의 마인드 컨트롤 실력은 천부적인 것으로 실로 훌륭했다. 하지만 만티코라스의 포효소리를 아름답다고 생각하는 그는 역시 경험 없는 어린 루이트였다. 이 소음을 내는 주인공을 본 사람들은 이  포효를 절대로 아름답다고 생각하지 않는다. 그것은 절대 공포의 소리였다.  이제 곧 여기 50명의 루이티온이 대면하게 될 피비린내의 향연을 예고하는 소리.

경기관이 마침내 소리쳤다.

<이제- 경기를 시작합니다. 파워즈의 수호를  받는 50명의 루이티온 여러분! 엘의 가호를 당신들께->

뎅-

시합개시의 묵중한 징소리가 울리고 끝이 까마득할 정도로 널따란 토너먼트장 네 구석에서 철이 찢기는 듯한 굉음이 울렸다. 거기에 있는 사람 키 3배정도 높이의 거대한 철문이 열리고 있었다. 그 네 개의 철문 중 하나를 주시하던, 나중에 마인드 컨트롤하겠다던 젊은 루이트의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 그는 떨리는 목소리로 말했다.

"루, 루, 루, 루키안? 저, 저, 저게 뭐지...?"

루키안이라 불린 젊은 루이트가 똑같이 공포에 질린 목소리로 말했다.

"시, 실수했다! 저놈들은 요기를 뿌리는 놈들이야! 루, 루이노! 빠, 빨리 마인드 컨트롤해! 저놈들의 모습을 보지마!!!"

하지만 그들은 경기장에 넓고 낮게 깔리는 그들의 요기에 놀라 떨고 있었다. 이제야 마인드 컨트롤이 될 리 없었다. 미리 정의 마인드 컨트롤을 하고 있지 않았던 것이 천추의 한이었다. 거대한 철문에선 포효하는 붉은 짐승들이 각각 20마리씩 60마리 정도 몰려나오고 있었다. 거리가  꽤 떨어져 있었지만 3-4미터의 길이가 될 듯한 짐승의  몸뚱이는 멀리서도 똑똑히 보였다. 

삐이이이이-
삐이이-

나지막한 목소리로 우는 그들의 모습은 실로 기괴했다. 커다랗게  벌린 입에는 셀 수도 없는 무수한 수의 이빨들이 촘촘히 박혀 있었다.  그 송곳과도 같은 길다란 이빨들 사이로 침이 질질 흘러내리고 있었는데, 하얗게 번뜩이는 것이 한 번 물리기만 해도 팔 하나쯤은 간단히 부러질  것 같았다. 
그들의 얼굴은 놀랍게도 인간 남자의 얼굴과 똑같이 생겼는데,  공포에 질려 일그러져서 비명을 지르고  있는 표정이었다. 그들의 희생자가  미래에 지을 표정을 예고하기 위해  그런 표정을 짓고 있는 게  아닐까 할 정도로 괴상했다. 그 희한한 머리통엔 인간과 똑같이 생긴 귀가  미세한 소리라도 포착하고자 신경질적으로 움찔대고 있었다. 그들은 푸르스름한 귀광(鬼光)을 흘리는 파란 눈으로 자신의 적들을 뚫어져라 쳐다보았다. 

삐이이--

진홍색으로 불지른 듯한 짧은 털로 뒤덮인  사자의 몸뚱이는 이윽고 먹이를 향해 움직이기 시작했다. 만티코라스에서 가장 치명적인 꼬리가 늘어져 한들거렸다. 그 꼬리의 끝에는 30센티는 될 듯한 독침들이 무수히 밤송이처럼 박혀 있었다. 그들은 이제  사방에서 한 발작 한 발작  인간에게로 다가왔다. 그들이 퍼트리는 요기는 가공할  정도였다. 루이노가 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.

"아, 안돼! 마. 마. 마인드... 마, 인드 커.. 컨.."

요기에 눌려 평정심을 잃었기 때문에 절대  명령으로 들어가지 못하고 있었다. 다른 루이티온들은 이미 마인드  컨트롤의 영창을 끝마치고 있었다. 
정의 마인드 컨트롤 상태에 있었기 때문에 전투 마인드 컨트롤 절대 명령으로 들어가는 것은 손쉬웠다. 루이티온들은 써 놓으면 긴  명령어를 1초도 안 되는 순간에 읊었다.

<살(殺)! 마. 인. 드. 컨. 트. 롤. 粉. 碎!>
<사(死)! 마. 인. 드. 컨. 트. 롤. 滅. 絶!>
<파(波)! 마. 인. 드. 컨. 트. 롤. 破. 壞!>

루드랫의 절대 명령어는 멸(滅)이었다. 그 또한 만티코라스의 무시무시한 모습을 보고 놀라긴 했지만 다시 평정을 유지하고 곧 손쉽게 영창 할 수 있었다.

<멸(滅)! 마. 인. 드. 컨. 트. 롤. 滅. 波!>

영창을 끝낸 루드랫의 얼굴에 한줄기 미소가 흘렀다. 전투  마인드 컨트롤이 완성되면 나타나는 죽음의 미소였다. 그 미소가 사라지고  무표정한 얼굴로 돌아간 그는 검집에서 칼을 빼들었다. 자신의 검기를 실어 적을 멸파 할 소중한 검이 눈부신 은색을 띠며 뽑혀 나왔다. 다른  루이티온들도 검을 빼들고 이제는 빠른 속도로 달려오는 만티코라스를 상대하기 위해 앞으로 나섰다.

삐이이이이익-

날카롭고 소름끼치는 비명과 같은 포효가  지나가고 최초의 만티코라스가 오렌지색의 갑옷을 입은 루이트와 맞 부딪혔다. 

<나.뷰.겐.트.프.레.미.어.루.이.트.루.온.루.기.르.널.상.대.한.다.>
뷰겐트 소드의 밝고 붉은 오렌지 빛의 뜨거운 검기가 만티코라스의 강철보다 더 단단한 가죽을 일격 했다. 

삐이이익-

거기에 미동도 않은 만티코라스는 거대한 앞발로 루기르의 얼굴을 할퀴려 들었다. 루기르는 가까스로 그것을 피하고  다시 검기를 모으기 시작했다. 
다른 곳에서도 여기저기 검기가 난무하기 시작했다.

와아아아아---

만티코라스의 위용에 잠시 숨을 죽였던 사람들이 다시금 열광했다. 어차피 관중석은 수백 명의 아티스트들이 걸어놓은  프로텍트 아트(Protect Art)로 안전했다. 만티코라스가 관중석까지 튀어 올라올  위험은 없었다. 하여 관중들은 마음놓고 열광하고 자기 세계의 루이티온을 응원했다.

"와아아아-- 루온 루이넬!!!! 휠마즈의 영광을 지켜라!!!"

"루온 루바디!!! 베르노크의 영광은 네게 달려있다!!! 베르노크 소드의 힘으로 몬스터를 때려부숴라!!!!"

"루온 루시라---!!! '실버하트'와 '블러디 루비'를 우리 위테리드로!!!!!"

관중의 함성이 메아리치는 가운데 경기장 한 가운데에선 색색의 갑옷을 입은 루이티온들이 무표정한 얼굴로 만티코라스와 싸우고 있었다. 수십명의 루이티온이 휘두르는 검기에 넓은 경기장은 사이키 조명을 방불할 정도의 광원들이 번쩍였다. 루이티온들이 휘두르는 칼끝에선 검기가 길게 발광(發光)하며 꼬리를 긋고 있었다. 형형색색의  검기들이 만티코라스의 머리통과 몸통을 갈겨댔다. 일격에 십여마리의 하급  몬스터를 몰살시킨다는 일류 루이티온들만이 쓰는 검기였다. 어디서도 보지 못할 장관에 관중들은 자리에서 일어나 흥분하여 소리를 질러댔다.

"와아아아아- 만티코라스를 죽여라!!!"

한편 루키안과 루이노는 아직도 절대 명령을 완성하지 못하고  있었다. 그때 한 나이 지긋한 루이티온이 칼에  금색의 검기를 휘날리며 5미터 앞까지 다가든 만티코라스를 상대하기  위해 달려갔다. 그렇게 달려들며  그는 루키안과 루이노에게 말했다. 

<조.언.은.금.지.지.만.자.비.를.베.푼.다.그.들.의.꼬.리.를.조.심.해.라.그.것.에.잠.깐.이.라.도.닿.으.면.도.망.쳐.라.너.희.들.은.죽.는.다.>

이 기계적인 음성은 매우 짧은 순간에 젊은 루이티온들에게  전달됐다. 루이티온 특유의 마인드텔(Mind-tel)이었다. 하지만 모처럼의 그 자비는 소용이 없게 되고 말았다. 반대쪽에서 닥쳐온 또 한 마리의 만티코라스가 우물쭈물하고 있던 루이노에게 달려든 것이다. 

빠아아아아아-앙

"으아아아아악!!!!"

"루이노오오!!!"

자신의 친구가 만티코라스에게 팔 한쪽을 물어뜯기는 모습을 본 루키안은 마인드 컨트롤을 포기하고 그에게 달려갔다. 하지만 그것은 어리석은 짓이었다. 다른 만티코라스가 그에게도 달려들었다. 만티코라스의 칼날과도 같은 굽은 발톱이 그의 등을 할켜내렸다.

"으아악--!!!"

다른 루이티온들은 자신들에게 달려드는 만티코라스를 상대하느라 그들을 도와줄 여력이 없었다. 50명의 루이티온 대 60마리의 만티코라스였다. 운 나쁜 루이트는 두 마리의 만티코라스를 상대해야 했다. 만티코라스들은 멍청이가 아니었다. 가장 약한 자들을 집중적으로 공격할 줄 알았다. 쓰러진 루이티온에게로 몇 마리의 만티코라스가 달려들었다. 인간의 고기를 광적으로 좋아하는 만티코라스가 즐거움의 만찬을 들려는 찰나 그들의 움직임이 딱 멈추었다.

<마이레스의 루온 루키안과 루온 루이노 실격!> 

경기관이 크게 선언하자 거대한 원형 경기장에  들어찬 수 만 명의 관중들이 한 층 더 열광했다. 

"와아아- 마이레스 루이티온이 탈락했다!!!"

특별석에서 그것을 지켜보고 있던 마이레스 파이오니온 가리테스가 불만스럽게 입술을 내밀었다. 

"쳇! 한꺼번에 두명이나 탈락이라니! 어떻게 저런 놈들이 14일째까지 견딜 수 있었지?"

칼리안 파이오니온 에그리스가 호호 웃었다.

"마이레스는 환경이 너무 풍요롭다보니 루이티온들의 정신마저 풍요해졌나보죠? 몬스터 앞에서 여유 잡다가 1초도 못 견디고  당하다니.. 보아하니 프리랜스인데 계약기사가 될 수나 있겠어요?"

가리테스는 그렇지 않아도 화나 있는데 거기에 부채질하는 에그리스를 쫘악 째려보았다. 쫘악 째려보긴 했는데 두 명의 루이티온이 당한 건 사실이라 뭐라고 할 말이 없었다. 게다가 경기장에서 싸우고 있는 50명 중 10명은 칼리안 소속의 붉은 갑옷을 입은 루이티온이었다. 그러니  저렇게 의기양양한 표정을 짓는 것도 당연했다. 역겹지만 뭐라고 할 수 없었다.

[쳇! 전사의 세계라고 잘난 척은!!! 두고봐라! 이번 가을에 칼리안에 수출하는 곡식엔 프리미엄을 왕창 붙여먹고 말 테니!!! 전사들은 곡식이 아니라 흙 퍼먹고 산다더냐?! 두고보자!!]

이빨을 득득갈은 그는 속으로만 투덜대며 다시 경기장으로 시선을 돌렸다. 마지막 한 명 남은 자신의 루이티온 루온 루마쉬에게 기대를 걸 수밖에 없었다. 하지만 그도 두 마리의 만티코라스를 맞아 고전을 면치 못하고 있었다. 단지 금빛의 휘황찬란한 검기를 흘리는 마이레스 소드의 무시무시한 위력으로 겨우겨우 어떻게든 버티고 있었다.

[으이구!! 저래 가지고서야 20일째까지 견딜 수 있겠나? 으이휴-]

카리테스는 한숨을 푹 쉬었다. 이번 자이온 토너먼트도 말짱 꽝인 것 같았다. 

한편 아티스트들은 공간이동으로 경기장에 들어가 두 명의 루이티온을 끌어내고 있었다. 그때까지도 너 댓의 만티코라스는 동상처럼 굳어 있었다. 공간을 잠시 분리 시켰기에 다른 만티코라스들은 그 쪽엔 신경도 안 썼다. 땅 바닥에 처참하게 널브러진 루이티온을  끌어내는 아티스트들은 얼굴을 찡그리고 말했다.

"무슨 루이티온이 이렇담? 형편없는데?"

"글쎄말야. 한 명은 아예 칼도 빼들지 않았네?"

"아직 젊으니까 그렇지. 여기까지 온 것도 대단하지 뭐."
일루티온의 신분을 가진 그들이 루이티온을 모욕하는  소릴 할 정도로 두 젊은 루이티온은 손 한 번 쓰지 못하고 짧은 순간에 온몸을 철저히 난자 당했다. 루키안은 만티코라스의 일격을  받고 등뼈가 들어 날 정도로  등이 갈라져 있었고 루이노는 팔 한 쪽이 어디론가 사라지고 없었다. 한 아티스트가 사라진 팔 한 쪽을 찾아 두리번거리다 만티코라스 입 속에서 그것을 발견했다. 삼켜지기 일보직전의 팔이 입 속에 고이 담겨 있었다. 그것을 발견한 아티스트는 투덜투덜 댔다. 구역질이 나올 것 같았기 때문이다. 

"에이참! 그러니까 내가 몬스터 제어조에 가고 싶었다구! 이게 뭐람.. 에이 징그러워!!! 오늘 점심은 다 먹었잖아! 에잇!"

그는 두 눈을 딱 감고 만티코라스에게 다가갔다. 동상처럼 굳어 있다 해도 만티코라스는 의식이 있는 상태였다. 때문에 아티스트가 다가가자 그의 푸른 두 눈알이 아티스트를 쫘악 째려봤다. 순간 만티코라스 특유의 요기와 썩은 피비린내 같은 체취가 아티스트를 흠뻑 덮쳤다.

"으와악-!!!"

아티스트는 자기도 모르게 공포를 밀어내는 비명을 질렀다. 그러자 다른 아티스트가 그를 바라보았다. 

[저 놈이 만티코라스 앞에서 뭐하는 거야? 담도 좋네? 하긴 저 놈, 경기전에 무슨 사고로 치료받고  이러니 저러니 하다가 직접  현장에서 뛰는 건 오늘로 4일 째지, 아마? 그래.. 신기하기도  하겠다. 10명 이상의 아티스트에게 통제 받아 굳은 만티코라스를 언제 구경해 보겠어?]

그는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 이해는 이해고  여기서 유람하듯 슬슬 만티코라스나 구경할 시간은 없었다. 팔이 떨어져  나간 루이트를 들 것에 실은 아티스트는 동료에게 소리쳤다.

"어이, 이바누-!!! 뭐하는 거야?! 구경은  그만하고 빨리 돌아가자고! 공간 분리술 쓰는 놈이  힐라토 파이오니온이 스피릿을  쥐고있어 마나를 쓰기 어렵다고 했단말야!!! 공간이 이그러지기 전에 돌아가자구!!!"

"아으아으.. 으...으..."

이바누는 친구의 그 소리를 들으며 방광 조임새가 벌어지려는 것을 가까스로 참았다. 공간이 일그러지면 이 지옥의 사자 같은 놈이 당장에 덤벼들고 말 것이다. 그는 부들부들  떨리는 손이지만 최대한 빠르게 만티코라스의 입에서 너덜너덜한 팔 조각을 낚아챘다. 만티코라스는 입안의  먹이가 빠져나가자 억울한 듯 목구멍 깊은 곳에서 끼이익거렸다.

끼이이이---익

머리털을 곤두서게 하는 그 날카롭고 긴 소리에 이바누는 루이트의 팔 조각을 감싸쥐고 걸음아 날 살려라 도망쳤다.

"으와아악!!!"

만티코라스가 금방이라도 쫓아올 것 같은 기분이 들었다. 그는 벌벌 떨며 동료에게 말했다.

"야! 호, 호리! 빠, 빨리 여, 여, 여기서 나, 나, 나가자!!!"

다른 아티스트와 한조가 되어 들것을 들은 호리는 벌벌 떠는 동료를 의아하게 바라보았다.

"그래. 응? 근데 가슴팍에 안고 있는 그건 뭐야? 팔? 아, 그거 찾으러 간 거였구나? 잘 했군. 아예 없는 것 보다 조각이라도 있는 게 힐러들에게도 좋겠지. 힐러 놈들도 여간 깐깐하게 아니거든."

그때 등을 찢긴 루이트를 들 것에 싣던 아티스트가 킥킥 웃으며 말했다.

"야, 야, 분리 공간이니까  하는 말이지만 이렇게  보니 그 무섭고 거만한 루이티온도 별거 아니다. 그지?"

그의 맞은 편에서 들 것을 들은 아티스트도 웃었다.

"맞아! 그렇네!"

만티코라스 앞까지 가서 그 체취와 요기를 맡고 온 이바누는 울상을 지었다. 자기도 만티코라스의 요기를 맡기전까진 그렇게 생각했다. 루이티온들은 적과 싸울 때 언제나 무표정이고 상처를 입어도 힐러들에게 치료를 받고 금방 회복되어 나온다. 그러니 그들이싸우는 모습을 보면서, 정말 무섭겠다..라든가, 힘들겠다...라는 식으로는 한 번도 생각해보지 않았다. 그래서 이 루이티온들을 보면서 내심 무시했던 것이 사실이다.  이 루이티온들은 자신이 경기장 외벽에서 만난 루이트, 그러니까 저 쪽에서 지금 만티코라스와 싸우고 있는 은발의 루이트에 비해 말도 안 되게 약한 루이티온이라고. 

하지만, 이들은 '약한 것'이 아니었다. 어떻게 루이티온을 약하다는 이름으로 부를 수 있을까... 굳이 표현하자면 이들은 조금 더 '인간적' 이었던 것이다. 언제나 생각 없이 열심히 사는(너무 열심히 살아 주위 사람들을 슬프게 하는 면이 없지 않아 있는) 이바누였지만, 그는 지금 이 순간 누구보다 진지해져 있었다. 태어나서 처음으로 몬스터의 요기라는 것을 맡고  온 이바누는 오늘 점심은 고사하고 밤에 악몽이나 꾸지 않으면 다행이라는 생각을 했던 것이다. 

저런 몬스터와 아무런 방비 없이 마주친다면 아무리 뛰어난 아티스트라도 당한다. 실력이 모자라서가 아니었다. 맡는 것만으로도 사람을 미치게 만들어 버리는 '요기' 때문이다. 인간의 감정 중 '공포'라는 감정을 교묘하게 후벼파며 자극하는 '요기'... 그 '요기'는 아티스트에게 아트를 영창 할 시간조차 주지 않을 것이다. 그리고 보통 사람들은 그  '요기'에 차라리 기절이라도 했으면 하고 바랄 것이다. 

헌데 그런 만티코라스와 싸우고 있는 루이티온은... 이바누는  공포에 질린 눈으로 경기장을 보았다. 검은 막을 통해 루이티온들이 검기를  날리며 싸우는 것이 보였다. 그들은..  '인간이 아니다'... 이바누는 이렇게 생각했다. 요기에도 흔들리지 않는 저 무표정한 얼굴과 자기의 몸을 돌보지 않는 싸움 방식. 아무리 '마인드 컨트롤'에 좌우되고 있다지만... 어떻게 저럴 수가 있을까? 저들이 '인간의 적'이 아니라는 게 다행이다. 이바누는 경기장에서 시선을 돌리고 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.

"야...... 루, 루이티온, 벼, 별 것 아니라고? 쓰, 쓸데 없는 소리 말고 빨리 나가자... 이 악마같은 놈들이 우, 움직이기 전에!!!"

너무 떨리는 그 목소리에 아티스트들은 도대체 이바누가 무슨 말을 하는 건지 의아했다. 얼굴 색이 시퍼런 것이 꼭 식중독 걸린 놈 같다. 하지만 나가자는 말에는 모두들 동의했으므로 그들은 힐러의 문으로 공간이동 했다. 그들이 경기장에서 나가버리자, 경기장  밖에서 공간 분리 아트를 행하고 있던 아티스트 2명이 아트를 해제했다.

<힐라토 헤르가스님의 이름을 빌어 공간 분리를 해제합니다! 힐라토 스피릿 마나! 공간을 정상으로!!!>

약간 어두 침침한 색의 둥그런 구로 감싸있던 공간이 다시 정상으로 돌아왔다. 공간 분리 아트를 행했던 아티스트 2명은 공간분리가 해제되자 긴장을 풀고 땀을 쏟으며 헥헥 거렸다. 그 중 한 명이 소리쳤다.

"이, 이 좌식들!! 돌아오면 가만 안두겠어!! 그렇게 늦장을 부리다니!! 특히 이바누 놈!! 죽여버리겠어-!!!"

진작 죽였어야 했다. 화이어 월 토네이도를 첫 번째로 쏘았을 때.... 기숙사에서 독살을 시키던지, 밤중에 목을 조르던지, 음식에 맨드레이크 즙을 세 방울(물론 독이다. ^^) 정도 착실히 뿌려주던지... 에난은 이바누가 만티코라스를 구경하느라 그 앞에 그렇게 오래 서있던 것으로 해석했던 것이다. 옆에 서 있던 헬론은 숨을 몰아쉬며 그의 등을 다독였다.

"야, 야. 진정해. 에난. 우리 손에 죽이는 건 좀 심했고. 우리 그 놈을 만티코라스 우리 속에 던져버리기만 하자. 그럼 그 녀석도 만티코라스 실컷 마음놓고 구경하는 거고 만티코라스들도 그 녀석을 보고 무척 환영(?)해 줄 거 아냐?"

그런 소릴 하는 걸 보아 그도 에난만큼 열 받아 있는 게 분명했다. 에난은 헬론의 말에 씨익 웃었다. 윽! 웃는데 가슴이 저렸다. 

공간분리는 일종의 결계술로 그걸 유지하는 건 상당한  마나를 소모시켰다. 더구나 힐라토 파이오니온이 힐라토 스피릿을 마나로 바꾸는데 별 도움을 주지 않아 스피릿을 마나로 바꿔 움직이는 것도 잘 안됐다. 그렇기 때문에 두 명은 힐라토 아트에 대해 상당한 실력을 갖고 있으면서도 아트를 하고 나면 피로감을 느껴야 했다. 더구나 에난은 이제 막 병상에서 일어난 것이다. 경기 하루 전에 폭주하는 몬스터를 제어하던 그는 원인불명(^^;)의 카운터 어택을 당하고 2주 가량 끙끙 알아야 했다. 겨우 완쾌 비슷하게 돼서 어제부터인가 경기장에 투입된 것인데, 역시 힘이 딸리는 게 느껴졌다. 헬론이 에난을 보며 말했다.

"그러나 저러나 괜찮냐? 너, 얼굴 색이 너무 안 좋다. 에난. 한 일주일 더 푹 쉬라니까 왜 나와서 고생이냐?" 

"..일주일 푹 더 쉬면 토너먼트 대회 다 끝나잖아.. 이 정도는 괜찮아. 견딜만해."

헬론은 고개를 끄떡였다. 친구가 장하다는 생각이 들었다. 하온 하이렌이 보면 인내심과 집념있는 학생이라고 칭찬했을지도 모르겠다. 하긴 그가 생각해도 에난은 멋진 놈이다. 저번에 블랙 슬리피 사건만 해도 에난에게 신세를 진 것이다. 지금 생각해도 무척 창피한 사건인데 그렇게 정신나갔던 자기를 참을성 있게 챙겨 준 에난에게 헬론은 무척이나 감사하고 있었다. 헬론은 멋진 친구 에난을 보며 안타까운 목소리로 말했다.

"그래? 그래도 너 정말 많이  힘들어 보인다. 내가 마나를  보통보다 많이 써서 보조해 주고 있는데, 그래도 힘든가 보지?"

..라고 말하는데, 에난이 움찔했다.

"...너, 지금 뭐라고 했냐? 헬론?"

"내가 마나를 보통 때보다 '많이' 써서 보조해 주고 있다고."

헬론은 좀 자랑스럽게 말했다. 이래봬도 그는 '우정'을 위하여 마나도 아끼지 않는 '좋은 녀석'인 것이다. 하지만 에난은 그 '우정'에 감격하는 표정을 짓진 않았다. 에난이 지금 짓는 표정은 감격과는 한참이나 거리가 있었다. 이름을 붙여보자면 '황당' 내지는 '기가 막힘' 정도가 될까? 거기에 '증오'도 조금 포함되어 있었다. 에난은 이를 갈며 말했다.

"이런 젠장! 어쩐지.. 드럽게 피곤하다고 했지... 힐라토 파이오니온 때문이라고만 생각했더니.."

헬론이 당황해서 말했다.

"왜 그래? 에난?"

에난은 헬론에게 소리를 꽥질렀다.

"야, 이 자식아...! 너, 아트 코우아퍼레이션(Cooperaion) 원칙 시간에 졸았지?!! 솔직히 말해봐!!!"

일주일에 두 번 들은 그 시간은 다른  아티스트와 같이 아트를 하는 법을 가르치는 시간이다. 주로 방어막 세우는 법, 자신의 마나를 다른 이의 마나와 충돌하지 않게 운용하는 법, 힘의 분배를 어떻게 할 것인가 등을 배우는 시간이었다. 헌데 에난이 내가 아트 코우아퍼레이션 원칙 시간에 존 줄 어떻게 안 거지? 그는 마이레스 마나와 힐라토 마나를 합동 시전 하는 일(특히 정령소환)에 푹 빠져 밤낮으로 연구하느라 그 시간에 좀  졸았던 것이다. 헬론은 눈을 찌푸리고 말했다.

"에난? 니가 그 사실을 어떻게 알았냐? 너 투시아트도 배운거냐? 하지만, 넌 제 2 아트로 뷰겐트 스피릿-마나 아트반을..."

퍼억--! 에난은 사양하지 않고 헬론의 뒤통수를 세게 한 대 쳤다. 

"와악-! 아프잖앗! 왜그래-!!"

헬론이 소리치자 에난도 소리쳤다.

"투시아트? 오크 지껄이는 소리(잡소리 ^^;)하구  앉아 있네-!!! 이 자식아 니가 마나를 더 뿜어내는 바람에 내 마나가 거기에 휘둘려서 얼마나 고생한 줄 알아?!! 이 자식아 아트 코우아퍼레이션은  '균형'이 최고라는 거 알아 몰라!!!"

얻어맞아 눈물이 찔끔 나온 헬론은 뒤통수를 문지르며 에난에게서 떨어졌다. 에난은 또 한 번 물리적 타격을 가할 낌새를 보이고 있었던 것이다.

"우씨-!! 그게 무슨 소리얏! 난 하온  하이렌님처럼 네게 마나를 보조해준거라구!!"

"이 둔탱이같은 자식아--!!"

에난도 헬론이 무슨 소릴 하는 줄 안다. 헬론이 아트를 실패할 뻔했을 때 하온 하이렌이 도와줬다고 자랑하는 소릴 들었던 것이다. 하지만 그거랑 이거 랑은 경우가 다르지 않은가?

"이 자식아!!! 하온 하이렌님은 '너만을' 보조 해 준거지! 아트의 목적이 너 였다구!! 하지만 우린 함께 공간분리 아트를 하고 있는 중인데, 너 혼자 잘났다구 마나 균형도 안 맞추고  퍽퍽 뿜어내면, 내 마나가 흔들리지 안 흔들리겠냐?!! 너 죽을래!! 아직도 이해 안 돼?!!"

헬론의 얼굴이 벌개졌다. 그, 그런건가? 그러고 보니, 아트 코우아퍼레이션 시간에 잠결로 그런 소릴 들은 것도 같다. 짐을 들을 때 동일한 높이로 들어야지, 힘 쎄다고 혼자 번쩍 들으면 균형이 안 맞아 오히려 반대쪽의 사람이 무거워 죽는 것처럼, 아트를 같이 할 때는 힘의 균형을 잘 맞춰야 한다고... 흠, 그래서였나? 어쩐지 아트를 하고 나도 마나가 안 줄은 것 같은 것이... 내 마나가 세서, 에난의 마나를 빨아 들였구나.. 여기까지 생각하자 헬론은 민망한 표정으로 히죽 웃었다.

"...에난? 내가 잘 해볼려구 그랬던 것 알지?" 

에난은 진심으로 그런 생각이 들었다. 헬론과 이바누를 사이좋게 포장해서 만티코라스 우리에다 처박고 싶다는... 그렇게 되면 그의 인생도 한결 편해질 것 같다는 생각이 들었다. 헬론이 다가와 웃었다.

"험악한 표정 풀어, 에난. 미안해.  내가 이따가 점심시간에 맛있는 거 사 줄게. 그러나 저러나 네 덕분에 좋은 거 알았다. 에난. 이거 시험에도 나오겠지? .. 훗훗.. 하온 하이렌님이 토너먼트 끝나면 많은 것을 배우게 될 거라더니, 그게 이런 의미였구나! 음하하하하....."

에난은 어이가 없는 표정으로, 의기양양한 표정으로 웃는 헬론은 보았다. 도대체 내 친구놈들은 왜 다 이 모양이야? 한 놈은  말썽이란 말썽은 다 저지르고 다니고, 한 놈도 만만치 않게 황당한 짓을 하고 다니고... 내 주위엔 왜 이렇게 도움이 안 되는 친구만 있는 거지?  끼리끼리 모인다던데, 설마.. 내 인격에 무슨 문제가 있어서?? 여기까지 생각한 에난은 하늘을 우러러보며 슬퍼했다. 흑흑!!! 엘이시여, 그렇다면 이제 벌은 충분합니다. 이제부터 정신차리고 열심히 인격수양을 하겠으니, 제발 이 자식들 제 인생에서 좀 치워주세요!! 흑흑!!

그때 특별석에 있던 네르세바 파이오니온 데벨리스의 아내, 엘프 마아스라가 말했다. 

"힐라토 헤르가스님? 저, 공간 분리하는 아티스트들 무척 힘들어 보이는 군요? 스피릿의 힘을 조금만 놓아주면 어떨까요? 공간분리는 힐라토 스피릿의 힘을 빌리는 거지요?"

힐라토 파이오니온 헤르가스는 싸늘한 눈으로 마아스라를 보았다. 긴 초록색의 머리, 초록색의 눈... 거기다 뾰족한 양 귀에, 창백한 하얀 얼굴... 반면 입술과 볼은 발그스름해 상당한 미인이었다. 3-4일에 한 번 꼴로 경기장에 나오는데, 그것도 네르세바의 여왕이라는 지위 때문에 그런 것이지, 피를 볼 때마다 흠칫흠칫 떠는 것이 웃길 정도였다. 그 초록색의 상냥한 눈은 지금 안됐다는 기색으로 채워져 있었다. 헤르가스는 속으로 쓴웃음을 지었다.

[착한 척하기는... 내 스피릿 내가 내 맘대로 쓰는데 자기가 무슨 상관이람? 그렇게 걱정되면 자기가 힘을 빌려줄  일이지? 나무들로 장막을 치든지 해서 말야? 웃기는구만.]

헤르가스는 지금 상당히 비틀려 있었다. 남편인 카이러스 사이너스는 개막식에만 참석하고 벌써 2주가 되도록 자이온으로 돌아오지 않고 있었다. 그것에 대해 변명하느라 헤르가스는 숱한 거짓말을 해야 했다. 남편에 대한 미움이 매사를 뒤틀리게 보게 했다. 그래서 헤르가스는 아티스트들이 쩔쩔매는걸 심술궂은 마음으로 즐겁게 구경하고 있었던 것이다. 

이런 심정이었기 때문에 헤르가스는 오만한 표정으로 마아스라를 째려보았다. 말이 없고 조용한 성격의 그녀이지만, 이 주간의 스트레스가 쌓일 대로 쌓여 이 웃기는 시건방진 엘프에게 한마디 해 줄까 하는 생각이 들었다. 스피릿도 못 쓰는 하급 종족은 입 다물고 경기구경이나 하라고. 감히 힐라토 파이오니온에게 이러니 저러니 하는 건 네 종속주가 가르쳐 주었냐고 말하고 싶었다. 그녀의 '종속주'인 데벨리스가 난리 칠 지도 모르지만, 이 신혼부부들은 예전부터 재수가 없다고 생각했다. 그러니 별 상관없다. 

헤르가스가 입을 벌리는데 그녀의 옆에 앉아 있던 레이서스가 헤르가스에게 기대왔다. 그는 이제 13살로서 뚜렷한 이목구비를 가진 미소년이었다.

"어머니? 저, 아티스트들 좀 도와주는 게 어떨까요. 우리는 강하니까 저들을 돕는 건 문제가 아니잖아요? 그리고 그게 의무라고 배웠어요."

그렇게 말한 레이서스는 싱긋 웃고 헤르가스를 쳐다보았다. 아침  나절 반 페이지 정도 베낀 '힐라토 스피릿을 통하여 읽을 수 있는 엘의 의지'란 책에 쓰여진 구절이다. 역시 교육의 힘은 위대한가 보다. 자칫 세계간의 분쟁으로 치달았을지도 모르는 말다툼을 레이서스는 자기도 모르게 막은 것이다. 레이서스의 말에 주위의 몇몇 파이오니온들과 왕족들이 웃음을 지으며 레이서스를 보았다. 언제나 멍한 표정의(헤르가스에겐  그렇게 보였다.) 엘프마저도 미소를 띠고 레이서스를 바라보았다. 헤르가스가 불손한 눈초리로 자신의 아내를 노려봐 심기가 안 좋았던 데벨리스는 피식 웃으며 생각했다.

[힐라토 헤르가스와 카이러스 사이너스에게서 저런 아들이 나다니 기적이구만. 역시 엘께서 선택한 파이오 스아디온은 뭐가 달라도 다르다니까. 저 마음가짐이라니...]

주위의 감탄한 표정은 헤르가스에게도 전달 됐다. 문득 그녀는 아들이 자랑스러웠다. 그래... 사이너스가 없어도, 자신에게는 레이서스가 있다. 자신을 닮은 검은머리, 검은 눈의 뛰어난 파이오 스아디온.. 날 때부터 선택받은 최고의 아이. 그래. 누가 뭐래도 내 자식은 이 애  하나뿐이다. 사이너스가 그 아이를 감싸고돈다면 내게는 레이서스가 있다. 그녀는 부드러운 미소를 지었다.

"그렇게 생각하느냐? 레이? 그럼 그렇게 할까?"

헤르가스는 자신의 스피릿 파워를  조절했다. 그녀가 쓰고 있는  보석으로 화려하게 치장된 써클렛, 정 중앙에 있던 검은 다이아몬드가 반짝 빛났다. 힐라토 파이오니온에게 대대로 전승되는 이  써클렛은 무척이나 화려하고 아름다웠다. 전설과 성서에 따르면 초대 힐라토 파이오니온 아누마스가 성역에 들어가, 엘과 계약을 맺고 써클렛에 쓰인 검은  다이아몬드를 가져왔다고 한다. 이것은 다른 11개 세계도 마찬가지다. 각각의 파이오니온은 그 세계를 상징하는 색의 다이아몬드가 달린 써클렛을 쓰고 있었다. 실제로 스피릿의 힘을 '자기의지'대로, '완벽'하게 사용하자면 이 써클렛이 있어야 한다. 그밖에 다른 왕족들은 말 그대로 스피릿의 힘을 '빌어서' 사용하는 수준이다. 

스피릿 파워가 마나로 순화되기 좋게 풀린 것을 느낀 저 밑의 아티스트들이 고개를 갸우뚱하며 특별석을 올려다보았다. 그녀와 눈이  마주친 그들은 황급히 황공한 표정으로  고개를 조아렸다. 헤르가스는 씁쓸하게  웃었다. 이것도 괜찮군..이라고 그녀는 생각했다. 그래.. 우리는 강하니까, 저들을 돕는 건 의무이다. 그녀도 루세에서 수학할 시절, 어떤 책에서 읽었다. 그리고 아티스트의 우스운 꼴은 볼만큼 보았으니 이제 사랑스러운 아들의 말대로 해도 될 것 같았다. 레이서스  때문에 기분이 많이 전환된 것이다. 게다가 힐라토의 출신인 4명의 루이티온이 모두  다 훌륭히 잘 싸우고 있으니.. 그래 괜찮은 기분이다. 헤르가스는 다른 이들처럼  경기장에 시선을 고정했다.

[한명은 나의 루이트 루온 루칼라이고... 다른 한 명은 루온 루파르테.... 그리고 저건... 루온 루헬리옷인가..? 과연... 명문의 아들들답군..]

헤르가스는 빙긋 웃었다. 루파르테나 루헬리옷 둘 다 프리랜스이고 자신의 아들 레이서스의 개인 루이트로 추천받은 자들이다. 헤르가스는 여유롭게 싸우는 루헬리옷을 보며 기억을 더듬었다.

[루온 루헬리옷이 지금 몇 살이라고 했었지? 21살이었던가? 음 그럼 루온 루파르테보다 2살 많군...] 

나이만 놓고 보면 루헬리옷은 루파르테보다 불리하다. 계약주와 루이트의 나이 차는 되도록 적은 게 좋은 것이다. 계약주와 동일한 점이 많을수록 '상대성'도 좋아지기 마련이다. 그래서 그런지 루헬리옷은 루파르테만큼 레이서스의 개인 루이트 자리를 탐내는 것 같지 않았다. 

아무튼 루파르테던, 루헬리옷이던 둘 다 상당히 괜찮은 루이트들이다. 레이서스의 개인 루이트가 될 지도 모르는 자들이 뛰어난 실력을 갖고 있다는 것은 기분 좋은 일이었다.

[후후... 루온 루파르테는 정말 열심히  싸우는 걸.. 루온 루헬리옷은  그에 비해 슬슬 싸우는 것 같기도 하고... 하지만 둘 다 엄청난 검기를 소유하고 있어.... 검 전체가 검기로 완벽하게 뒤덮혀 있는 것이... 힐라토인답게 검은 검기가 아주 멋지군. 음... 그리고 마지막으론...?]

그녀는 다른 힐라토 루이트들에게서 멀찌감치  떨어져 싸우는 마지막 4번째 힐라토 루이트를 보았다. 검은 띠를 허리에 두르고 있어 금방  알아 볼 수 있었다. 그를 본 헤르가스는 눈을 찌푸렸다.

[뭐야? 저건 누구지..? 힐라토의 검은 띠를 매고 있는 주제에 은색의 검기를 휘둘러...? 검기도 형편없군. 겨우 칼끝에만  맺혀 있잖아...? 그리고, 뭐야? 전 잔 동작들은...! 루이트답게 검기로 싸우는게 아니라, 무슨 일루테온 무사들같이 검술같은 걸 배운건가? 웃기는 녀석이군. 흥..!]

헤르가스는 다른 루이트들보다 검기를 적게 쓰는 루드랫을 못마땅하게 보았다. 하급계층이나 흉내내는 루이트는 딱 질색이다. 저런 루이트는 검기가 모자라서 검술로라도 때워보려고 노력하는 경우이다. 어떻게 14일째까지 용케 견디었다만, 정통 루이트인 루온 루파르테나, 루온 루헬리옷과 싸우면 어떻게 될까... 보나마다이다. 헤르가스는 비웃음을 흘리며 레이서스를 보았다. 저 웃기는 루이트에 대해 아들과 이야기 나누고 싶었다.

"레이? 은색의 검기를 흘리는 힐라토 루이트가 보이느냐?"

"네? 은색의 검기를 흘리는 루이트요?!"

레이서스는 활짝 웃었다. 14일째다! 드디어 어머니, 힐라토 헤르가스가  루드랫에게 주목한 것이다.

"루드... 아니, 루온 루드랫..!!! 어머니, 그의 이름은 루온 루드랫이에요.  멋있죠? 그렇죠? 어머니? 사실 전 그를 1일째부터 지켜봤어요.  그의 검술은 참 아름다워요, 그렇죠?"

아름다워? 저 잔재주가? 헤르가스는 아들의 말에 당황했다. 예상외의 말이었다. 너무 흥분에 차 있는 아들의 말에 부정적인 말을 하기가  힘들 정도였다. 헤르가스는 난처한 미소를 짓고 아들의 눈을 보았다. 열띤  눈... 5살때인가? 확실하지 않다. 언젠인가 루이트가 되고 싶다고 했을때도 이런 눈이었다. 이 애는. 그 말에 심장이 내려앉은 듯 해 웃음으로 얼버무리고 말았지만, 지금도 난처하긴 마찬가지였다. 이 애가 혹시...?  헤르가스는 레이서스의 눈을 똑바로 바라보며 그의 마음을 찔러보았다.

"레이? 어쩐지... 넌, 저 은색 검기의  루이트가 마음에 든 것같구나? 루온 루헬리옷이나, 루온 루파르테보다 마음에 드니?  루온 루파르테같은  경우는 너의 루이트가 되길 너무 간절히 원하고 있던데? 설마... 그보다 마음에 든다는 건 아니겠지?"

레이서스는 어떡할까 망설이며 자신의 아름다운 어머니를 보았다. 엘의 시기 45세와 하루카의 시기 14세... 도합 59세의 그녀는 엘야시온인답게 아직도 싱싱한 젊음을 유지하고 있었다. 레이서스는 고개를 좀  숙이고 띄엄띄엄 말했다.

"....어머니께서... 루온  루파르테와 계약을  맺으라면... 그렇게  하겠지만... 
전.."

"넌 루온 루드랫이 더 맘에 드는구나."

헤르가스는 레이서스, 마음의 정곡을 찔렀다. 레이서스의 얼굴이 붉어졌다. 

"저는요, 어머니... 하아..." 

레이서스는 그 나이에 어울리지 않는 한숨을 쉬었다. 벌써 14일째다. 그러니 말씀드려도 되지 않을까? 루드랫은 비록 혈통이나 이름이 뛰어난 루이트는 아니지만... 결국 그는 자신의 심중을  솔직히 말하기로 했다. 레이서스는 헤르가스의 얼굴을 바라보았다.

"그래요. 어머니. 전 루온 루드랫이 누구보다 맘에  들어요. 루온 루파르테보다요. 전, 그래서 그를 제 개인 루이트로 하면 어떨까 하고 쭈욱 생각했더랬어요."

레이서스는 몹시 단호하게 말했고, 헤르가스는 잠시 그를 지그시 바라보았다. 레이서스는 간혹 깜짝 놀랄 만큼 정색을  하고 말할 때가 있다. 그것도 아주 진지하게. 이것은 아마도 자기 아버지의 진지한 기질을  물려받은 것이리라... 그렇게 생각한 헤르가스는 쓴웃음을 지었다. 그리고 눈길을 거두어 경기장에 있는 루드랫을 싸늘한 눈초리로 쳐다보았다. 

그래.... 하지만, 아무리 진지한  생각이라도 고작 13살 먹은 아이의 생각일  뿐이다. 그러니, 그럴 수도 있다. 아직 어린 나이의 아들의 눈엔, 저런 잔재주가 멋있어 보일 수도 있는 것이다. 헤르가스는  루드랫의 요란한(헤르가스에겐 그렇게 보였다.) 검술을 경멸 어린 표정으로 보며  생각했다. 그래... 그러니 굳이 아들의 마음에 상처를 줄 필요는 없다. 그냥 적당히... 비위를 맞춰서 대답해 주면 되는 것이다. 헤르가스는 레이서스를 보고 말했다.

"...그래? 개인 루이트는 무엇보다 그 계약주의 마음에 들어야하지.. 영혼의 공명도 중요한 것이니까... 하지만,  레이, 넌 힐라토  다음 대의 후계자다. 
아직 만나보지도 않은 루이트를..."

레이서스는 안타까웠다. 자신은 이미 루드랫을 만나봤다. 그와  자신은 '영혼의 공명'을 하는 것이다! 이것을 말 할 수  있다면 훨씬 더 설득력이 있을 텐데!! 하지만 이 사실을 헤르가스에게  말 할 순 없었다. 어머니한테까지 땡땡이 친 사실을 알려드릴 수는 없었던 것이다. 해서 레이서스는 초조한 마음으로 헤르가스의 다음 말을 기다렸다. 

"..아직 만나보지도 않은 루이트를 모양만 멋있다고 마음  주어선 안돼. 그러니까 이렇게 하자. 레이."

"어, 어떻게요?"

아들의 눈에 기대의 빛이 떠돌자 헤르가스는 즐거워졌다. 어찌되었든 레이가 웃거나, 기뻐하면 헤르가스는 그것으로 좋은 것이다. 비록 헛된 희망을 품게 하여 웃게 했다 해도 레이가 웃는다는 게 중요하다. 헤르가스는 레이를 웃도록 하는 일이라면 아무리 지독한 거짓말, 아무리 나쁜 짓이라도 할 수 있었다.

"...그가 이번 대회에서 우승을  한다면... 아니, 그렇게 까진  바라지도 않는다. 그가 루온 루파르테, 그러니까 네  개인 루이트지원자 중 최고의 실력을 지닌 그 보다 더 뛰어난 성적을 거둔다면, 그가 너의 개인 루이트가 되는데 반대하지 않겠다.  아니.. 오히려 적극적으로  추천해주지. 그가 그런 실력을 갖고 있다면, 그는  그야말로 최고이고 최고인  네게 잘 어울리지. 하지만 그게 아니라면 너의 루이트는 루온 루파르테가 되는 거다.  좋은 혈통은 무시 못하는 법이지."

그 말을 다 듣고 난 레이서스는 너무나 실망했다. 그건 말도 안된다. 어떻게, 우승을... 아니, 그건 아예 가망없는  일이니까 관두고, 어떻게 루온 루파르테를 이긴다는 말인가? 프레미어 루이트의  아들인 그를? 레이서스는 시무룩하게 말했다.

"..어머니.. ...여기까지 온 것만 해도 대단한데..  어떻게 루온 루파르테보다 더 뛰어난 성적을 거두길 기대하겠어요..."

헤르가스는 웃었다. 그녀는 바로 그걸 노린 거였다. 그녀는 혈통을 중시했다. 아들의 마음에 들었다고 어느 구석에 있다온 루이트인지  모를 녀석을 허락한다는건 그녀의 자존심과 모성애가 허락하지 않았다.  헤르가스는 말했다.

"레이, 루이트는 중요하다. 네 평생을 좌우하는 일이야.  평생에 단 하나의 루이트를 선택하는 거다. 겉보기에 화려한 검술에 홀려선 안돼. 그에 비해 혈통은 최고의 루이티온이라는 것에 대해 무엇보다  확실한 보증을 해 준다. 루온 루파르테의 어머니는  내 루이트이다. 그리고  그의 아버지 또한 상급의 루이트였지. 내 말이 무슨 말인지 알겠니? 레이?"

"네.."

레이서스는 한숨을 쉬었다. 머리로는  어머니의 말이 맞다는 것을  알지만 정말 섭섭했다. 혹시나 해서 단호하게 자신의 감정을 밝혔지만, 역시 거절(레이서스는 총명한 아이었다. 어머니의 말이 완곡한  거절이라는 것을 알고 있었다.) 당한 것이다. 떼를 부리거나 졸라보면 어떨까 했지만, 왠지 그렇게 해서 해결될 문제는 아니라고 생각했다. 

개인 루이트. 한 번 계약을 맺으면  평생동안 같이하는 동반자. 개인 루이트와의 계약은 몇몇 경우를 제외하고는  절대 깰 수 없다. 그렇기에  아주 신중히 선택해야 한다. 한 순간의 감정으로 선택하는 것이  아니란 헤르가스의 말은 틀린 것이 아니다. 그렇기에 클로니아 파이오니온  세렌시스 같은 사람은 아직도 자신의 루이트를 갖고 있지 않는 것 아닌가? 레이서스는 자신들과는 완전히 반대인 저쪽 끝  좌석에 앉은 아름다운 클로니아 파이오니온을 보았다. 세렌시스는 어머니인 헤르가스와  사이가 서먹서먹했지만 레이서스는 그가 좋았다. 외모에 비해 썰렁한 성격이라는 것도 왠지 끌렸다. 

그런데 그런 그가 아직도 루이트를 갖고 있지 않다. 한 세계의 파이오니온이니 '프로포즈'도 많이 받았을 텐데... 맹세를 맺고  있는 루이트도 없다는 것 같다. 이상한 일이었다. 그는  파이오 스아디온이었으니 결혼식을 치르지 않고도 15살 무렵 성역에 들어가 루이트와  계약을 맺을 수 있었을 텐데? 

보통 스웰디온(왕족)들은 스피릿 심볼(눈과 머리색이 동일한 것)이 없으니까, 결혼식을 치르고(그럼 눈과 머리색이 똑같아  진다) 그제야 성역에 들어간다. 스피릿 심볼이 없는 상태에서 성역에 들어가면 안 좋은 일이 일어난다고 엘야시온님에게 들었다. 

헌데 루이트와의 계약은 성역에서 치러진다. 그래서  스웰디온들은 필연적으로 결혼식을 치른 다음 루이트와 계약을 하는 게 관례였다. 하지만 스아디온이야, 태어날 때부터 스피릿 심볼을 갖고 있으니, 결혼식을 치르지 않고도 15살만 넘으면 성역에 들어가 루이트와 계약을 맺을 수 있는 것이다.

15살부터 파이오니온이 돼 너무 바빠서 그랬나? 한 세계를 운영하는 것은 보통 힘든 일이 아닐 테니까, 개인 루이트와 계약을 맺을 시간이 없었는지도 모른다. 하지만 자세한 것은 모르겠다. 나름대로 뭔가 사정이 있는 것이겠지... 클로니아님의 개인루이트야 클로니아 세렌시스님 마음 아니겠어? 그렇게 생각한 그는 상체를 숙이고 턱을 팔에 괴었다.

세렌시스처럼 21살이 될 때까지 혼자인 사람도 있지만 그에 비해 매우 어린 나이에 자신의 루이트를 갖는 사람도 있다. 레이서스는 앞자리 칼리안 파이오니온 에그리스 품에 안긴 율리시스를 힐끗 보았다. 어딘 가에서 율리시스는 이미 루이트와 맹세를 했다는 소릴 들었다. 그럼 율리시스는 15살이 넘으면 성역에 들어가 맹세 맺은 루이트와 계약만 맺으면 되는 것이다. 그러니 루이트 때문에 레이서스처럼 복잡한 고민할 필요도 없겠지. 레이서스는 율리시스를 조금은 부러운 눈초리로 쳐다보았다.

진홍색의 곱슬거리는 머리카락을 가진 6살 소년, 율리시스는 쿨쿨 자고 있었다. 어머니가 파이오니온이니 그는 파이오 스아디온이다. 레이서스가 루세의 졸업반이 되면 율리시스는 1학년으로 들어올 것이다. 그의 누나 칼리스나보다 더 예쁜 외모를 갖고 있는 율리시스. 장난꾸러기 같은 미소를 짓는 그의 모습에 맨 처음  레이서스는 그를 영락없는 여자애로 생각했었다. 하지만 남자애라고 주위 사람들이  이야기 해 줬을 때  솔직히 좀 놀라고 말았다. 저런 외모에 남자애라니....

클로니아 세렌시스는 분명 아름답게 생기긴 했지만, 여자로 착각할 외모는 절대 아니다. 남자라는 것을 나타내주면서도 감탄할 만큼 뚜렷한 조각 같은 외모였던 것이다. 그런데 율리시스 저 녀석은 완전 계집애 같은 외모이다. 사내자식이 여자 애처럼 생겼다니... 쯧쯧. 레이서스 자신도 만만치 않으면서 그는 율리시스를 측은하다는 듯이 쳐다보았다. 이걸 보고 뭐 묻은 개가 뭐 묻은 개를 나무란다고 하는 것이다. (속담이 좀... 이상하군. --;) 그렇게 측은하게 6살 난 꼬마를 바라보던 레이서스는 갑자기 킥킥 웃었다. 율리시스가 침을 주욱 흘린 것이다. 그는 지금 자신의 엄마에게 기대어 미모에 어울리지 않게 침을 질질 흘리고 있었다. 

[푸후후.. 칼리안님... 일어나시면 치마가 온통 침으로 젖어 있겠네? 킥킥...]

이렇게 생각한 레이서스는 이따가 에그리스가 놀라는 광경을 꼭 놓치지 않고 보리라 다짐하며 시선을 다시 경기장으로 돌렸다. 그의 눈에는 역시 누구보다 루온 루드랫의 모습이 제일 먼저 들어왔다. 

[하아- 그가 이번 대회에서 우승하는 기적과  같은 일이 일어난다면 얼마나 좋을까...]

그러나 그것이 얼마나 헛된 바람인지 레이서스는 잘 알고 있었다. 대회에 몇 번씩이나 출전한 역전노장의 루이트도 우승자가 되기 어려운 자이온 토너먼트였다. 우승자가 되기 위해서 철저한 실력과 엘의 가호(흔히 운이라고 부르지만)가 따라야 했다. 레이서스는 경기장 한 쪽 구석에서 싸우는 루온 루파르테를  보았다. 영리한 그는 한 마리의  만티코라스를 구석에 몰아 넣고  움직임을 봉쇄한 뒤 철갑보다 더 두꺼운 만티코라스의 가죽을 검기로 두들기고 있었다. 만티코라스가 엄청난 피를 흘리며 움직임이 둔한 걸로  보아 곧 한 마리를 처치할 것 같았다.

[휴-- 뭐, 루온 루파르테도 나쁘진 않으니까... ]

레이서스는 체념 비슷한 한숨을 쉰 뒤  다시 진지하게 루이티온들을 구경하기 시작했다.



헉! 헉! 루드랫은 숨을 몰아쉬었다. 전투 마인드컨트롤 중인데도 1시간 반이 넘게 싸우자 약간 숨이 몰아 나왔다. 아무래도 너무  검기를 아낀 것 같았다. 검기를 마음껏 쓸 수 있는 상황이 아니라 검술만으로 어떻게든 버텨왔지만, 더 이상은 무리다. 14일째...  루드랫의 머릿속으로 빠른 계산이 지나갔다. 지금이라면, 어떨까? 그는 다른 쪽 한 편에서 싸우는 힐라토  루이트들을 힐끗 보았다. 예상대로 상대는 그 동안 루드랫의 초라한 검기에  그다지 위협을 느낀 것 같지 않았다.

 그때 삐이익거리며 만티코라스가 긴 발톱으로 할퀴려고 들었다. 가까스로 그것을 피한 루드랫은 결심을 굳혔다.  검기를 사용해야 한다. 지금이라면 그의 이모도 더 이상 '경쟁자의 배척'을 공개적으로 할  수는 없을 것이다. 배척을 당한다고 해도 할 수 없다. 더 이상 검술만으로 견디는  것은 무리였다. 이 놈은 방어력이며, 공격력이 최상급이다. 게다가  생명력도 너무나 질기다. 꼭 불사신과 같아서 아무리 쳐도 일어나는 것이다. 

거기다 이 놈의 꼬리는.. 거의 예측할 수 없게 허를  찌르며 다가오는 독 덩어리들.. 이 침들은  화살처럼 날아다니며 루드랫의  몸을 아슬아슬하게 스쳐지나갔다. 생물의 몸에서 나온 침은 강철의 갑옷 마저  꿰뚫을 정도로 강력했다. 사람이 최대한의 솜씨를 부려 만든 것도 신이 만든  이 무시무시한 피조물 앞에서는 무용지물이란 말인가?

건너편에서 싸우던 한 루이트가 이 침에 찔려 비명을 지르며 땅바닥 위를 뒹구는 것을 보았다. 순간 그는 공간이동으로 없어졌고 한 참 지나도 안나오는 걸로 보아 대단한 치명상을  입은 것 같았다. 아니면 그의  힐러들이 형편없었다는 이야기지만 그 루이트는 네르세바  소드로 보이는 칼을 들고 있었다. 

그런 한 세계의 프레미어 루이트가 데리고 있는 힐러라면 분명 최고의 수준일 테고 힐러들이 형편없을 리는 절대 없는 것이다. 그러므로 이 만티코라스의 독침은 최고 수준의 루이트라도 한 방에 거꾸러뜨리는 무서운 무기임에 틀림없었다. 루드랫은 들고 있는 방패로 다시 한 번 더  날아오는 독침을 쳐냈다. 이제 한 10분 동안은 독침  걱정은 안 해도 됐다. 다시 새로운 독침이 솟으려면 그 정도 시간이 걸렸던 것이다. 다른 놈이  날리는 독침만 조심하면 된다. 이렇게 생각 한 루드랫은  끝장을 보자는 생각으로 그놈에게  달려들었다. 그는 검기를 끌어 모았다. 루드랫의 몸에서 은색의 빛이  났다고 생각되는 순간, 곧이어 그의 칼 전체에서 엄청난  양의 검기가 발광했다. 검기는 칼을 은색의 불꽃으로 태웠고, 칼은  한껏 긴장한 듯 웅웅거리는 소리를 냈다. 검기로 주위가 하얗게 물들자 몇몇 루이티온이 잠시 얼굴을 돌려 돌아봤을 정도로 그것은 사람들의 시선을  끌었다. 루드랫은 바보가 아니었다. 이왕 사람들의 시선을 끌 수밖에 없다면 확실하게 끄는게 낫다. 왕족들에게까지 어필할 수 있도록! 루드랫은 하얗게 불타오르는 칼을 휘둘렀다.

<파(破). 열(裂). 시(矢)!> 

쐐애액-!

루드랫의 검에 모아져 있던 검기가 은색의  혜성과 같이 긴꼬리를 그으며 날아가 만티코라스에게 명중했다.

빼애애애액-

뜨겁고 섬뜩한 것이 몸 안으로 들어오자 만티코라스가 비명을 질렀다. 루드랫은 만티코라스의 몸 중 가죽이 찢어진 데를 노려 검기를 날렸고, 검기는 흡수되듯 그 속으로 사라졌다. 검기가 제대로 맞은 것이다. 하지만 직격으로 그것을 맞고도 만티코라스는 조금도 기가 죽지 않았다. 그 괴물은 오히려 더욱더 살기가 등등해서 루드랫에게 덤벼들었다. 그리고 루드랫은 만티코라스의 위협적인 앞발을 피했다. 마지막이다! 루드랫은 그렇게 생각했다. 파열시는 제대로 맞고 난 몇 초 후에 그 진가를 발휘한다. 이제 만티코라스는 죽는 것이다! 이런 루드랫의 생각에 화답이라도 하듯 만티코라스의 상처부위(파열시가 뚫고 들어갔던)에서 최초의 은색의 빛이 흘러나왔다. 

파열시는 명중되는 순간 상대의 내부 속에 잠시 머물러 있는다. 그리고 다시 폭팔하게 되는데, 그 폭팔하는 검기는 내부에서 여러가닥으로 쪼개지며 목적물의 내장을 녹여버리고 심하면 뼈까지도 부서뜨린다. 

빼애애애액-

만티코라스의 몸 이곳 저곳, 붉은 강철 가죽 속에서 눈부신 은빛의 검기가 다시 되 흘러나왔다. 그리고 마침내 입으로까지 루드랫의 은색검기가 눈부시게 흘러나왔다. 뒤를 이어 괴물은 피를 토해냈다. 검기가 내장을 태우고 식도를 타고 넘어 올라온 것 같았다. 만티코라스는 은색의 빛을 품은 붉은색의 전구처럼 보였다. 파열시의  검기가 여기저기서 폭발하려는 듯  끓고 있었다. 

콰앙--!!

마침내 만티코라스는 조각나고 말았다. 그리고 그것은 처참하게 쓰러졌다. 그녀석은 그 지경이 되고도 분노로 눈을 이글거리며 요기를  퍼뜨렸다. 숨이 끊어지기 전까지, 인간에의 증오를 그치지 않을 작정인 듯 했다. 하지만 루드랫은 그때를 놓치지 않고 달려가 검으로 만티코라스의 둘레 2미터는 될 듯한 굵은 목을 내리쳤다. 지독한 독기를 품은 붉은 피가 뿜어져 나오고 드디어 루드랫은 한 마리의 만티코라스를 처치했다. 경기관이 웅웅 울리는 목소리로 외쳤다.

<힐라토의 루온 루드랫 한 마리 처치했습니다!  그에겐 다음 경기의 자격이 주어집니다!>

관객들이 열광하고 힐라토를 외치는 소리가 경기장안을 가득 메웠다. 이제 실격될 위험은 없으니 남은 3시간의 전투시간 동안 마음놓고(?) 싸우면 됐다.



루드랫이 만티코라스를 처치하는  광경을 바라보던  클로니아 파이오니온 세렌시스는 웃음을 머금었다. 

[대단한걸. 힐라토의 루이트면서 은색의 검기를 쓰길래  주의깊게 봤더니.. 대단한 솜씨를 갖고 있는 루이트야.]

옆에 있던 스온 마리스는 자신의 약혼자가 웃음짓는 것을 보고 그의 시선을 따라갔다. 

"..힐라토의 루이트를 보고계십니까?"

여자답고 고운 목소리였다. 스아디온인 그녀는 세렌시스처럼  은색의 머리칼과 은색의 눈을 갖고 있었는데, 세렌시스가 차갑고 투명한  수정의 이미지라면 그녀는 포근한 눈과 같은 이미지를 갖고 있었다. 그래서 사람들은 그녀를 '따뜻한 눈의 공주'라고 불렀고, 그녀의 마음가짐이나  행동거지는 그 별명과 잘 어울렸다. 옆에 있던 스온 세스틴이 말했다. 

"힐라토인인데 은색의 검기를 갖고 있어서  별로 쓸만한 루이트라고는 생각하지 않았는데.. 방금 그 검기로 보아선 프레미어 루이트 급이군요."

스아디온 세스틴은 그의 사촌형 세렌시스와 비슷한 생김이었다. 핸섬하고 화려한 외모를 갖고 있었다. 하지만 세렌시스에 비해 사람들을 끌어들이는 매력은 좀 부족했다. 마리스가 의아하다는 표정으로 말했다.

"프레미어 루이트? 하지만, 스온 세스틴... 저 루이트는  너무.. 뭐랄까... 동작들이.. 음, 하여튼 루이트답지 않군요."

세스틴은 자신의 형수가 될 여자를 보며 부드럽게 웃었다.

"그렇긴 해요. 루이티온이면서 꼭 일루티온 계급의검술을 연상시키는 검술을 사용하죠? 좀 천박해 보이기도 하구요."

그런 대화를 가만히 듣고만 있던 세렌시스가 입을 열었다.

"....하지만 검기도 소모되는 능력이야. 저 정도의 검술이라면, 검기를 아껴가며 정말 중요한 순간에만 쓸 수 있겠지. 방금처럼. 검기만 사용해서 싸운다면 보기엔 화려해도 본인들에겐 피곤할거야. 하지만 저 루이트는 확실히 영리해. 싸우는데 있어서 품위따윈 소용없지. 그저 이기기만 하면 되는거야."

클로니아 파이오니온의 조용한 말에 스온 마리스와 스온 세스틴은 당황해서 그를 보았다. 세렌시스는 좀 독특한  면을 갖고 있었다. 남들이 말하는 품위라든가 왕가의 예법같은 것을 무시하는 듯이 행동할 때가 많았던 것이다. 그건 주위 사람들에게 십분 당혹감을 불러 일으켰다. 힐라토의 공주들을 다 거부하고 스온 마리스를 선택한 것도 그런 희안한 행동중 하나였다. 마리스는 난처한 표정으로 생긋 웃었다.

"...그렇습니까? 하긴.. 루이티온들도 인간이니까, 되도록 힘쏟지 않고 어떻게 해서든 이기기만 하면 되는 거지요."

세스틴은 아직도 세렌시스의 의견엔 동의할 수 없었지만, 마리스까지 그렇게 말하고 나니 할말이 없었다. 그래서 그냥 부루퉁한  표정으로 경기장을 보았다. 스온 마리스도 더 이상 대화가 이어질 기미가 안 보이자 경기장으로 시선을 돌렸다. 세렌시스는 손으로 턱을 괴고 루온  루드랫에게 주목했다.

용감하고 지능적이다. 검술이 뛰어난 반면 검기가 그저 그래, 그런가 보다, 했는데 방금전 엄청난 양의 검기로 보아 그런것도 아니었다. 그는 때를 기다릴 줄 아는 루이트였던 것이다. 상당히 탐나는 루이트지만 힐라토인이므로 세렌시스에게는 그를 지명할 권한이 없었다. 루이트의 지명식이 끝나고 나서도 그가 프리랜스라면 세렌시스에게도 차례가  돌아올지 모르나 그럴 가능성은 거의 없을 것이다. 힐라토의 후계자 파이오 스아디온 레이서스가 아직 솔로라고 알고 있다. 꼭 레이서스가 아니라도 저 정도라면 저 소년에겐 금방 계약자가 붙을 것이다. 세렌시스는  쓴 웃음을 지었다. 자신의 세계에서 출전한 3명의 루이티온은 그럭저럭 잘  싸웠으나 이미 2명이 힐러의 문으로 들어가 버렸다. 나머지 한  명도 아슬아슬하다. 저들 가운데 세렌시스의 마음을 끄는 루이트는 아무도 없었다.

세렌시스는 루제나인과 루산드라가 생각났다. 그들이 있었다면 저 소년 못지 않은 아름다운 은색의 검기를 보여주며 세렌시스를 만족하게 해주었을 텐데... 아쉬운 일이었다.

한편 레이서스는 눈이  휘둥그래져서 손에 땀을 쥐고 루드랫을 지켜보고 있었다. 맙소사! 루드랫! 그는 상상 이상이다!! 루파테르는 이미 그의 안중에 없었다.

"어머니! 어머니! 루드랫을 보세요!! 그의 검기를 보셨어요?  보셨죠? 게다가 그는 벌써 한 마리의 만티코라스를 처치했어요!! 대단하죠?!! 그는 프레미어 루이트급이에요!!"

헤르가스는 흥분으로 상기된 아들의 얼굴을 보았다. 그리고 억지로 빙그레 웃었다.

".....그렇구나. 대단한걸."

하지만 내심은 좀 불편했다. 저 루이트는 검기가 모자라 검술을 익힌 게 아니었군.. 방금 본 광경으로 그녀는 자신의 생각을 정정할 수밖에 없었다. 저런 대단한 은색의 검기는 옛날 자신의 약혼자, 클로니아의 스온 테일러스를 보필하던 루이트.. 뭐라고 했었지..? 루온 루제이크...? 그 이후로 처음이다. 

하여튼 객관적으로나, 주관적으로나 상당히 뛰어난 루이트라는  것을 인정할 수밖에 없었다. 그래서 더욱 못마땅 했다. 왜? 왜,  하필 은색의 검기일까? 그것이 너무 거슬렸다. 그래서 헤르가스는 조금은 차가운 목소리로 말했다.

"그런데, 레이서스, 넌 그를 벌써  '루드랫'이라고 부르느냐? 그는 너의 개인 루이트가 아니다. 루온 루드랫라고 부르는 게 어떻겠니?"

레이서스가 얼굴을 붉혔다.

"네."

하지만 루드랫이 두 마리의 만티코라스를 상대하고 있는 다른 루이트에게 달려가 그를 돕자 그는 속으로 또 '루드랫! 루드랫! 힘 내!' 라고 소리치기 시작했다. 



루드랫은 은빛의 허리띠를 매고  있는 루이트에게로 달려갔다. 그녀는  두 마리의 만티코라스를 맞아 분전하고 있었다.

<당.신.의.적.을.맡.아.도.됩.니.까?>

무표정한 얼굴의 여인 루이트는 루드랫을 흘긋 보았다. 

<좋.아.>

다른 루이트가 맡고 있는 적을 상대할 땐  그 적과 싸우고 있던 루이트에게 먼저 허락을 얻어야한다. 그렇지 않고 무단으로 덤벼들면  나중에 문제가 생길 소지가 컸다. 다 죽여논 적을 왜 네가 중간에 끼어 처치했냐는 식의. 여인의 간단한 허락의 떨어지자 루드랫은 몇 방의 검기를 맞았지만 아직도 팔팔한 만티코라스에게 덤벼들었다.  아까보다 몸집이 더 작은  암놈 만티코라스지만 몸의 움직임과 독침를  뿌리는 솜씨는 더 빨랐다.  최초의 독침을 능숙하게 피한 루드랫은 이번엔 적당한  검기를 실은 검으로 만티코라스의 상처입은 부위를 내리쳤다. 만티코라스를 상대할 땐 검기를 사용할 수밖에 없다는 것을 깨우친 것이다. 

삐이이이이익-!

검의 날카로운 상흔이 상처를 더 후벼 피가 쏟아지기 시작했다. 여인 루이트는 루드랫의 검기를 보고 전투 마인드 컨트롤 중이지만 내심 감탄했다. 상급 루이트인 자신보다 더 뛰어나 보이는 검기다. 도대체 힐라토 루이트 중에 왜 이런 은색의 검기를 갖고 있는 자가 있는 거지? 재밌는 일이었다. 그리고 여인 루이트는 루드랫이 마음에 들었다. 한편 특별석에  앉아 있던 헤르가스는 그것을 보고 완전히 비위가 상했다. 

[웃기는 녀석이군. 같은 힐라토인이 세명이나 있는데 클로니아 루이트에게로 달려가?]

헤르가스는 클로니아를 별로 좋아하지 않았다. 그래서 더욱더 루드랫을 밉게 보기 시작했다. 사실 루드랫의 행동은  그리 나쁜 것이 아니었다. 다른 힐라토의 루이티온들은 나름대로 잘 싸우고 있었다. 이미 루칼라와 루파르테는 한 마리씩의 만티코라스를 처치했고 루헬리옷도  지금 막 한 마리의 만티코라스를 처치했다. 루헬리옷이 다시 두 마리의  만티코라스를 상대하고 있지만 그리 위험해 보이진 않았다. 그 반면 혼자 남은  클로니아 루이트는 아주 힘들게 두 마리의 만티코라스를 상대하고 있었던 것이다. 

어쨌든, 힐라토 루이티온이 힘들게 싸우고 있다고 해도 루드랫이 도와준다는 건 도움을 받는 당사자들도 싫어했을 것이다. 그들은  루드랫의 정체를 알고 있을 테니까. 거기다 원래 클로니아에 관심이 많던  루드랫은 본능적으로 그 쪽으로 다가갈  수밖에 없었다. 클로니아 파이오니온  세렌시스는 클로니아 루이트를 돕는 루드랫을 재밌다는 표정으로 보았다

[루온 루하리쉬나도 곧 힐러의 문으로 들어가는게 아닌가 했는데 저 루이트 덕분에 그럭저럭 한 마리 처치하겠군.  훗. 재밌는걸? 자기네 힐라토인이 아닌 우리 클로니아 루이트를 돕다니?]

세렌시스는 힐라토가 왠지 껄끄러웠다. 그들과는 이런저런 복잡한 얘기가 많이 얽혀 있었다. 거기다 세렌시스는 헤르가스가 자기를 안 좋아한다는 것을 알고 있다. 

[뭐, 어쩔수 없지.]

세렌시스는 시큰둥하게 생각했다. 세상 모든 사람들의 마음에 들 수는 없는 일이다. 그는 무심한 얼굴로 다시 루드랫의 싸우는 모양을 지켜보았다. 이미 그의 머리에서 힐라토에 대한 생각은 사라지고 없었다. 루드랫이 다음 만티코라스를 어떻게 재밌게 요리할 것인가가 그의 주된 관심사였다. 

그때 갑자기 마이레스 파이오니온 가리테스가 껄껄 웃기 시작했다. 뭔가 통쾌한 웃음이었다. 그는 경기장 한 쪽 구석에서 벌어진 일을 보고 신나게 웃고 있었다.

가리테스가 보는 것은 칼리안 루이티온 6명이었다. 그들은  협공으로 10마리 정도의 만티코라스와  싸우고 있었는데 마침  그 만티코라스들을 모두 다 멸절 시키려는 찰나였다. 10마리를 한꺼번에 죽인다는 기쁨에  도취 됐는지 그들은 루이티온 답지 않게 뒤를 조심하지 않았고,  그러다가 힐러의 문으로 들어가 버린 다른 루이티온이  상대하던 상처입은 만티코라스에게 독침 세례를 당한 것이다. 

붉은 허리띠를 맨 6명의 루이티온들이 처절한 비명을 지르면서 땅을 구르기 시작했다. 겨우 세 명만이 자리에서 사라지는 것으로 보아  다른 3명은 기절한 것 같았다. 만티코라스 11마리가 3명을 덮치려는 데 거대한 분리공간이 만들어지고 경기관이 소리쳤다.

<칼리안의 루온 루테나, 루온 루이냐, 루온 루모스, 탈락!!>

그걸 보던 관중들은 모두 안타까운 한숨을 쉬었다. 이렇게  한꺼번에 탈락하는 것도 드문 일이다. 가리테스는 피식피식 웃으며 칼리안 에그리스에게 말했다.

"칼리안 에그리스여-? 칼리안 루이티온은 떼거지로 나와 떼거지로 탈락하는 습성이 있습니까? 전사의 나라도 별수  없군요? 칼리안은 환경도 빈약한데다 루이트의 실력도 빈약한 겁니까?"

그의 능글대는 말투에 칼리안 파이오니온 에그리스는 화난 눈초리로 그를 노려봤다. 

"마이레스 가리테스여, 당신은 지금 저를 모욕하는 겁니까?"

에그리스는 가리테스가 마음에 안 들었다. 곡물을 수입 할 때면 어찌나 잘난 척을 하는지 그렇지 않아도 유감이 많은 데다 칼리안 루이티온이 왕창 탈락해 기분 나쁜 게 겹쳤다.  그녀의 날이 선 목소리에 무릎에  앉아있던 율리시스가 눈을 떴다.

"으으.응. 왜 그래? 엄마?"

에그리스는 부드러운 표정을 짓고 아들을 보았다. 그리고 깜짝 놀랐다. 으악!! 이 녀석이 내가  좋아하는 드레스에 침을  흘려놨잖아?!!! 에그리스는 이제 완전히 비위가 상했다. 이게 다 마이레스 가리테스 때문이다!!! (가리테스가 들었으면 말도 안돼는 억지라고 했을  억지였다.) 하지만 에그리스는 억지든 뭐든간에 자신의 기분을 풀어야했다. 그렇다고 사랑하는 아들에게 풀 수는 없었다. 때문에 에그리스는 상냥하게 그러나 조금은 열받은 목소리로 율르스에게 말했다.

"아무 것도 아니다 율르스!! 더 자거라!!"

그리고 그녀는 율르스를 옆자리에 앉힌 뒤 날카로운 목소리로 가리테스에게 말했다.

"말씀해 보세욧!!"

가리테스는 눈을 찌푸렸다.

[나 참, 자기도 마이레스 루이티온이 탈락하니까 약올려 놓고..  똑같이 말한 것뿐인데 무슨 모욕을  줬다고 저리 날뛴담?  하여간 칼리안인들 성격 더러운 건 알아 줘야겠군.]

가리테스는 마이레스인 다운느글거리는 목소리로 말했다.

"아이고, 칼리안 에그리스여-? 제가 무슨 모욕을 줬다고 이러  십니까? 한꺼번에 3명이 탈락해 기분이 나쁘신 것 같은데 진정하십시오.  아직도 3명이나 남아있지 않습니까? 아!  힐러의 문으로 들어간 3명도 있구요. 하긴 그 세 명은 만티코라스의 독침에 당했으니 다시 나올 수 있을지는 미지수군요.. 하하하하핫!!!!"

가리테스가 마지막에 웃지만 않았어도 에그리스는 화를 참았을 것이다. 하지만 가리테스는 웃었고 그래서 에그리스는 화를 참지 않았다.  그녀의 붉은 색 눈동자에서 불꽃이 확 올랐다. 그리고 그녀의 입술에서 나지막한 영창이 흘러나왔다.

<칼리안 스피릿. 아란디엘. 너의 주인인 나의 명령에 복종하라...>

갑자기 경기장이 흔들리기 시작했다.  뜨겁고 메마른 바람이 몰아치는  것 같았다. 무슨 일인가 하고 사람들이  웅성댔다. 다른 파이오니온들과 왕족들은 모두 눈살을 찌푸리고 에그리스를 보았다. 가리테스는 그녀의 영창에 당황했다. 

"에, 에그리스! 지금 뭐 하는 겁니까!?"

에그리스는 코방귀를 뀌었다.

[네놈은 예전부터 재수가 없었어! 이 뚱땡이 파이오니온아!! 마이레스에선 어쩌다 네 놈을 이번 대의 파이오니온으로 삼았는지 알다가도 모르겠다!!]

가리테스는 6년 전인가에 마이레스의 파이오니온이 됐다. 그러니 8년 전의 토너먼트에는 가리테스가 아닌 고(故) 가버디스가 있었고 싸울  일도 없었던 것이다. 헌데 이 놈의 가리테스, 능글거림의 왕이 마이레스의 파이오니온이 된 뒤론 마이레스의 '마이'만 들어도 기분이 나빴다.  이 면상을 14일이나 참고 보다니, 에그리스는 자신을 칭찬해 주고 싶은 심정이었다. 본때를 보여주고 말겠다! 라고 다짐한 에그리스는 계속영창을 외웠다.

<이제 네게 명령하노니...>

영창을 계속 읊조리는데 맨 앞에 앉아있던  청의 엘야시온 가디엘이 신경질을 내며 버럭 소리질렀다. 

"아, 그만두지 못해!!!"

엘야시온의 날카로운 목소리에 칼리안 파이오니온  에그리스는 영창을 딱 멈췄다.

"하, 하지만 에, 엘야시온님... 마이레스 가리테스가 절 모욕하는 말을..."

가리테스는 기가 막혔다. 고작 그 말했다고 스피릿을 불러대고 엘야시온에게 일러? 가리테스는 신경질이 나서 말했다.

"야, 달걀! 너 정말 이럴래? 니가 먼저 내 성질 건드렸잖아?! 마이레스 루이티온 2명이 탈락했을 때 니가 나 안 약올렸어?!"

에그(Egg)리스는 '달걀'이라 불리자 더 신경질을 냈다. 이런 웃기지도 않은 별명을 지어 준 것도 이 뚱땡이 자식이다.

"야!! 뚱땡아! 달걀이라고 부르지 말랬지?! 한  번 붙어보자 이거야?! 그래 좋아! 40년 만이지? 네 마이레스 스피릿 소환 솜씨 좀 보자!"

"뭐?!! 뚜, 뚱땡이??!!"

이런 무식하고 저질스런 별명을 붙여준 건 이 성질 더러운 빨강달걀이다!! 가리테스는 붉으락 푸르락하며 결코 참지 않으리라 결심했다. 청의 엘야시온은 눈을 감고 고개를 흔들었다. 에그리스를 파이오니온으로 삼은게 잘못일까, 가리테스를 파이오니온으로 삼은게 잘못일까?

[저것들은 40년 전에도 루세에서 내 골머리를 썩이더니 나이가 들어도 변한 게 없구만, 으이구.]

다른 왕족들은 에그리스와 가리테스를 그냥  무시했다. 다들 '유치해서 들어 줄 수가 없구만.' 이라는 표정을 짓고 있었다. 나이 어린 레이서스와 율리시스만 눈이 동그래져서 어른들의 싸움을 지켜보았다.  가리테스가 외쳤다.

<너, 마이레스 스피릿, 카루스엘- 이제 초원을 다스리는 나 가리테스가 명하니, 금빛의 힘이여->

"내가 먼저다. 가리테스!"

에그리스가 외쳤다.

<칼리안 스피릿, 아란디엘, 네 주인 나 에그리스의 부름에 응하라-->

태양의 힘, 칼리안 스피릿이 에그리스의  몸 안에서 출현했다. 머리와  눈, 모두 붉은 색으로 등 뒤 날개에 달린 깃털까지 불타는 붉은  빛이었다. 인간형의 그 도미니온즈 천사는 입을 열었다.

{에그리스- 명령은-?}

가리테스도 자신의 스피릿을 출현시켰다. 온통 금빛이라는 것만 빼면 칼리안 스피릿과 비슷했다.

{가리테스- 명령은-?}

에그리스와 가리테스 둘이 동시에 입을 열었다.

"저 놈의 피부를 바싹 태워버려--!" "저 것의 머리카락을 번개로 구워버려--!"

<에어 볼!!!>

청의 엘야시온이 외치는  소리가 들리고 무언가  딱딱한 것이 에그리스와 가리테스의 머리를 따악 쳤다.

"우악-!"

둘은 동시에 비명을 질렀다. 

"그 스피릿! 당장 역소환하지 못햇?!"

청의 엘야시온 가디엘이 소리쳤다. 둘은  오랜만에 만나 반가(?)와서 그런건지는 몰라도 주위를 의식하지 않고 마음껏 다투고 있었다.  그들은 방금 넘지 말아야할 선까지 넘은 것이다. 스피릿소환이라니!!! 저것들이 여기를 자기네들 안방으로 착각하고 있나?!!! 에그리스와 가리테스는 장소뿐만 아니라 시간도 착각한 듯 했다.  하는 짓이 꼭 13살짜리 어린애  수준이었던 것이다. (한마디로 두 사람은 핸드폰도 아니면서 때와 장소를 가리지 않고 있었다.) 

고귀하신 파이오니온들이 때와 장소를 가리지 않고  있는 줄은 꿈에도 모르는 관중들은 특별석을 보면서 숨을 삼켰다. 거대하게 불타오르는 붉은색과 황금색의 천사!! 

"허억---!!! 스, 스피릿!!!"
"스피릿이다!!!!"
"왜, 왜.. 파이오니온님들이..? 스피릿을?"
"이, 이것도 경기의 한 부분인가?"
"그, 그럴 리가.. 그런 말 없었잖아!!"

점차 태양열 연구소와 한전에서 쌍수를 들어  환영할 에너지들이 흘러 넘치기 시작했다. 지금 당장은 별다른 영향을 못 미치고 있지만 이런 상황이 계속되면 공기와 환경에 심각한 불균형을 초래하게 될 것이다.  이에 대해 스피릿 심볼의 왕족들은  자동적으로 방어가 되니까  별 상관없지만 다른 사람들은 죽을려고 하고 있었다. 특별석 양쪽의 준 특별석에  앉은 스웰디온들마저도 스피릿 심볼이 없는 경우는,(당돌 대부분이 어린 왕족들이다.) 역시 콜록거리며 괴로워하고 있었다. 칼리스나도  자신의 아버지(특별석에 에그리스와 함께 앉아야 하지만 칼리스나를 위해  준 특별석에 앉아 있었다.)에게 바싹 붙은 채, 자신의 어머니가 왜 저러나 하고 바라보았다. 에그리스의 남편 스온 나데스는 칼리안인이면서도 성품이  온유하고 다정했다. 그런 나데스는 자신의 정열(?)적인 부인을  보며 후회했다. 딸이 특별석에 앉을 수 있도록 허가를 얻어 무리를 해서라도 에그리스 옆에 있었어야 하는건데... 

세상에서 에그리스가 말을 듣는  사람은 딱 두 사람이었는데  그 한 명은 엘야시온이고 나머지 한 명은 이 스온 나데스였다. 그건 칼리안 3대인가 4대에 들어가는 불가사의였다. 격렬한 성격의 에그리스가 나데스 같은 얌전한 타입과 결혼하고, 그의  말에 순순한 것은.  어쨌든 칼리안엔 공공연한 소문이 떠돌고 있었다. 킹 스온 나데스가 아니었다면 에그리스가 애저녁에 칼리안을 말아먹었을 거라는. (그래서 칼리안인 들은  에그리스가 나데스와 결혼한 것을 엘의 축복으로 여기고 매일 감사기도를 올리고 있었다.) 한편 시합장 안의 루이티온들은 스피릿에 별다른 신경을 쓰지  않았다. 시합장 전체가 프로텍트 아트에 감싸 있어  직접적으로 받는 해가 없었고 싸움 중이었기 때문이다. 하지만 만티코라스들은 루이티온처럼 마인드컨트롤을 하지 않았다. 맨 정신(?)의 그들은 스피릿을 보더니 공포에 질린 포효소리를 질렀다. 엄청난 에너지에 놀란 것이다. 이 무시무시한 생물이 공포에 떠는 건 평생 볼까 말까한 광경이었지만 그것을 구경하는 사람은 아무도 없었다. 단지 루이티온들만 싸우기 편해졌을 뿐이다. 

이런 경기장 안에 있는 사람들 가운데  제일 고통받는 것은 아티스트들이었다. 그들 속에 저장된 마나는 스피릿이 출현하자 그 강한 에너지로 회귀하기 위해 아티스트들 자신에게 카운터 어택(반격)을 걸고 있었다. 그리고 아티스트들은 그것을 막기 위해 방어막을 쳐야했다. 하지만 마이레스 스피릿-마나와 칼리안 스피릿-마나를 쓰는  아티스트들은 그나마도 힘들었다. 

애초에 방어막을 세워놓지 않았으므로 뒤늦게 쳐도 방어막이 퍽퍽 깨져나갔다. 관중석에 있던 하온 하이렌은(아티스트들은 전부  다 토너먼트에 봉사해야하지만 그녀는 귀족이라 관중석에 있었다.) 스피릿을 보자마자 재빠르게 방어막을 세웠는데, 역시 하바티온 계급이라 그런지 그럭저럭 견뎌내고 있었다. 그녀는 방어막을 유지하면서 투덜댔다. 하여간  왕족들이란, 왜 저렇게 제 멋대로 인지 몰라!!!!

"우와아아악!!!"

아트를 하면 언제나 뭐 하나는 빼놓고  하는 헬론은 스피릿들이 나타나자 하도 놀라서 그냥 멍하니 바라보고  있었다. 결국 그 구경의 결과로  그는 이제 온 땅바닥을 굴러다니고 있었다. 금빛의 마나가 생으로  뽑혀 나가는게 옆에 있는 에난에게도 보일 정도였다. 에난은 옆에서 구르는 헬론을 보고 당황했다. 아이구!!! 이런  멍청한 녀석!!! 스피릿을  보자마자 방어막을 세웠어야 할 것 아냐?!!! 에난은 자신의  기도가 이렇게 빨리 응답되어 웃어야 할지 울어야 할지 알 수 없었다. 

하지만 헬론을 이대로 놔둘순 없었다.  그를 돕지 않으면 그의 내장은  다 타버리고 말 것이다. 에난은 황급히 헬론에게 다가가 방어막을  세우고 그를 위해 카운터 액트(중화)를 했다. 방어막  세우랴 카운터 액트하랴 정신이 없었다. 다행히 에난은 방어막 세우는데 상급의 평가를 받고 있었고 역시나 그가 친 방어막은 효과적으로 버텨주었다. 덕분에 기절해  버린 헬론의 몸에선 더 이상 마나가 분출되지 않았다. 제기랄!!! 내 대서부터 우리집 가훈은 '친구는 골라서 사귀자!!'로 하고  말겠다!!!! 이것이 에난의 생각이었다. 이바누같은 경우는 스피릿을 보자마자 공간이동으로  튀어버렸기 때문에 더 이상 그에 대해 언급하진 않겠다. 그는 언제나 순발력하나는 뛰어나다.

엘야시온은 이 모든 상황을 일으킨 에그리스와  가리테스를 보며 화를 냈다. 

"당장 스피릿 역소환해!!!!"

"하, 하지만... 가리테스가 먼저 사과를...""달걀한테 받은 모욕은..."

에그리스와 가리테스가 아직도 정신을 못 차리고  이런 소리를 하자 엘야시온의 엘 아이즈가 번쩍 빛났다. 더 이상 말이 필요 없음을 느꼈다. 그는 사생활에선 가벼운 편으로 농담도 곧잘  하지만(그의 농담에 웃는 사람은 별로 없었지만) 공적인 일에는 확실했다. 이런  상황에선 엘야시온의 힘을 발휘할 수밖에 없었다. 그래  좋다! 너희들이 역 소환하지 않으면  내가 하지!!! 청의 엘야시온 가디엘이 말했다.

<너희, 스피릿, 도미니온즈 천사여, 이름이 무엇인가?>
스피릿들은 가디엘을 보았다. 엘야시온이었다. 트론즈의 수호를 받는 엘야시온. 엘 아이즈의 엘야시온.

{청의 엘야시온 가디엘, 내 이름은 아란디엘이다.}
{청의 엘야시온 가디엘, 내 이름은 카루스엘이다.}

<너희, 아란디엘과 카루스엘, 두 천사는 내 요구에 응하라. 그대들, 내게로 와 하나로 거할 수 있겠는가-?!>

으아악-!!!! 가리테스와 에그리스는 입을  쩍 벌렸다. 이게  웬 강경책이란 말인가? 가디엘이 자신들의 스피릿을 불러들이고 있었다. 도미니온즈 천사들이 말했다.

{가디엘, 트론즈 천사의  수호를 받는 12세계의상징이여. 우리와 계약을 맺겠는가?}

가디엘의 눈이 빠르게 붉은 빛에서 금빛으로 번뜩였다. 그리고 <그렇다->라고 대답을 하려는데 가리테스와 에그리스가 부리나케 달려 내려와 가디엘의 손을 잡았다.

"죄송합니다!! 엘야시온님!!!! 죽을죄를 지었습니다!!!""죄송합니다! 엘야시온님!!! 역 소환하겠습니다!!!"

스피릿들은 하나로 거하기를 거부한다. 그러나 엘야시온을  통해서라면 이야기는 달라진다. 12개의 세계에서 오직 엘야시온만이 스피릿을 하나로 거하게 할 수 있었고, 그건 엘야시온이 사는 자이온의 자연상태를 보면 더욱 극명했다. 다른 세계에서라면 어느 한 스피릿이 우세하게 작용할 텐데 자이온은 사계절이 뚜렷하게 아름다웠으며, 산과 초원은  물론이고 수자원이 풍부하고 심지어는 작은 바다까지 있었다. (그  안에서 아티스트들은 자유롭게 각종 스피릿-마나를 이용하여 더욱 아름다운 자연 경관을 만들어냈다. 아티스트들의 총본산  자우가 자이온에 있는 것도 결코 우연이 아니다.) 

이런 엘야시온의 힘이 있기에 다른 세계도 한 쪽으로만 치우치는 극단 상황으로 가지 않고 사람이 살 수 있는 환경을 갖고있는 것이다.  그런 엘야시온이 냉정하게 말했다.

"비켜-!"

"엘야시온니임---!!!"

다른 파이오니온들은 흥미진진한  표정으로 그것을 구경했다.  엘야시온이 왕족들의 도미니온즈 천사들을 뺏어서 자신의 수하에  둘 수 있는 능력이 있다는 건 배우기만 했지 실제로 보기는 처음이다. 너무 재미가 있어서 대부분 계속 해 보지- 하는 생각을 품고 있었다. 에그리스와 가리테스야  파이오니온이니 다시 성역에 들어가 스피릿과 계약을 맺으면 될 것 아닌가? 그래서 모든 왕족들이 눈을 빛내며 이 모양을 보았다. 평소에 별 감정없는 세렌시스 마저도 흥미로운 표정을 짓고 그것을 보았다. 하지만  그일을 직접당하는 당사자인 에그리스와 가리테스는 그들처럼 눈만 빛내고 있을 수는 없었다. 에그리스가 얼굴이 빨개져서 소리쳤다. 

"엘야시온님! 죄송합니다! 아란디엘과는 어릴 때부터  계약을 맺고 있었던지라 헤어지기가 싫습니다! 용서해주세요!!!"

가리테스도 말했다.

"카루스엘!! 나랑 헤어지기 싫다고 말씀드려!!"

카루스엘이 쌀쌀맞게 말했다.

{가리테스, 넌 이런 일에 어릴 적부터 날 자주 불러냈지. 아란디엘과 이런일로 너 대신 싸우는 것도 이제 지긋지긋하다. 그러니  엘야시온에게 거하는 게 좋을 것 같은 생각이 들어.}

주위 왕족들이 푸욱 웃음을  터뜨렸다. 아란디엘은 무심한 목소리로  말했다.

{카루스엘과는 옛날부터 인연이 많았지. 싸우면서 정이 든 것도 같고... 같이 거하는 것도 괜찮을 것 같아.}

에그리스와 가리테스의 얼굴이 사색이 됐다. 싸우다가  도미니온즈 천사를 뺐긴 파이오니온들이라니.... 역사책에도 기록 될 것이다. 경기장 안엔 사관(史官)들도 있을테니까... 도대체 이 일을 어찌한단말인가? 엘야시온은 눈물을 흘릴 것 같은 표정을 짓고 있는 파이오니온들을 보며 마침내 근엄하게 말했다. 더 이상 스피릿들을 이 상태로 놔둘 순 없었다. 빨리 스피릿들을 불러들여야 했다.

"약속해. 다시는 개인적인 일로 스피릿들을 소환하지 않는다고."
"하, 하겠습니다!!"

둘의 외침에 엘야시온은 만족한  듯 고개를 끄떡였다. 소환하라는  표시였다. 에그리스와 가리테스는 황급히 자신들의 스피릿을 역소환했다. 

<아란디엘, 칼리안의 스피릿이여 내게로 돌아오라->
<카루스엘, 마이레스의 스피릿이여 내게로 돌아오라->

스피릿들은 이제 앞으로 이런 시시한 일에 불려나오지 않아도 될 것 같아 다행이라는 표정으로 주인의 몸을  통해 자신들의 세계로 돌아가  버렸다. 
그걸 보며 엘야시온은 히죽 웃었다. 

[음... 역시, 말로 안 될 때는 힘으로 하는 게 최고야.]

자신의 교육철학을 다시 한 번 더 확인한 엘야시온은 목소리가 청아하게 나오도록 헛기침으로 성대를 가다듬었다. 그 다음부터는 엘야시온의 일장 연설시간이었다. 청의 엘야시온 가디엘은 교육열이 유달리 높은 사람이었고 그건 여기서도 톡톡히 발휘됐다. 애들 보기 민망하지 않느냐는 둥, 다른 형제 세계의 파이오니온들 보기 부끄럽지 않느냐는 둥, 다시 한 번 더 루세에 7년 동안 다니는 게 어떻겠냐는 둥, 파이오니온들끼리 사이좋은 모습을 보여서 다른 이들에게 모범이 돼야하지 않겠냐는 둥, 심지어는 루세 시절 에그리스와 가리테스의 별로 좋지 않았던 성적까지 공개 될 뻔해 둘은 기겁을 하고 말았다. 

에그리스와 가리테스의 처절한 반성과 그들 사이에 갑작스럽게 생긴 우애있는 모습, 주위 왕족들의 점잖은 만류로 - 사실 그들 대부분은  엘야시온의 잔소리로 점점 더 루세 시절의 슬프고도 아름다왔던 추억들(?)이 떠올라 전율을 느껴야만 했다. - 일장연설은 40분만에 겨우 막을 내렸다. 

에그리스와 가리테스 이하 거기 있던 모든 왕족들은 한숨을 길게 내쉬었다. 루세 졸업한 뒤로 처음 겪는 수난이었다. 그들은 모두, 엘야시온 앞에서는 절대로 스피릿를 함부로 사용(?)하진  않으리라는 결심을 굳혔다. 스피릿을 뺏긴다는 가능성 때문에도 그렇지만 그  연설이 더 무시무시했던 것이다.

그때 특별석으로 사람이 다가왔다. 스피릿 때문에 다가올 엄두를 못내다가 겨우 용기를 내어 다가온 것 같았다.

"에, 엘야시온님. 저... 관중들이 불안해합니다. 무, 무슨  일 때문에 스피릿이 출현 한 건지 해서요. 그리고 만티코라스들도 기가 꺾여서 싸울 의지를 안 보입니다. 루이티온의 적수가 되질 못해요. 가장 심각한 건 아티스트들 중에 내상을 입은 자가 생겨서.... 경기를 어떻게 할까요?"

엘야시온은 혀를 세차게 차며 에그리스와 가리테스를  노려보았다. 에그리스와 가리테스는 얼굴이 벌개져서 고개를 푹 숙였다. 

"...도대체 한심하기가 짝이 없어요.  쯧쯧... 하는 수  없지! 경기 중단하고 지금 경기장에 남아있는 루이티온 모두, 다음 경기에 출전할 수 있는 자격을 주도록 해! 그리고 아티스트 중 내상 입은 자들 모두 에그리스와  가리테스에게 데려다 줘! 보나마나 칼리안 아티스트들과 마이레스  아티스트들일 테니. 이 두 위대하신 파이오니온님들께 치료를 받도록 만들어."

에그리스와 가리테스는 자존심이 상해서 입술을 쑤욱 내밀었다. 말도 안돼는 일이었다. 파이오니온인 자기들이 일개 일루티온 계급, 그것도 '아티스트'의 내상을 치료해야 한다고? 자신들, 영광스런 스피릿의 힘을 하급의 천한 힘, 마나로 바꾸는데 '공개적인' 도움을 주란 말인가? 이건 도미니온즈 천사의 이름으로 도저히 용납할 수 없는 일이다! ...라고 말하면서 입을 열까.. 그들은 잠시 궁리했다. 하지만 지금 가디엘의 표정을 보아하니 불안해하는 관중들 앞에서 재롱떨며 불안을 덜어주라고 안 하는 게 다행인 것 같다는 생각이 매우 강력하게 들었다. 한마디로 지금 파이오니온의 권리를 주장해봤자 씨도 안 먹힐게 분명하므로, 그들은 그냥 입술만 쑤욱 내밀고 있어야 했다. 제기랄!!! 몇 달간, 아니 몇년간 이일이 12개 세계에서 온통 웃음거리로 회자되겠구만!! 아티스트를 치료하는 파이오니온이라니... 하는 수 없지. 스피릿을 뺏긴 파이오니온으로 역사에 기록되는 거 보단 낫겠지. 에익!! 이게 다 달걀(뚱땡이) 때문이야!!!  둘은 이런 생각으로 찌푸둥해서 앉아 있었고, 마침내 경기관이 경기종료를 선언했다. 

<오늘은, 예상치 못한 사건으로 인하여, 여기서 경기를 종료합니다.>

관중들의 불만 섞인 함성이 흘러나왔다. 하지만 그리 길게 웅성대지는 않았다. '예상치 못한 사건'이 스피릿에 관련된 사건이라, 아직도 두려움이 남아있었던 것이다. 그저, 20여 일의 경기 중 고르고 골라, 비싼 돈 내고 하필이면 오늘 경기 구경하러 온 사람만 억울했다. 하지만 다음 경기관의 말로 그 불만들은 모두 사라지고 말았다.

<지금까지 남으신 39분의 루이티온 여러분께는 모두 다음  경기의 자격이 주어지게 됩니다. 오늘 들어오신 관객 여러분은 전원 내일  경기에 무료로 들어오시게 됩니다. 내일 경기 분의 돈은 돌려 드리겠습니다.>

와아아아--!!

관중들의 8할이 20일 내내 경기를 관람하는 상류 귀족계급이었지만, 2할은 그날 하루만 구경하는 관중들이었으므로 관중들 2할은 그야말로 떠나가라 함성을 질렀다. 하루치로 이틀을 보다니, 엘의 보우하심이었다. 나머지 8할도 흐뭇한 미소를 지었다. 5탈란을 돌려 받게 된다니, 길가다 돈 주운 기분이었다. 관중들은 금세 원기를 회복해 웃고 떠들기 시작했다. 스피릿 때문에 죽을 뻔했지만 진짜로 죽은 건  아니고, 어떤 이득까지 생기고 보니, 스피릿마저도 하나의 멋진 구경거리로 여겨졌다. 

분명, 스피릿이 출현했던 이야기는 경기장에 있던 사람들에 의해  몇 년동안 12개의 세계에서 두고두고 각색되고  과장되고 비틀려지고 부풀려지고 뻥 튀겨져서 전해질 것이다. 잘하면 '전설' 내지는 '모험담' 내지는 '신화'..까지도 가능해질 것이다. 신의 천사가 경기장에 강림하여 우매한 인간들을 위협했다는 멋들어지고 무시무시한 이야기들로. 물론 자신들은 거기서 '가까스로' 살아남은 엘의 선택받은 인간이라는 것도 은근슬쩍 강조하며 말이다.

어쨌든 퇴장식후, 남은 만티코라스들이 아티스트들의 제어로 사육장으로 돌아가 버리고 왕족들 이하 루이티온들이 차례차례 퇴장하자, 관중들도 즐겁게 떠들며 경기장을 나섰다. 사람들 사이에 다시금 활력이 감돌고 내일 경기는 어떻게 될 것인가, 어떤 몬스터가 나올 것인가 하는 이야기들이 오고 갔다. 

--------------------------------------------------------------------------
으흠... 에그리스와 가리테스는 앙숙입니다. 에그리스는 성격이  더럽죠. 가리테스는 성격이 느글거립니다. '그러므로(?)' 둘은 서로 나름대로 미운 정이 들어 있죠. 그래서 그들은 '스피릿을 소환'해 싸운 겁니다. 

미운정이라도 없었다면 둘은  스피릿 소환이고 뭐고  없이 곧장, 선  파워(Sun-Power)와 썬더볼트(Thunderbolt)를 뿌려댔을 겁니다. 

파이오니온들은 써클렛 덕분에 스피릿을 소환하지 않고도 힘을 자기 마음대로 쓸 수 있습니다.  그러니 환경을 변화시킬 때(첫  날 토너먼트에서처럼)를 빼고는 스피릿을 불러내지 않습니다.  그 외 송사리(?) 왕족들은 아주 드문 경우만 빼 놓고는 스피릿을 직접 소환해서 스피릿한테 '이거이거 좀 해 줘-'라고 부탁을 해야합니다. 스피릿들은 성질이 까다로와서 수틀리면 주인이고 뭐고 대답도 안하니까, 써클렛이란 존재는 아주우  멋진 존재죠. 푸하하... 그러니 에그리스와 가리테스가 스피릿을  소환해 싸운 건 옛날 추억(?)도 되살릴 겸, 친근한(?) 전투분위기를 살리기 위해... ^^  혹시, 이것에 대해 의문을 가지시는 분들이 있을까봐 미리 알아서 자진 설명을 해 드립니다.

에그리스와 가리테스가 스피릿을 불러낸 것은 결국  '내 힘이 더 쎄, 내가 더 잘났어' 하는 식의 애교스런(?) 투탁거림 일 뿐이었죠. 네, 여기서 고래싸움에 새우등 터진다는 속담이 떠오르게 되겠지만, 뭐, 결국 큰일은 일어나지 않았으니까(한 십 분 정도 피부가 마르고, 전기에 머리털이 곤두서고 호흡이 곤란할 정도였죠.) 그러려니 하고  이해해 주세요. 네? 아티스트들이요? 치료해 준 대잖아요. 하하하... ^^ (헬론이 욕하는 소리가 들리는군요. 음, 그래, 알았어. 그만해. 내가 잘못했다. 하지만 설정을 설명하기  위해서라면 네 한 몸  바쳐서라도... 퍼억-!!) --; 

어쨌든 엘야시온이 말리지 않았어도 두 사람은  스피릿 불러내서 고작 씨름(?)이나 시키다가 스피릿들한테 꾸사리 먹고 잠잠해졌을 겁니다. (루세 수학하던 시절부터 맨날 그랬죠. 덕분에 루세의 그 풍요로운 정원이 여러 번 초토화됐다는 슬픈... 두 사람의 엉덩이도 엘야시온에 의해 맨날 초토화됐다는 슬픈...)

혹시나 두 사람의 싸움을  보고 '파이오니온이란 것들이 겨우  감정싸움에 스피릿이나 불러내고, 말세(?)군. 말세야. 이런 정신나간 왕들이 있는데 엘야시온이라는 세계는 왜 아직 멸망 안 했대?'라는 궁금증을 가지실까봐, 이것에 대한 설명도 주절.. 적어봤습니다. 

더 까놓고 말하자면, 이 모든 것들이  글 안에서 설명되야 하는데, 귀찮기도 하고 능력도 없어서 잡담에서 모두다 설명을... 푸하하하... 퍼억!!! --; .....네... 언젠가 리메이크판이나, 앞으로  쓸 내용에 자연스럽게  이 내용을 추가하겠습니다. 그럼 그날까지 안녕히. TT

<잡담에서 써도 힘드네...라고 생각하는 엔.>
--------------------------------------------------------------------------

루파르테는 여러 개 있는 힐러의 문 중 하나로 갔다. 그의 뇌리 안에는 다른 루이티온과 마찬가지로 스피릿에 대한 일은 희미했다. 전투 마인드 컨트롤 중이라 싸움과는 관련 없는 일(결계가  쳐져 있어 그들에게 아무런 영향을 미치지 못한다는 것을 본능적으로 판단했다.)의 기억은 가물가물했던 것이다. 그런 스피릿에 관한 일보다는 오히려  다른 쪽에 더 관심이 갔다. 
루파르테는 건너편에 있는 힐러의 문으로 들어가는 루드랫을 먼발치로 뚫어져라 보았다. 역시, 검은 띠를 매고 있는 힐라토 루이트다. 

루드랫은 정확히 12일째인가서부터  그의 뇌리에 새겨졌다.  경기하느라고 정신이 없어 몰랐는데, 루헬리옷이  이야기 해주어 안  것이다. 같은 세계 출신의 루이트 중에 뛰어난 실력을 가진 자가 있다는 것을. 루파르테는 마인드 컨트롤 탓도 있지만 본래 성격상 한군데 신경 쓰면 그것에만 집중하느라 다른 데에는 별로 신경을 쓰지 못한다. 해서 그는 12일  째까지도 동료라면 동료일 수 있는 그를 인식하지 못했다. 

루헬리옷은 그가 은색의 검기를 쓰며 매우  뛰어난 검술을 소유하고 있다고 이야기해 주었다. 그래서 루파르테는 오늘  꽤 유심히(전투 마인드 컨트롤 중이라 전투 외에는 신경 쓰기가 몹시 어려웠지만 어쨌든 나름대로 유심히) 그를 관찰했고 루헬리옷의 말이 사실이라는  것을 알았다. 정체불명의 그 힐라토 루이트는 상당한 실력을 갖고 있었다. 하지만 루온 루드랫이란 이름은 처음 들어보는 이름이었다. 그런 그에게 다가가 아는 척을 해볼까 어쩔까 그러고 있는데, 누군가 그의 어깨를 툭 쳤다.

"파르테, 뭐해? 나가자."

루헬리옷이었다.

"어, 그래. 근데, 형이 말한 루이트, 저기 저 루이트 맞지?"
루헬리옷은 루파르테가 가리킨 쪽을 봤다.

"응. 맞아. 어때? ....처음 보는 루이트냐?"

그들 둘은 걷기 시작했다. 루파르테가 루드랫의 등을 보며 말했다.

"응. 처음 보는 루이트야. 에브리나(힐라토의 수도)에 속한  루이트는 아닌 것 같아. 어디 지방의 루이트인 것 같은데, 저 정도 실력이면 도시로 올라와도 됐을 텐데, 희안하군."

루헬리옷은 약간 고개를 숙이더니 말했다. 

"...그래."

루헬리옷은 이러니 저러니 말을 많이 하는 편은 아니었다. 그는 언제나 굵고 간단하게 대답하고 말을 했다. 그리고 그건 그의 외모와도 잘 어울리는 화법이었다. 그는 거의 190센티는 되는 키로 루이티온 중에서도 큰 편이었다. 거기다 굵은 목과 딱 벌어진  어깨는 근육으로 뭉쳐져 있었고, 팔이라든지 다리도 보통사람의 세배는 될 듯한 근육들이 보기 좋게 얽혀 있었다. 

싸울 때는 그런 신체가  매우 유연하게 움직여서 검기  한 조각 사용하지 않는다고 해도 오거 한 마리 정도는 한  팔로도 처치할 것 같은 분위기를 자아내고 있었다. 거기다 얼굴의 선도 매우 굵고 각이 져 흡사  회색의 석회암을 끌로 거칠게 깎아놓은 듯한 생김을 갖고 있었다. 인상만 갖고도 오크 한 두 마리는 잡을 수 있을 것이다. 한마디로 매우 기골이 장대한 사람이었는데, 그에 비해 사촌인 루파르테는  좀 더 짜임새 있고  균형이 잡힌 몸매를 하고 있었다. 183센티의 키를 한 그는 정열적이고 단순하며 한가지 일에 몰두하길 좋아했다. 힘이라든가 검술은 루헬리옷보다  못했지만 타고난 검기는 뛰어나서 루헬리옷을 압도할 정도였다. 

"그러나 저러나, 역시 형은 관찰력이  뛰어나. 난 형이 말해주지 않았다면 아직까지 저런 루이트가 있다는  것도 몰랐을 거야. 힐러들한테  치료받고 난 뒤 우리, 저 루이트 찾아가서 조용히 한 잔할까? 같은 세계에서 지금까지 남아있는 것도 인연이잖아?"

루헬리옷은 루파르테를 힐끗 보았다.  그는 굵은 눈썹을 꿈틀하더니  뭔가 말할 듯 하다가 그냥 입을 다물었다.

"...그래. 그것도 괜찮은 방법이겠군."

"뭐? 무슨 방법?"

"아냐. 저 루이트의 숙소는 내가 알고 있으니, 치료 끝나면 나한테 와."

그러더니 그는 루파르테가 뭐라고 말하기도 전에  손을 들어 보이고 힐러의 문으로 사라져 버렸다. 루파르테는 투구를 들지 않은 손으로 머리를 벅벅 긁었다. 헬리옷은 다 좋은데, 밑도 끝도  없는 행동을 할 땐 종잡을 수가 없다. 나 참. 언제 그 루이트의 숙소는 알아 놓은 건지..

루파르테의 힐러들이 루파르테를 맞으러 나왔다. 모두들  루파르테를 존경과 경외심이 가득 찬 눈으로 보고 있었다. 이미 치료실 안에서는  그의 어머니가 가벼운 상처를 치료받고  있었다. 그린 라이트와 옐로우  라이트가 환하게 비추고 있었다. 루칼라는 갑옷을  벗고 한 쪽 어깨의 긁힌  상처를 치료하다가 아들을 보고 고개짓을 했다.

"와라. 치료받아야지. 특별한 상처는 없는 것 같구나. 잘 싸웠다."

루파르테는 힐라토 프레미어  루이트 옆에 앉아서  힐러들의 시중을 받아 갑옷을 풀어냈다. 곧이어 힐러들이 루파르테의 몸에 손을 대고  그린 라이트의 빛을 쏟아냈다. 심신을 안정시키는 빛이었다. 긴장 돼 있던 근육들이 진정되며 제자리를 찾아가기 시작했다. 나른하며 상쾌한 기분이 들었다. 루파르테는 정좌를 하고 앉아 치료를 받다가 문득 물었다.

"아십니까 어머니? 헬리옷과 저, 어머니 말고도 다른  힐라토 루이트가 경기를 한다는 걸요?"

루칼라의 이완됐던 표정이 한순간 굳어진 듯 보였다. 

"..헬리옷의 말에 오늘 유심히 그 루이트를 봤죠. 헬리옷 말로는 저와 나이가 같다더군요. 그런데, 멋진 실력을 갖고  있던데요? 은빛의 검기도 인상적이었고요. 혹시, 그게  누군지 아십니까? 에브리나에선  못 보던 얼굴인데?"

루칼라는 이를 악물었다. 그녀의 그 표정에 힐러들은 당황해서 조금 더 조심스럽고 부드럽게 치료했다. 잘못하다간 뺨따귀가 날아갈지도  몰라 조심스러울 수밖에 없었다. 마침내 그녀는 뱉어내듯 말했다.

"...글쎄다. 나도 그게 누군지 모르겠다."

거짓말을 하는 루칼라의 목소리에 루파르테는 고개를 갸웃했다.

"흠, 어머니도 모르신다니.. 정말 시골에  있던 루이트인가 보군요. 재밌겠어요. 형이랑 그를 찾아가 보기로 했거든요? 가볍게 한 잔하면서 통성명이나 하려구요. 시골이야기라도 들을 수 있겠군요."

갑자기 루칼라가 소리를 버럭 질렀다.

"관둬-!!!"

힐러들이 흠칫 놀라 떨어지고, 루파르테는 어안이 벙벙해서 어머니를 쳐다봤다. 루칼라는 벌떡 일어섰다. 힐러들이 따라 일어서며 치료가 덜 끝났다고 말하자 그녀는 짜증스러운 듯이 말했다.

"이따 저녁에 이어서 계속한다. 너희들은  나가 있어. 그리고 거기 너희들도!"

그녀는 루파르테의 힐러들 에게까지 명령했다. 상처를 치료하다 말고 나가는 것이 불만스러운 듯, 힐러들은 안  좋은 표정으로 줄줄이 문을 나갔다. 
그들이 나가버리자 루칼라는 힐라토 소드를 옆구리에 차며 말했다.

"파르테, 그 루이트에게 신경 쓰지 말거라."

루파르테는 조금 당황했다.

"어, 하지만 형하고 약속을...."

"헬리옷에겐 약속이 깨졌다고 내가 말해주지. 파르테?"
"네?"

"이제 겨우 토너먼트 14일째다. 14일째로 벌써 마음이 풀어진 거냐? 첫 출전이니 14일째 정도면 양호하다고 생각하는 거니?"

"어..."

루파르테의 얼굴이 조금 붉어졌다. 사실 그런 생각이 없지 않아 있었던 것이다.

"그래서 어떻게 스온 레이서스님의 개인  루이트가 된다고 하는 게냐? 그분은 앞으로 힐라토의 파이오니온이 되실거야! 그러므로 이 토너먼트는 네가 내 뒤를 이어 프레미어  루이트가 될 자격이 있는가 시험하는  자리다! 그런 마음상태라면 스온 레이서스님의 개인 루이트로 널 추천한 걸 난 당장이라도 취소하겠다!!"

루칼라의 날카로운 꾸짖음에 루파르테의 얼굴이 창백해졌다.  스온 레이서스님의 개인 루이트로 추천한 걸 취소하겠다고? 그런..!!

"어, 어머니, 전.. 그냥, 잠깐..."

"숙소로 돌아가서, 내일 어떤 몬스터가  나올 것인지 궁리해 두거라. 몬스터에 대한 지식을 얼마만큼 축적해놓는가는 싸움의 승패를 가름하는 열쇠가 된다. 몬스터 도감에 내가 표시해놓은 것들을 봐두도록 해!"

루파르테는 풀이 팍 죽고 말았다. 한 잔 할 생각으로 기뻤는데  김이 샌데다, 예리하게 느슨한 마음 상태를 지적 당해 시무룩해졌다. 그가 나가는데, 루칼라가 말했다.

"파르테, 어떤 자도 모두 다 네게 라이벌이 된다는 것을 잊지 말아라. ...그 루이트, 은색 검기의 루이트가 훌륭히  잘 싸웠다면, 감탄할 것이  아니라, 그와 싸울 때 그를 어떻게 거꾸러뜨릴 것인지 그것부터 연구해라. ..헬리옷마저도 네 라이벌이 되야 한다. 그가 스온 레이서스님의 개인 루이트 자리를 네게 양보할 생각이라고 말했어도, 결국에 가서 어느  순간엔가는 누가 최고인가를 겨뤄야 할 때가 오는 거야. ....친구는 없다. 명심하거라."

루파르테는 순간 대답을 망설였다. 은색 검기의 루이트는 그렇다고 치더라도 헬리옷까지? 

"파르테?"

"네, 네..."

다그치는 루칼라의 음성에 루파르테는 엉겁결에 대답하고 말았다. 대답만 해놓지 뭐. 루파르테는 속으로 이렇게  생각했다. 많은 검술을 가르쳐주고 친구가 돼준 헬리옷에게 그렇게 할 순 없었던 것이다. 더구나 분명히 헬리옷은 스온 레이서스님의 개인 루이트가 될 생각이 없다고  말했었다. 명문 출신이라 일단 추천을 받기는 했지만 뭐, 스온 레이서스님과 자기는 '상대성'이 희미하대나... 헬리옷은 빈말은 안 하는 타입이니까, 루파르테는 그의 말을 그대로 믿었다. 그러므로 현재 루파르테는 헬리옷에게 큰불만이 없었다. 그래서 그냥 건성으로 대답한 것이다.

"그, 그럼, 이따가 숙소에서 뵐게요. 어머니."

"그래."

루파르테가 문을 닫고 나가버리자 루칼라는 5분 정도 지긋이 기다렸다. 루파르테가 완전히 가버렸다는 판단이 들자, 그녀는 문을 나서서 루헬리옷의 치료소로 향했다. 갈색의 긴 머리칼과 진한 남빛의 눈동자. 이제 하누카의 시기 20살인 그녀는 원숙미와 함께, 전투시에는 오랜 경험에서 쌓은 노련함으로 적을 상대하고 있었다. 검기도 어느 루이티온 못 지 않은 훌륭함을 자랑하고 있어서 한 세계의 프레미어 루이트란 거저 되는 것이 아니란 것을 증명하고 있었다. 루칼라는 루이티온  계급이므로 여자지만 키가 컸다. 178센티 정도 되는 그녀는 걸음을 성큼성큼  걸어 루헬리옷의 치료소에 도착해 문을 두드렸다.

루헬리옷은 루칼라가 들어오는 것을 보고 별로  놀라는 기색도 없이 힐러들을 나가도록 지시했다. 힐러들이 나가자 그는 말했다.

"...오실 줄 알았습니다."

루칼라는 옷을 입는 그를, 딱딱한 표정으로 보며 말했다.

"...무슨 생각인 게냐? 그와 한 잔을 해?"

"파르테도 이제 슬슬 그가 누군지 알아야 하지 않습니까?"

루칼라는 힐라토 소드의 손잡이를 꽈악 쥐었다.

"..어째서?"

루헬리옷은 정색을 하고 그녀를 보았다.

"작은 어머님. 사실을 회피하시는 겁니까? 6년 전 사고로  죽었다는 먼 친척이 토너먼트에 나타났을 때 놀라고 말았습니다. 살아있었다면  지난 6년간 도대체 왜 나타나지 않은 걸까? ..하고요. 하지만 그가 본명을  쓰지 않고, 경기 내내 우리를 모르는 척 하는 것을 봐서 6년 전 어떤 일이 있었는지 짐작하기란 어렵지 않았죠. '경쟁자의 배척'이 실패한 거.. 아닙니까? 맞죠? 그리고 그는 이제 '힘'을 길러 나타난 거고요."

루칼라는 손을 부르르 떨었다. 루헬리옷은 벌떡 일어났다.

"곧 머지않아, 그는 자신의 권리를 주장할 겁니다. 이 정도로 성적을 거두었으니, 아무도 그를 무시하지 못하겠죠. 지금은 6년 전이 아니니까요."

그는 루칼라의 등뒤에 대고 말했다.

"..파르테도 그걸 알아야 한다고 생각했습니다. 자신의 사촌이 어떻게 무섭게 성장하여 돌아왔는지... 그는, 그.. 은발의.. 그는,  혈통 상으로 따지면 파르테보다 스온 레이서스님에게 더 가장 적법한 루이트입니다. ....물론..."

그는 문을 열었다.

"이 모든 가정은 그가... '루온 루사트'일 경우의 일입니다.."

그렇게 말한 뒤 그는 문을  닫고 나가버렸다. 루칼라는 들고 있던  투구를 내 팽개쳐 버렸다. 카당탕!!! 사슬로 만든 철제 투구가 요란한 소리를 내며 굴러갔다.

죽여버리겠다!!! 그녀는 이를 갈았다. 6년 전 실패했다면 다시 한 번 더 시도하면 되는 것이다!!! 그리고, 집사 일루트 유바!! 돌아가면 그 녀석 또한 죽여버리겠다. 실패한 주제에 성공했다고 거짓말을 해?!!! 머리카락을 잘라 마노테온으로 만드는 것도 괜찮은 생각이다.  그녀는 눈을 번뜩였다. 진작 해치웠어야 한다. 스스로 탈락하기를 기대하고 있던 것도 사실이지만 오늘 그 엄청난 검기는, 도저히 그냥 묵과할  수 없다. 그녀는 자신의 어리석음을 질책했다. '혈통'을 무시해선 안되었던 것인데!! 6년 동안 아무교육도 받지 못한 녀석이 하면 얼마나 하랴 하고 무시하고 있었던 것이다. 

7일째인가 그를 발견했을 때 솔직히  무척이나 놀란 것이 사실이다.  그가 투구를 벗는 모습을 우연히 보고 얼마나 놀랐는지... 물결치는 은빛의 머리칼.. 그녀는 뜨악한 심정으로 그것을 보아야 했다. 마치 시간이  다시 20여 년 전으로 돌아간 것 같았다. 그러나 자신의 생각을 말도 안돼는  것이라 여기고 쓴웃음을 짓고 돌아서려는데, 그 루이트는 자신을 바라보는 눈길을 눈치채고 고개를 돌려 루칼라를 마주 바라보았다. 그녀와 똑같은 짙은 빛의 눈동자. 루칼라는 순간 들고 있던  힐라토 소드를 떨어뜨릴 뻔했다. 그는 잠시 그렇게 미동도 않고 루칼라를 쳐다보고 있었다. 그러더니 그는 서서히 몸을 굽혀 그녀에게 인사했다. 그가 움직이기 시작했을 때 멈췄던 시간이 다시 움직이는 듯해 루칼라는 흠칫 놀라기까지 했다. 이윽고 그는 고개를 들더니 빙긋 웃으며 한마디, 한마디 입 모양으로 똑똑히 말했다.

'안.녕.하.십.니.까? 이.모.님.?'

이. 모. 님. 루칼라는 바닥이 꺼진 듯한 충격을 느껴야 했다. 

'이제야 눈치 채셨군요. 그 동안 저를 눈치채시길 주욱 기다렸습니다.' 그의 표정은 이렇게 말하고 있었다.

너무 충격을 받아 하얗게 질려있는 그녀를 보며 그는 한 번 더 히죽 웃더니 몸을 돌려 자신의 치료소로 들어가 버렸다. 그의 그 당당한 태도... 믿어지지 않을 정도였다. 그 여유 로운 태도는 여러 가지 것을 한꺼번에 나타내고 있었다. 그는 자신의 '권리'를 찾기 위해  온 것이다. 6년 전 힘이 없을 때는 루이티온의 불문율 '경쟁자의 배척'에 당해야 했지만,  지금은 힘이 있으므로 싸우겠다는 의지를 품은  태도였다. 맹수가 발톱을 숨기고 어둠 속에서 먹이를 노리듯, 그는 안 보이는 곳에서 그 동안 숨어 있다가, 적당한 나이, 적당한 순간이 오자 자신을  드러낸 것이다. 너무 공개적이라 오히려 어떻게 대처할 방법을 찾을 수 없었다. 자이온  토너먼트에 공개적으로 등록 돼 시합하고 있는 루이트에게 어떻게 무슨 짓을 할 수 있다는 말인가? 자이온에서는... 어떠한 경우라도 '살인'은 안 되는 것이다.

그리고 그날 저녁, 루칼라의 힐러들은 그녀의 이유 없는  분노와 걸핏하면 휘두르는 손찌검에 공포에 떨어야  했다. 몹시 기분  나쁜 밤이었다. 화를 진정하기 위해 정의 마인드 컨트롤을 했지만 울화가 치밀어 번번이 깨졌고, 그것 때문에 더 화가 났다. 

그 화나는 밤이 지나가고 경기장에 나갔을 때 루칼라는 인상을 쓰며 그를 주목했다. 몬스터와 싸우느라 힘들었지만, 그를 관찰하기 위해, 전투 마인드 컨트롤이 아닌 그보다 한 단계 낮은 검기의 마인드 컨트롤로 하고 싸웠다. 도대체 루미라의 아들은 어떻게 성장한 걸까? 불안감을 갖고 그를 관찰하던 그녀는 곧이어 입을 벌릴 수밖에 없었다. 너무 어이가 없었던 것이다.

 그전에는 한 번도 그를 주목한 적이 없어 몰랐는데, 과연  저게 파워즈에게 수호 받는 진정한 루이티온 계급인가?..하는 생각마저 들었다. 루사트는 어디선가 일루티온 계급에게 검술을 배운 듯 요란한(이 부분에서 그녀는 그녀의 계약주와 똑같은 의견을  갖고 있었다. 본인들은 모르는 사실이지만) 검술로 몬스터를 상대하고 있었다. 

거기다 칼끝에만 맺히는 검기는 루칼라가 보기엔 어린애 장난  같았다. 자신의 아들 루파르테는 16살 때 저 정도의 검기를 넘어섰던 것이다. 그 모양만 겨우 갖춘 검기에 루칼라는 한심하다는 표정을 지었다. 그가 자신의 아들이었다면 경기고 뭐고 당장 경기장에서 끌어냈을 것이다. 저런  건 가문의 수치인 것이다. 하지만 그는 자신의 아들이 아니다. 그녀는 순식간에 기분이 좋아졌다. 그리고 안도 섞인 웃음을 지은 후 곧바로 전투 마인드 컨트롤로 들어갔다. 

더 이상 볼 것도 없었던 것이다.  멍청한 녀석, 가까스로 목숨만은 부지해 어디 시골구석에 쳐 박혀 있었나 보군. 그래서 검기를  다스리는 훈련이나 교육도 받지 못하고 있다가 옛날 기억을 추스르며 기어 나온 거겠지? 저런 실력으로 권리를 찾겠다고? 루칼라는 고소를 머금었고,  그를 처치하는 것을 기꺼이 토너먼트 뒤로  미루기로 했다. 아니,  굳이 처치하지 않아도 괜찮을 것 같은 기분까지 들었다. 제풀에 떨어져 나가 평생을 절망 속에서 살게 하는 것도 괜찮은 일이었던 것이다.

지난밤을 불안으로 새웠던 것이 아깝게 생각될  정도로 그를 무시하는 마음이 들었다. 루미라, 생전에 루칼라에게  언제나 열등감을 심어주었던 언니의 아들이 겨우 저 정도라니... 크게  웃고 싶은 기분마저 들었다. '승리'라는 기분에 도취되는 건 언제나 기분 좋은 일이다. 그래서 관대한 마음이 들었다. 어디까지 가나 두고보자, 은발의 조카야, 혈통이 있으니 적어도 15일째까지는 버틸 수 있을 게다. 너의  혈통은 나의 혈통이기도 하니, 당연히 그 정도는 되야 하지. 거기 까진 허락하겠다. 그러나 그 이상은 힘들 거다. '상류계급의 교육'과 '체계적인 훈련'에 따른 실력 차를 실감하며 절망감이나 씹고 있어라, 이런 생각이었던 것이다. 하지만, 오늘의 그 검기라니!! 그 교활한 녀석은 검기를 '숨기고' 있었던 것이다! 

콰앙--!!!

루칼라는 주먹으로 치료소 안에 있는 탁자를 내리쳤다. 이  쥐새끼 같은 자식!!! 설마 그러리라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 루이티온들은 왕족의 눈에 들기 위해, 그리고 토너먼트에서 하루라도 더 남아있기 위해 있는 검기 없는 검기 다 끌어내어 싸운다. 그래서 그런 식으로  싸우리라고는 상상을 못한 것이다. 

헌데 오늘 그의 칼에 맺혔던 은색의 검기는... 그걸 보며  루칼라는 그야말로 절망을 씹어야 했다. 진작 처치했어야 하는데, 14일째...  검술 만이라면 괜찮다. 왕족들은 그런 묘기를 싫어하니까.  그들은 선천적인 힘을 좋아한다. 그러니 검술 만이라면 14일째라도 왕족들의 별다른 주목을  받지 못했을 것이다. 

하지만 저 정도의 검기라면  이야기가 달라진다. 왕족들은 조금이라도  더 우수한 루이트와 계약하기를 원하고 루사트의 검기는 분명 그들의 시선을 끌었을 것이다. 혹시, 그가 하바티온이나 일루티온 마을이  아닌, 왕족들과 계약식을 갖게 된다면 그녀는 더 이상 그를 터치할 수 없다.  그건 왕족에의 반역이 되는 것이다. 더욱이 그가 스온 레이서스의 개인 루이트 자리를 노리고 있는 거라면... 

"용서할 수 없어--!!!"

루칼라는 자기도 모르게 고함을  질렀다. 어느 것이라도 그녀의  언니에게 뺏기는 것은 용서 못한다. 가장 소중한 것을 뺏긴 후로 더 이상의 것은 용납하지 않으리라 다짐했다. 6년 전 실패했다면, 다시  한 번 더 시도하면 된다. 루칼라는 주먹을 꽉 쥐었다.  '경쟁자의 배척'은 루이티온 고유의 불문율이다!!!




루드랫은 투구를 벗어 들었다. 힐러들이 그를 맞았다. 시루카가 말했다.

"괜찮으십니까? 그린 라이트의 치료를..."

루드랫은 손을 들어 그것을 거절했다.

"됐어. 이 정도의 피로는 견딜 수  있어. 앞으로 무슨 일이 일어날지 모르는데 너희들의 힘을 낭비할 순 없어."

루드랫의 판단은 정확했다. 다른 루이티온이 적게는 8명에서  많게는 12명의 힐러들을 데려와 교대로 힘을 쓰게 하는 것에 비해 루드랫은 힐러가 5명밖에 되지 않았기 때문에 힘을 아껴야 했다. 자신의 힐러 외의 힐러에게 치료를 받는 것은 실격되기 때문이다. 자신을 이 자이온으로  오도록 도와준 루온 루데번은 이름 있는 루이트가 아니었다. 그래서 그는 별로 부유하지 않았고, 디트 외의 4명의 힐러를  고용하는데도 힘이 들었다. 루드랫은 그들에게 명령했다.

"난, 숙소로  돌아가서 쉬겠으니,  너희들도 너희들의  숙소로 돌아가도록 해."

그러자 시루카가 미소지으며 말했다.

"루온 루드랫님, 잊으셨습니까? 어제부터 우리는 루온 루드랫님과 같은 숙소를 쓰도록 배정 받았습니다."

루드랫은 눈을 찌푸렸다.

"아... 그랬지. 그럼 가자."

루드랫이 앞장서자 힐러들은 좋아서 히죽대며 그의 뒤를 쫓았다. 토너먼트 14일째. 많은 루이티온이 탈락하고 자신의  세계로 돌아갔다. 그리고 아직까지 남아있는 자들은 상급의 루이트라는 판단아래 주최측에서 상당한 호의를 베풀고 있었다. 우선 식사라든가 이용시설들, 복용 가능한 약들 - 물론, 보약류의... 일시적으로 체력을 높여주는  마약류는 철저히 금지되어있다. 도핑검사(엘야시온엔 이런  것도 있다.  푸하하하.. 완전 올림픽이로구만.. --;)로 그런 약들을 복용했다는 것이 밝혀지면 탈락된다. - 은 10일째부터는 전부 공짜였다. 그리고  드디어 13일째가 넘어서자 힐러와  숙소를 같이 쓰도록 허락이 떨어졌다. 이것은 일류 루이티온에게만 허락되는 것인데, 결국 루드랫은 오늘까지  만으로도 일류 루이티온으로 인정받은  것이다. 시루카는 자신의 행운을 믿을 수 없었다. 

맨 처음 자신의 하스피틀로 루드랫의 고용청탁이 왔을 때, 그는  그저 그런 하급 루이트가 어린 나이에 겉멋이 들어  자이온에 출전해본다고 하는 건가 하는 생각이 들었다. 시루카는 시골마을에서는 드문 페이스힐러의 능력을 가지고 있었다. 비록 퍼플 라이트까지밖에 못 내지만 어쨌든 페이스 힐러라는 사실 때문에 주위의 존경을 받으며 사는 지방유지였다.  그런 그도 슬슬 일이 지겨워지던 참이고, 하급이어도 자이온에 간다니까, 그럼 한 번 유랑이나 해볼까 하는 마음으로 따라 나선 것인데(물론 고용금도 머리 굴려가며 톡톡히 챙겼고.) 이게 웬 넝쿨 채 굴러온 호박인지 모를 일이었다. 

수도 에브리나로 올라가면서 루드랫이 몬스터와 싸우는  모습을 딱 한 번 볼 수 있었다. 옛날에 섬겼던 몇몇 루이트하고 비교해도  손색없는 훌륭한 검기에 검술이었다. 그래서 그는  어쩌면 루드랫이 토너먼트  5일째까지도 견딜지 모르겠다고 생각했었다. 그렇다면  그런 루이트의 힐러인  자신은? 얼마나 많은 존경을 받게 될 것인가?!! 그때서부터  시루카는 심각하게 앞날에 대해 꿈을 펼치기 시작했다. 

페이스 힐러라도 실력이 딸려서 시골에다  개업하고 있지만 5일째까지 견딘 루이트의 힐러였다는 명함이 있으면 수도인 에브리나로 진출해 개업을 해도 괜찮을 것이다. 그 생각이 들자,  갑자기 인생이 연 분홍빛으로 채색되어 보여, 시루카는 시종일관 즐거운 기분으로 더욱 정성  들여 루드랫을 보살 폈다. 그에게 주는 약이라든지  약초 같은 것은 꼭 그가 손수  다렸고 손수 마시게 했다. 원래대로라면 문하생들을 코끝으로 부리며 편안히 앉아있을 그였지만 게으름 부릴 때가 아니었던 것이다. 

다행히 그는 약초의 대한 지식하나는 남에게  지지 않을 정도로 빠삭해서 - 페이스 힐러의 힘을  되도록 쓰지 않으며 치료에  종사하다보니 어떻게 그 쪽으로 풀리고 말았다. 페이스 힐러의 힘은 심하게 쓰면 힐러 자신에게 안 좋았던 것이다. - 루드랫은 별별 희귀한 보약을 다 마셔 볼 수 있었다. 

그런데, 5일도 아니고 10일도 아니고  자그마치 14일째다!! 10 더하기 4는 14! 크하하하!!! 시루카의 입이 귀까지 찢어졌다.  그는 토너먼트 5일 이후로 제대로 잠을 이루지 못했다. 눈만 감으면 수도 제일 번화한  거리에 번듯한 하스피틀을 가진 자기가 떠오르는 것이다. 7일 정도가 되자  단층 하스피틀은 3층이 되었고, 어제로써 그  하스피틀은 힐러가 적어도 10은  되고, 일을 돕는 자들은 20이상이 되는 중소기업으로까지 발전했다. 아마 오늘저녁 그 하스피틀 지붕 위엔 번쩍번쩍한  글자로 '일류 루이트, 루온 루드랫의 힐러 시루카의 종합 하스피틀'이라는 간판이 매달아 질 것이다. 크하하하하하--- 시루카는 속으로 신나게 웃어 제쳤다. 역시 난 복 받은 놈이야. 암, 그렇고 말고. 내가 페이스 힐러라는 것부터 신에게  선택받은 증거 아니겠어? 크하하하핫--- 이렇게 잠 못 자서 눈 밑이  거뭇하게 된 얼굴로 웃던 시루카는 문득 자기 뒤에 따라오는 디트에게 눈길을 주었다. 

밀 빛의 윤기 있는 머리칼에 회색에 가까운 푸른색  눈을 가진 앳된 얼굴의 17살 짜리 '애송이' 힐러... 아니  '힐러'라고 부르기도 그렇다. 듣기론 학교도 졸업하지 않았고, 그래서 시루카는  루드랫의 부탁을 받았다. 시루카가 그를 거두어 제자로 삼아  한 일년 정도 기초적인  것을 가르치다가 힐러 양성소에 추천 해  주도록. 고아라 연고자가  없으니까, '믿을만한' 힐러의 추천서가 필요한 것 같았다. 뭐, 내가 믿을 만 하긴 하지.  시루카는 고개를 끄덕였다. 그리고 디트에게  추천장을 써주는 것도 나쁜 일은  아니다. 하지만... 시루카는 디트를 볼 때마다 속이 뒤틀리는 것을 어쩔 수 없었다. 

디트는 시루카보다 더 '오랫동안' 루온 루드랫의 옆에 있었다. 시루카를 찾아온 루온 루드랫의 옆에 그가 서 있었으니까. 그렇다면 디트가 제대로 힐러 양성소를 졸업하기만 했더라면  관례대로 나이에 상관없이 그가  '수석 힐러'가 됐을 것이다. 시루카는 그것이  몹시 자존심 상하고 질투가  났다. 맨 처음 루온 루드랫을 대수롭게 생각하지 않았을 때는 토너먼트에만 잠깐 따라갔다가 오고 그 이후의 계약은 다시 하지 않을 예정이었다. 그래서 계약 기간도 고작 1년으로 정한 것이다.  그러니 1년 후라든가, 디트가 힐러 양성소를 졸업한 뒤 라든 가의 일은 그가 알 바 아니었다. 

지금은 물론 그때의 생각과는 전혀 다르다. 왜 그때  '평생'으로 하지 않았는지 천추의 한이었다. '겨우'  1년 짜리 수석힐러...?  그리고 만약 디트가 힐러 양성소를 나오면...? 순간 불쾌한 생각이 무럭무럭 솟아났다. 

계속 계약을 유지시켜가며 수석힐러자리에 버튕길수도 있다.  그럴 정도의 수완도 있고 자신감도 있다. 하지만 끝까지 디트를 견제할 수밖에 없는 이유는 그가 '페이스 힐러'라는 사실  때문이다. 인정하긴 싫지만 그랬다. 그 사실을 알았을 때 하도 놀라서 다른 누구에게도 말하지 말라고 해놓고, 쓰지 말도록 절대 엄금시켰지만, 한 번 언뜻 본 바로는  몹시 뛰어난 능력을 갖고 있었다. 시루카의 얼굴이 일그러졌다. 그 생각만 하면 기분이 나빴다. 
제기랄! 저런 근본도 모르는 고아녀석이 페이스  힐러라니, 돼지 목에 진주목걸이지!! 제기랄!!! 흥!!! 누가 뺏길 줄 알고?! 시루카는 루드랫의 옆으로 쪼르륵 달려갔다. 하누카의 시기 52살인 그는 삶의 지혜(?)를 충분히 활용할 줄 알았다.

"아이고, 루온 루드랫님, 오늘  싸우시는 모습이 얼마나  눈부시던지, 정말 놀라고 말았습니다. 그러나 저러나 역시,  그린 라이트로 피로를 회복하시는 게 어떨까요? 그린 라이트 정도야 별것도 아닌데요, 뭐. 그것 때문에 제 육신 쪼개지더라도 루온 루드랫님을 위해서라면... 헤헤헤..."

라단은 뒤에서 그런 시루카의 모습을 보며 픽 웃고 말았다. 라단은 힐러양성소를 막 졸업한 신참으로 아직도 배울 것이 많아 경험을 쌓기 위해 시루카의 문하에 있었다. 그는 처음 본 순간부터 자기와 비슷한 동년배의 디트에게 끌렸다. 딱딱거리는 (도저히 존경 안가는)  스승에게 매일 당하는 디트가 안 되게도 느껴졌다. 디트가 오기 전에는 라단 자신이 매일 시루카에게 깨졌던 것이다. 그래서 그는 디트에게 묘한 동질의식을 느꼈고, 선배인 림몬이나 델렘보단 디트에게 더 정이 갔다. 해서 그는 디트의 어깨를 툭 치며 그에게만 들리게 귓속말로 말했다. 

"어휴.. 정말 시루카님, 너무 속보이지 않냐? 루온 루드랫님이 관두라고 할 거 뻔히 알면서, 저런 알랑방구라니... 으이구  하여튼 아부 하나는 끝내준다니까. 참나."

디트는 라단의 말을 귓가로 흘려들으며 피식 웃었다. 자신이야  말로 루온 루드랫에게 시루카가 한 말을  하고 싶었다. 그린  라이트를 가지고, 루온 루드랫의 피로를 풀고,  정신을 안정시켜 드리고...  하지만 그건 시루카가 금지시킨 일이었다. 

예전에 수도로 여행을  오다가 다리를 다쳐  절뚝거리는 고양이를 고쳐준 일이 있는데 시루카가 그것을 보더니 다짜고짜 디트의 뺨을  갈긴 것이다. 
그리고 디트는 오랫동안 가르침(?)을 들어야 했다. 

페이스 힐러는 분명 선천적인 힘으로 엘의  선물이지만 지식도 없이 그런 힘을 나오는 대로 퍽퍽 쓰면  힐러 본인에게 안 좋다는 것이었다.  게다가 정식으로 인체에 대한 공부나 병에 대한 공부를 하지 않은 채, 즉 힐러 양성소도 졸업하지 않은 주제에 그런 힘만 가지고 있다고 다 힐러는 아니라는 소리도 들었다. 그건 일종의 '사이비'에 가깝다나? 
그러니, 힐러 양성소를 졸업할 때까지 그런 힘은 자제해 두도록 하고 약초의 이름이나, 약초의 효능에 대해 더 자세히 공부하도록 다그침을 받았다. 
덕분에 그날 밤은 꼬박 약초 분류하는 일을 해야 했고, 그 다음날 엘의 황금광장에서 그 수모를 당한 것이다. 

어쨌든 디트는 '사이비'라는 말에  풀이 죽고 말았다.  시루카는 '사이비'는 루이트를 보필할 자격도 없고,  오히려 루이트에게 수치만 주는  존재라는 악담을 했던 것이다. 아직 어린 디트는 시루카가 자신을  질투하고 있다고는 꿈에도 생각해보지 않았다. 그도 '페이스 힐러'인데, 자신을 질투 할 리 없다고 생각한 것이다. 단지, 선배 '페이스 힐러'가 가르침을 준 것이라 생각했다. 솔직히 페이스 힐러의 힘을 쓰고 나면 조금 피곤했던 것이다. 

거기다 시루카는 그런 정제되지도 않는  '페이스힐러'의 힘은 오히려 해가 '될지 모른다고' 은근 슬쩍 지나가며 말했었다.(뚜렷한 근거가 없다는 말은 물론 빼놓았다.) 디트로서도 루온 루드랫의 해가  되긴 싫었으므로 묵묵히 시루카의 말대로 약초를 다듬고 정제하고 그 이름 외우는 일에 최선을 다했다. 시루카는 수석 힐러로서 힐러들에 대한 관리를 전적으로  책임 맡고 있기에 루드랫도 디트가 '페이스 힐러'의 힘을 쓰지 않는다는 데에 시루카의 뜻대로 하도록 별다른 말을 하지 않았다. 

어쨌든 벌써 14일째다. 디트는 빙긋 웃었다. 루온 루드랫이 너무나 자랑스러웠다. 에일더크가 봤다면 얼마나 기뻐하셨을까? 그 하얀  수염을 쓰다듬으며 버릇대로 루온 루드랫의 어깨를 툭툭 치며 기뻐하셨을 것이다. 디트는 한숨을 쉬었다. 그가 그리웠던 것이다. 지금의 루온 루드랫을 보여주고 싶은 사람이 너무나 많았다. 우선 루온 루사벨라님... 디트는  얼굴을 붉혔다. 13살 짜리의 예쁘고 당차게 생긴 소녀가 기억에 떠올랐던 것이다. 옆에 있었다면 틀림없이 루온 루드랫님의 검술이 어떻고 검기가 어떻고,  하며 잔소리를 했겠지? 그리고 루온 루드랫님이 뭐라고 그러면 토라진  척 하고... 
하하하... 디트는 웃었다. 

그는 고개를 끄떡였다. 분명히 루온 루드랫님은 이번 대회를  통해 본명을 찾을 것이란 확신을 했다. 그는  아직도 그 기억을 잊을  수 없다. 13살의 소년, 은발의 소년은 팔 하나를 잃고도 의연했다. 그는 아플텐데도 디트를 보며 자기 소개를 했다. 그리고 말했다.

'웃기는군, 고작 11살 먹은 꼬마주제에 희망이 없어? 흥. 그럼 내가 살아갈 수 있는 희망을 주지. 넌 페이스 힐러지? 그래. 그럼, 나 루온 루사트의 개인 힐러가 되라. 어때? 영광인줄 알라고. 난 앞으로 프레미어 루이트가 될 예정이니까. 지금부터 내 개인 힐러가 되면 넌 앞으로  프레미어 루이트의 수석힐러가 되는 거야. ...음, 아, 급료는 나중에 주지.'

디트는 웃었다. 그래. 그  이후 '루온 루사트'라는 이름은  더 이상 나오지 않았지만 디트는 언제나 믿고 있었던  것이다. 루온 루드랫님.. 아니  루온 루사트님은 '프레미어 루이트'가 될 것이다.



-청의 엘야시온 가디엘 83년 아브월 24일 흙의 날. <토너먼트 15일째.>

자이온산에는 술집이 없다. 하지만 술 자체가 금지된 건 아니다. 포도주라든가 맥주 같은 것은 '음식점'에서 파는 것이다. 해서 자이온산에선  취할 만큼 마시고 싶으면 '음식점'에서  술을 사와서 각 가정에서 문닫아 걸고 커튼 치고 조용히 마셔야했다. 행여나 거리로 나와 술주정이라도 벌이고 싶으면 다음 몇 달간은 자이온산에서 제공해주는 공인된 거처(흔히들 깜방이라고 한다.)에서 조용한 휴식의 시간을 가질 수 있었다. 그리하여 철장 속에서 조용하고도 차가운 시간을 갖고 나온  사람들 중 대부분의 머릿속엔 술 마시고 거리에서 행진할  생각 따위는 말끔히 사라지게 된다. 물론 개중엔 도저히 구제불능인 사람도 있지만, 그런 사람들은 정중하게 가족단위로 자이온산에서 추방당하므로 자이온산엔 구제불능의  사람은 없었다. (그럴 잠재력을 가진 사람은 있겠지만, 어쨌든 그랬다.)

하지만 '취하지 않을 만큼만' 마시고 싶다면 음식점에서  마셔도 상관없다. 거기서는 '조금씩만' 상급관리의 묵인 하에  팔고 있었다. '조금씩' '취하지 않을 만큼만' 판다. 그걸 어겼다가는 적어도 한달 이상의 영업정지를 먹는 다. (이태백이 들었으면 자이온을 지옥이라 여겼을까? --;) 그래서 자이온산의 한 음식점  2층에선 두 명의 사람이  상위에 고작 한 주전자 정도의 소주만을 놓고 이야기를 나누고 있었다. 힐라토  풍의 최고급 음식점이라 손님들이 들어오면  방 하나씩을 배정해 손님접대를  했고, 때문에 비밀스런 이야기를 나누기엔 최적인 장소였다. 문이 조용히 스르륵 열렸다. 꿇어앉은 종업원이 절을 하며 말했다.

"주문하신 음식들을 가져왔습니다."

정좌를 하고 앉은 사람들 사이로 종업원들이 분주히 움직였고 마침내 그들이 나가버리자, 남색의 후드를 쓴 사람은 당황스러운 마음으로 차려진 음식을 보았다. 음식들은 은근한 알코올 냄새를 풍기고 있었다.

"...웃기는 일이군. 술을 마시지 못하게 하니, '술을  이용한 음식'이 발달한다는 건가? 고급 음식점이라기에 무엇이 다른가  했더니, 머리를 잘 썼군. 눈 가리고 아웅이긴 하지만 어쨌든 술은 한 주전자뿐이니까.. 게다가 음식과 같이 먹으니 먹어도 쉽게 취하지도 않겠군."

남색 후드를 쓴 사람의 혼잣말에, 상대는 빙그레 웃었다. 푸른색의 후드를 눌러쓰고 있어 얼굴이 보이진 않았지만 자연스럽고 당당한 태도에 적어도 남색 후드를 쓴 사람만큼의 지위를 갖고 있으리라 짐작할 수 있었다.

"거기다, 숙취제거나 술 깨게 하는 방법이 가장 발달한  곳도 이곳 자이온산이죠. 올 때마다 깜짝깜짝 놀랍니다. 자이온산의 술에 관한 연구는 날이 갈수록 눈부신 발전을 보이고 있거든요."

상대는 계속 남색 후드를 쓴 사람에게 말을  걸고 있지만 남색 후드의 사람은 그걸 모르는 척했다. 눈앞의 사람을 이렇게 무시할 수 있는 건, 오랜 동안 높은 지위에 있던 습성 덕일 것이다. 대신 남색 후드의  사람은 호기심을 느낀다는 듯 과일 절임에 손을 댔다. 술은 안 되지만 호기심 반, 상대를 무시하는 마음 반, 그런 마음으로  먹은 것이다. 알코올과 과일의 달콤한 맛이 혀를 자극하자 그녀는 눈을 찌푸렸다.

"..성산도 인간이 사는 곳이라 별 수 없군."

여전히 혼잣말에 차가운 말투였다.  말투로 보아 뱉어버릴까 하다가  그냥 꿀꺽 삼킨 것 같았다. 상대방은 히죽 웃었다. 이태백이 들었으면, 자이온산을 지옥에서 천국으로 바꿔 생각했을 느긋한  대화를 나누고 있는 그들이었지만 이제 본론으로 들어가야 할 때이다. 슬슬 인내심이 다하고 있는 자신을 느꼈던 것이다.

"그래요. 인간은 자신이 바라는 것이 있으면 아무리 금지된 것이라도 교묘하게 해내고야 말죠. 그것이 붉은 흙의 자손인 우리들의  숙명 아니겠습니까? 금지된 것은 더욱 달콤하죠. 설사, 그것이  '살인'일지라도... 안 그렇습니까? 루온 루칼라님?"

그러잖아도 불편하던 대화자리가 푸른색 후드를 눌러  쓴 사람의 말에 더욱더 경직됐다. 루칼라는 날카로운 눈초리로  후드 쓴 사람을 바라보았다. 
그러자, 후드 쓴 사람은 웃음을 지우고 냉정하게 말했다.

"...우리를 필요로 한 사람은 당신입니다. 그러니 혼잣말 따위는 이제 집어치우고 좀 더 진지하게 이야기 나누는 게 어떻겠습니까?"
루칼라는 들고있던 젓가락을 내려놓았다. 더 이상 알코올을 입에  대는 건 체질상 이야기하는데 안 좋았기 때문이다. 상대방은 젓가락이 불편한지 포크를 쓰고 있었지만 어쨌든 그건 알 바 아니다. 

"...난 이드넘을 원했던 것 모릅니까? 당신은... 그.. 역시, 익숙지가 않아요. 
솔직히 믿을 수 있을지도 의심스럽고."

루칼라가 마지못해 못마땅한 듯 겨우 이야기하자 후드 쓴 사람이 말했다.

"그는 멍청한 짓을 해서 그 궤적을 들킬까봐 자이온산에서 철수했어요. 아버지께 엄청난 꾸중을 들었죠. 그래서 제가  대신 나온 것인데, 마음에 안 드십니까? 우리 형제는 모두 다 하나라는 것을 알아 주셨으면 좋겠군요."
루칼라는 오늘따라 그들의 그런 방식이 마음에 들지 않았다.  도대체 그들은 '개인'이라는 것이 없다. 지금도, 혼자  나온 주제에 계속 '우리'라는 단어를 쓰고 있었다. 인간에의 사랑과 평등이 그들의 모토라  그런 것인지도 모른다. 다른 때는 그러려니 했지만 오늘은 그들의 그 '평등'이라는 사상이 심히 마음에 안 들었다. 언제나 -  언제나라고 해봤자 아주 옛날에 두  세 번뿐이었지만 - 접촉하던 이드넘이 아닌 다른  사람에게 속내를 털어놓는다는 것도 껄끄러웠다. 안 좋게 생각하는 집단들에서 하나라도 더 아는 사람을 만들고 싶진 않다는 생각도 들어 있었다. 후드를 쓴 사람은 루칼라의 그런 생각을 민감하게 눈치챈 듯 고개를 숙였다.

"뭐... 정 제가 마음에 안 드신다면, 이만  가보겠습니다. 나중에.. 이드넘에게 당신이 보고 싶어하더라고 말 전해 드리죠."

루칼라는 정신이 퍼뜩 들었다.

"잠깐!"

그녀는 입술을 깨물었다. 하는 수  없었다. 이일은 힐라토 헤르가스에게도 비밀로 해야했다. 그러자면 기댈 곳이 불충분한 자이온에선 이들의 도움을 받아야 했다. 힐라토 헤르가스가 그 일 이후 이들과의 접촉을 엄격히 제한했지만 하는 수 없었다. 시간이 급했다. 후드 쓴 사람은 일어설 듯 하다가 루칼라의 말로 다시 자리에 앉았고 루칼라는 한숨을 쉬고 이야기했다.

"...의뢰하고 싶은 것은..."




자이온산엔 비가 내리고 있었다. 연일 계속된 화창하고 더운  날씨로 공기가 건조해지자 비를 내리도록 엘야시온이  마이레스 파이오니온에게 부탁을 한 것이다. 그 빗속을 나서며 샤일라테는 방금 나온 음식점을  힐끗 보았다. 그 안엔 힐라토 프레미어  루이트 루칼라가 아직도 남아 있을  것이다. 물론 자신처럼 후드를 깊숙이 눌러쓰고 있어 주위  사람들에게 얼굴을 들키지 않게 하고서. 샤일라테는 그녀를  떠올리며 비웃음을 띠었다. 웃기는 여자였다. 가장 추악한 일을 의뢰하면서도 끝까지 고고한 척이라니. 어쨌든 그녀가 의뢰한 것은 샤일라테가 가장  자신 있는 방법으로 해결해 주기로 했다. 그러자면 약초시장엘 가서 필요한 것들을 더 많이 구입해야 하는데, 비가 내려서 못마땅했다. 뛰어갈까  어쩔까 망설이는데 누군가 그녀를 불렀다.

"샤일라테...?"

샤일라테는 그 가늘고 고운 목소리에 깜짝 놀라며 고개를  돌렸다. 음식점 옆엔 162센티 정도의 키를 가진  사람이 서 있었다. 구불구불한  아름다운 금발이 허리까지 늘어진 푸르스름한 회색 눈을 가진  보기 드물게 예쁜 소녀였다. 실제 나이는 엘의 시기 19살이지만, 나이보다 어려 보이는 가냘픈 외모였다.

"아마사? 맙소사!! 너 도대체 뭐야? 왜 이런 곳에?"

샤일라테는 비를 맞아 머리에 물방울을 달고 있는 소녀의 얼굴을 보며 화를 냈다. 그리고 자신의 후드를 벗어 내키지 않았지만 소녀에게 걸쳐 주었다. 몸도 약한 주제에 이런 날씨에 밖으로 나왔으니 감기에 걸릴지도 모른다. 그러면 그녀의 건강을  담당하고 있는 샤일라테만 아버지에게  꾸중을 들을 것이니 하는 수 없었다. 그는 아마사에게 관련된 일이라면 묘하게 신경질 적이었다. 샤일라테는 투덜거렸다. 나도 추운데 이게 무슨 꼴이람. 하여튼 이애는, 왜 이렇게 도움이 안 되는 짓만 골라하는 건지!!! 

그렇게 혀를 차며 아마사를 노려보는 샤일라테는 상당한 미인이었다. 후드를 벗어 전체적인 생김새가  드러났는데, 아마사가 청초한 외모를  가지고 있다면 샤일라테는 육감적인 몸매의 새빨간 입술을 가진 미인이었다. 그녀는 짙은 자줏빛의 머리칼을 높이 우아하게 올려 묶고 있었는데, 검은 색의 눈 주위엔 푸른색의 아이섀도를  눈 꼬리까지 길게  바르고 있었다. 원체, 날카로운 눈매라 좀 누그러뜨린다고 하며 길게  바른 것인데 묘하게 고혹적인 분위기를 풍기며 잘 어울렸다. 확실히 그녀는 자신에게  잘 어울리는 화장법을 체득하고 있었다. 그녀는 조금 떠는 아마사를 눈치채고 신경질적으로 말했다. 아무래도 감기에 좋은  약초를 추가로 구입해야 할 것  같은 기분이 들어 더할 나위 없이 짜증이 났다.

"왜, 후드도 걸치지 않고 나와서는 덜덜 떨고 난리야...?!!"
"나올 때는 비가 안 와서..."

하긴, 그 말은 맞는 말이다. 샤일라테도  숙소에서 나올 땐 남의 이목을 가리기 위해 입은 후드가 거추장스럽게  여겨졌으니까. 남의 이목을 가릴  필요 없는 아마사는 그냥 나왔을 수도  있다. 그래도 이 상황이 무조건  마음에 안 드는 샤일라테는 화를 내기 위해 다시 입을 열었다. 하지만 그녀는 사람들의 시선을 눈치채고 그냥 입을 다물었다. 

두 명의, 타입이 각각 다른 미인이 음식점 앞에 서  있으니 사람들이 관심 있는 눈초리로 흘끗 흘끗 보고 지나갔다. 샤일라테는 혀를 또 한 번 쯧 찼다. 사람들 눈에 띄어 좋을 것은 하나도 없었던 것이다. 가까운 옷가게에서 쓸만한 후드를 하나 더 구입하기로 했다. 방금 그 웃기는 여자에게 선금을 충분히 받았으니, 몇 탈란 정도 쓴다고 해도 괜찮을 것이다. 선금은 공금으로 모두 들어가는 거지만 어차피, 일을 맡은 자에게 10할의 돈이 지급되니까, 자신의 자의대로 쓸 수 있었다. 샤일라테는 옷가게 쪽으로 움직이며 아마사를 끌고 갔다. 

"언제 쫓아 온 거야?!"

샤일라테의 짜증스런 음성에도 아마사는 배시시 웃었다.  샤일라테는 그걸 보면서 다시 한 번 더 아마사가 자신이 좋아하지 않는 인간유형이라는 것을 느껴야 했다. 백치미, 백치미 하지만 저런 백치미도 없는 것 같았다. 하지만 사실, 아마사는 백치정도로  바보 같은 웃음을 지은  건 아니다. 어느 쪽인가 하면 보통 평범한 남자라면 그 청순한 미소에 자기도 모르게 따라 웃음 지었을 것이다. 그렇기에 아마사는 샤일라테의 여자다운  자존심을 더욱더 건드리고 있었다. 샤일라테가 죽었다 깨어나도 따라잡을 수  없는 그 투명한 분위기. 본능적으로 샤일라테는 그것을  느끼고 있었고, 그건 자신의 미모에 자신을 갖고 있는 샤일라테에게는 기분 나쁜 일이었다.  해서 그녀는 언제나 필요 이상으로  아마사에게 혹독한 평가를 내렸다.  아마사는 그걸 아는지 모르는지 잔잔한 웃음을 지으며 말했다.

"숙소에 더 이상 있는 것이 지겨워져서. 언니가 나가는 걸보고 거리구경을 하고 싶어졌어. 좀 돌아다니다가 언니가 아직도 여기에 있을까 해서 한 번 와 봤는데 역시 여기 있었네?"

으윽!! 정말 짜증나!!! 샤일라테는 옷가게의 문을 열고 들어가며 생각했다. 아마사는 이상하게 어렸을 때부터 자신의 뒤만을 졸졸 따라다녔다. 형제들 중 샤일라테 자신이 유일한  여자라는 이유도 있겠지만, 아무리 꾸사리를 먹어도 꿋꿋이 쫓아다니는 걸 보면 저 순진한 얼굴에 얼마 정도로 철판을 깐 걸까 고심해 보지 않을 수 없었다. 한 번 와보긴 뭘 한 번 와  봤다는 건지, 뻔히 보이는 거짓말이었다. 보나마나 샤일라테를 쫓아와 샤일라테가 나올 때까지 계속 거기에 서 있었을 것이다. 

이런 생각을 하는데 점원이 쪼르르 달려나왔다. 

"어서 오세요. 아이구!! 이거 우리가게에 이런 미인들이...!!"

그는 미인들을 보며 그  놀라움을 아주 확실하게, 필요이상으로  표시하며 벙글벙글 웃었다. 수완이 좋은 장사꾼 같았다. 그걸 알면서도 샤일라테는 내심 기분이 좋았다.

"이예티의 후드 하나만 보여.."

하지만 그 좋은 기분은 주인이 아마사에게서 눈을 못 떼는 것을 눈치채자 완전히 구겨져 버렸다. 도대체  왜 남자들은 내숭떠는 여자애들을 이렇게 좋아하는 거야?!!! 샤일라테는 열 받아서 아마사에게 후드를 푹 눌러 씌워주며 소리를 질렀다. 그녀의 거친 손길에 아마사는 좀 비틀거렸다.

"아저씨! 이런 후드 좀 보여달라고욧!!"

옷가게 주인은 볼만한 미인의 얼굴이 후드  속으로 사라지자 입맛을 다셨다. 그 햇살같은 블론드가 사라지자 말  그대로 태양이 사라진 것 같았다. 하지만 또 하나의 미인이 그를 무척이나 째려보자 그는 억지로 하하 웃음을 지으며, 후드가 진열된 곳으로 걸어가야 했다. 



한편 루칼라는 음식점의 창문으로  비가 내리는 거리를 바라보고  있었다. 손에는 작은 술잔이 들려 있었다. 바깥이 어둑어둑해지고 있었기  때문에 어느새 방안에는 주인이 램프를 켜 놓았다. 알코올이 몸 속에 퍼지자, 루칼라는 자신의 모든 마인드 컨트롤이 깨지는 것을 느꼈다. 

평소의 그녀는 자신에게 가벼운 온(溫)의 마인드 컨트롤을  걸어 놓는다. 그녀뿐만 아니라 대부분의 루이티온들이 어느 정도 검기를 다스리게 되면 그런 식으로 평소의 자신을 제어했다. 검기는 한 순간이라도 머물러 있어서는 안 된다. 그 무섭고 혹독한 힘은 육체 중 한 곳에 머무는 순간 그 즉시 마비를 가져다준다. 때문에 검기를 사용할 수 있는 15살 이상의 루이티온들은 온의 마인드 컨트롤로 무의식 중에라도 언제나 검기가 회전하도록 만들었다. 

그런 이유로 검기를 사용하는 루이티온들은 싸움에서 뿐 만 아니라 사생활에 있어서도 상당히 무표정하게 살아갈 수밖에 없었다. 마인드 컨트롤의 정도가 가장 낮은  온의 마인드 컨트롤이라고 하더라도 마인드 컨트롤은 마인드 컨트롤이기에 자연스레 감정마저도 조절하게 되는 것이다. 

하지만, 지금 이 순간 그녀는 마인드 컨트롤이 아닌 알코올의 힘으로 검기가 순환되는 것을 느꼈다. 이건 그녀의 이상체질로 보통 루이티온들은 술을 마신다고 해서 그녀처럼 마인드컨트롤이 깨지진 않는다. 그리고 술로서 검기가 순환된다는 것도 다른 이들에게는 해당사항이 없는 이야기였다. 루칼라가 자신의 이런 희귀체질을 눈치챈 건 20년 전이었다. 하마터면 알코올 중독자가 될 뻔한 것도 그때였다. 그 뒤로 알코올을 엄격하게 자제하고 있었는데 오늘만은 걷잡을 수 없는 기분을 느꼈다.

아니, 아니다. 루칼라는 피식 웃었다. 오늘만은 걷잡을 수 없는  기분을 느끼다니... 그건 아니다. 이건 술 때문이다. 애초 그 과일절임을  먹는 게 아니었는데, 술을 입에 대니까, 이런 기분을 느끼는 거 아냐?  쳇, 조용한 데를 요구했더니, 그 멍청한 아티스트가 '조용한'을 무슨 의미로 받아들였는지 이제야 알겠군. 괜히 눈을 찡긋찡긋 하며  들이키는 시늉을 하더니... 술을 마시고 싶다는 의미로 받아들였을 줄이야. 설마 자이온에서 이럴  줄 누가 알았나? 이런 데라는 걸 알았으면 애초에  나가버리는 게 나았을 지도 모르지... 그런 생각을 하면서도 그녀는 들고 있는 술을 홀짝 들이켰다. 

음.. 아냐. 자이온의 술은 빨리 깬다잖아? 그러니 오랜만에 이런 기분도 괜찮아. 어쨌든 나쁜 기분은 아니었다. 어느 쪽인가 하면, 여러 가지 감정들이 생생하게 소용돌이쳐서... 그래... 정말, 더러운 기분이다!!!  이건 마치 20년 전의 그때 그 기분 아냐? 그녀는 눈에 비웃음을 띄운 뒤 상으로 다가가 소주를 잔에 따랐다. 맑은 그 액체는 상등급의 쌀로 빚은 것으로  지금 루칼라의 좋은 친구가 되어 주고 있었다. 친구... 그런 게  세상에 있다면, 말이다. 그녀는 그녀의 언니를  떠올렸다. 조카를 죽이기로  결심했을 때 빼고 20년간 별로 생각도 안 해본 언니였다. 그녀의 언니는  루이티온 계급답지 않게 너무 부드러운 성품을 갖고 있었다. 갖고 있는 실력만큼 마음도 강했더라면 명줄이 길었을 텐데.... 루칼라는 따른  술을 단숨에 마시며 생각했다.

루온 루미라, 날 원망하지 마라. 운명은 네 편이 아니었고, 그건 네 아들에게도 똑같이 적용된다. 네 아들이 조금만 더 똑똑했더라면  숨어서 지내는 게 나을 거란 판단은 내릴 수 있었을  텐데.. 도대체 네 아들은 무얼 바라고 이 토너먼트에 출전한 걸까? 힐라토의 다음 대 프레미어 루이트? 자기 어머니의 이루지 못한 명성을 이어서? 하하하... 루온 루칼라는 웃었다. 웬지 너무 웃겨서 눈에 눈물까지 고였다. 루온 루칼라는 도기 주전자를 들어 다시 한 번 더 술을 따랐다. 그리고 들이켰다. 짜릿한 것이 목을 자극해서 추억을 더욱 생생이 이끌어냈다.

그래 웃기는군. 그렇다면 그 앤 나라는  존재를 너무 과소평가한 거야. 하긴, 부모들이 멍청했으니 그 아들도 멍청한  게 당연하지. 그 유전이 어디 가겠나? 너희들은 다들 멍청했어. 너  루온 루미라, 그리고 네  남편, 루온 루제이크... 제이크... 한숨처럼 그 이름들이 가슴속에 메아리쳤다. 루칼라는 그것들을 애써 떨쳐냈다. 그녀가  지니고 있기에 너무 무거운  이름들이었다.

그래, 루미라, 루제이크.. 너희들은,  다 내 손으로  죽였어. 너무 멍청해서 그랬어. 멍청한 사람들은 죽어도 마땅해. 안 그래? 강한 사람만이 살아 남는다구. 그러니, 책임지고 너희들의 그 멍청한 아들까지 너희들 품으로 보내주마. 눈이 찌릿했다. 그리고 술잔이 물  속에라도 잠긴 듯 어릿해 보였다. 이런 젠장.. 취했나?  그럼 이것이 마지막  술잔이 되겠군. 자이온에선 취하는 것이 안 되니까... 그래, 마지막 술이다. 

한잔... 자기 대신 언니를 선택한 사모하던 사람에게, 죽음을. 

주르륵... 프레미어 루이트가 되는데 방해가 되는 언니에게, 죽음을. 

그리고... 

루칼라는 술잔을 들어 램프에 비추었다. 램프의 불빛은 흰  술잔에 부딪쳐 부서지고 있었다. 왠지 그 빛이  더 할 수 없이  어둡게 느껴졌다. 확실히 그 빛들은 눈물이 후드득 쏟아져 내렸을 때에야  정상으로 돌아 올 수 있었다. 이런.... 술은 마신 건 20년만에  처음이야. 그리고 눈물을 흘린 것도 20년만에 처음이지? 맙소사. 세상에..  엘이시여.. 하하.. 그 사실에  그녀는 웃었다. 웃는 수밖에 다른 도리가 없었다.  다른 표정은 어떻게 지어야 하는 지 잊어버렸다. 그녀는 술잔을 들고,  처음으로 루온 루사트에 대해 생각해 보았다. 그 은발의 청년을.

루온 루사트.. 내 조카.. 사트.. 그래.. 그건 너였지? 내 언니의 눈빛과 그의 머리카락을 지닌, 너는 내 조카였어. 눈물이 흘러 내렸다. 내가  가장 사랑했던 사람들 사이에서 태어난 내 조카야...  그러니 난, 어쩌면.. 널 사랑했을 수도 있다.. 그런데, 난, 그렇게 살수가 없어... 그건 내가 살아가는 방식이 아냐.

사트.. 이건 너를 위한 내 처음이자 마지막 눈물이다. 애초에  태어나지 않는 게 좋았을 너를 위한.... 그리고 널 사랑했을지도 모를 나를 위한... 후드득 후드득... 비는 아직도 땅을 두드리며  내리고 있었다. 끊임없이 쏟아지는 그녀의 눈물을 비웃기라도 하듯. 견딜 수  없는 모멸감. 하하.. 이게 다 이 빌어먹을 술 때문이다!! 이렇게 더러운  기분을 느끼는 건.. 그래, 마지막이다. 이젠 절대로 술을 마시지 않겠어! 

...사실, 나중에 펼쳐질 그녀의 인생에 있어서, 그녀의 이 맹세는 하나의 예언과도 같이, 그녀의 앞날을 지배했다. 그녀는  이 이후로 죽을 때까지 남을 위해 단 한 방울의 술을  마시지도, 눈물을 흘리지도 않았다. 그녀자신 조차도 이렇게 맹세가 철저히  지켜지리라는 것을 몰랐을 것이다.  그래서 그녀는 그냥 단순히 맹세했다. 자신의 살아가는 방식을 위하여.

마지막 술. 루칼라는 마지막 술을 들이켰다. 그리고 술은 영원한  심연, 그 끝없는 무의식 속으로 사라져버렸다. 오직 하나의 생각만을 남긴 채.

....다음 대의 프레미어  루이트가 되는데 아들의  방해물이 될지도 모르는 조카에게... 또한 .....죽음을. 

그것이, 힐라토 프레미어 루이트, 루온 루칼라가 살아가는 방식이었다 

<세 번째, 토너먼트 이야기 The End of Part>

<네 번째. 힐러(Healer)에 관한 이야기>

==========================================================================

<힐러(Healer)> 
치료자들. 의사. 엘야시온에서 힐러란 직업은 특이성을  갖고 있다. 그  특이성은 루이티온 계급에서 파생되어 진 것인데 루이티온과 힐러의 관계에  대한 이야기들은 옛 글에도 많이 나타난다.

<페이스 힐러(FaithHealer)>
신에게 선택받은 치료자 중의 치료자. 제 5계급 일루티온 이상에서만 능력을 보유 할 수 있다. 인구  10000명 중 한 명 꼴로 나타난다.  힐러 라이트(Healer Light)로 사람들을 치료한다.

<힐러 라이트(Healer Light)>
▶제 1서클(Circle)
  그린 라이트(Green Light): 가장  기초적인 빛. 인간을  안심시키고 지혈(止血)한다. 그 외 따른 능력.
▶제 2서클(Circle)
  블루 라이트(Blue Light): 새살을 돋게 한다. 그 외 따른 능력.
▶제 3서클(Circle)
  퍼플 라이트(purple Light): 가벼운 독만 해독. 뼈를 돋게 한다. 그 외 따른 능력.
▶제 4서클(Circle)
  레드 라이트(Red Light): 모든 독을 해독. 그 외 따른 능력.
▶제 5서클(Circle)
  오렌지 라이트(Orange Light): 수혈(輸血), 수술(手術), 그 외 따른 능력.
▶제 6서클(Circle)
  옐로우 라이트(Yellow Light): 정신치료(情神治療), 그 외 따른 능력.
▶제 7서클(Circle)
  화이트 라이트(White Light): 현재 인류 역사상 보고 된 바로 제  6서클 능력자까지만 존재. 제 7서클의 힐러 라이트는 존재 여부조차 불명확하며 치료 효과와 결과에 대해서도 밝
혀진 문헌 없다.

==========================================================================

-청의 엘야시온 가디엘 83년 아브월 24일 엘의 날.  -카이러스. 바람의 성. <토너먼트 15일째> 

"아빠-"

아피네스가 조그마한 목소리로 속삭였다. 연약한 작은 짐승의 숨소리와도 같은 그 목소리는 바람의 왕 사이너스의 가슴을 아프게 했다.

"아핀..."

사이너스는 침대로 다가가 13살 먹은 소녀의 작은 손을 마주 잡았다. 손은 비정상적으로 뜨거웠다. 아피네스는 미소짓고 있었다. 

"아빠, 오늘 가면, 정말 일주일 후에는 오는 거죠?"

사이너스는 그녀를 꽉 끌어안았다.

"그래. 아핀. 내 이사카(웃음)... 나의 달리타(작은 어린양).... 곧 돌아 올게."

사이너스는 울고싶었다. 이 뜨거운 몸... 이  붉은 불길... 이건 자신의 죄였다. 헌데 왜 신은 죄 많은 자기자신이 아닌, 아무 것도 모르는 딸에게 이런 짓을 하시는 걸까.. 사이너스는  몸을 떼고 아피네스의 얼굴을 들여다보았다. 그 약한 몸 속에 뷰겐트의 불 화산이 타는 듯, 그녀의 몸은 거의 항상 이렇게 뜨겁고, 입술은 하얗게 말라있었다. 쌍둥이 오빠 레이서스의 건강한 모습에 비해 너무 초췌하고 병색이 완연한  모습이었다. 그녀의 스피릿 심벌인 회색 눈과 회색머리는  그래서 오히려 부자연스러워  보였다. 영광의 상징인 그것이 그녀를 갉아먹고 있었던 것이다. 짧은 머리... 차라리 이 애가 정상적인 마노테였다면... 나, 사이너스의 딸로 태어나지 않았더라면... 아피네스의 스피릿 심벌은 아피네스에게 강력한 에너지를 받아들일 것과 그것이 필요함을 요구하고  있었고, 그녀의 짧은 머리는 그녀 자신이 그것을 견뎌내지 못할 것을 말하고 있었다. 그래서 그녀의 빼빼 마른 나뭇가지 같은 몸은 열이 떠날 날이 없었다. 내 딸,  나의 아피네스... 사이너스는 슬프게 속삭였다. 지나치게 슬픈 음성이  되어 딸에게 불안감을 줄까봐 속으로 속삭인 그  음성을 알아듣기라도 했는지 그의  딸 아피네스가 사이너스를 마주 끌어안았다. 

"아빠.. 아핀은 걱정 말고  안녕히 다녀오세요... 아핀은 약도  잘 먹으니까, 곧 나을 거예요... 그렇죠?"

속에서 뭔가가 울컥 치밀어 올라 사이너스는 더 이상 그녀를 안고 있을 수 없었다. 사이너스는 그녀의 이마에 키스했다.

"...그래. 당연하지. 넌 곧 나을 거야. 달리타. 힐러들의 말을  잘 듣거라. 아빠는 금방 돌아 올 테니까. 알았지?"

"응"

아피네스가 고개를 끄덕이자 사이너스는  그녀를 조심스럽게 침대에  뉘여 주었다. 울먹이는 소리가 될 것 같아 더 이상 아무 소리도 못한 그는 다시 한 번 더 그녀의 이마에 키스하고 이불을 잘 덮어준 뒤 방을 나왔다. 방안엔 항시 대기하고 있는 시녀들이 있으니  무슨 일이 있으면 즉시 알려 줄 것이다. 조용히 문을 닫고 나오니,  방 바깥엔 페이스 힐러 하즈다가 있었다. 하바티온 계급인 그는 제 5서클 오렌지 라이트까지 내는 아주 보기 드문 능력을 소유한 자로, 당연히 일루티온 계급의 힐러와는 비교도 못할 정도로 강력한 능력을 지닌  힐러였다. 원래는 사이너스의 전속  힐러였으나, 사이너스가 파이오니온이 된 뒤로는, 그리고 아피네스가 태어난 뒤로는 전적으로 아피네스의 병만을 책임지고 있었다. 

"하온 하즈다.. 내가 없을 동안 아피네스를.."

사이너스가 언제나 하는 말을 하자, 하온 하즈다는 슬프고도 꺼질 듯한 음성으로 말했다.

".....카이러스 사이너스님. 이제, 그만 스온 아피네스님을 편하게 해드리는 것이 좋을 것 같습니다. 더 이상은 무리입니다... 지금까지 살아  계신 것도 기적입니다."

그 말에 사이너스의 몸이 굳었다.

"...편...하게? ...도대체. 지금, 무슨 소릴 하는 거지? ...누가 기적을 바란다고 했나? 지금까지 수단과 방법을 가리지  않고, 아피네스를 살린 것처럼,  그냥, 앞으로도 그렇게 하면 돼. 그게 네 일이다. 하온 하즈다."

"...카, 카이러스님..."

하온 하즈다는 주인의 얼굴을 보았다. 돌과 같이 딱딱하게  굳어있는 얼굴. 그 심정을 이해할 수 있기에 그의 억지에도  화는 전혀 나지 않았다. 그저 가슴이 아플 뿐이었다. 

"카이러스님. 이제 더 이상은 불가능합니다. 15살이 되 가고 계시니까... 아시지 않습니까? 스온 아피네스님도 더  이상은 괴로우실 뿐입니다. 지금도 스온 아피네스님은 죽어가고 계십... 윽!!!"

"닥쳐!!!"

사이너스는 그의 멱살을 잡고 억누른  듯 낮고 으르렁거리는 소리로 말했다. 

"내 딸의 방 앞에서 죽음을  이야기하지 말아라. ...아피네스가 죽으면... 알겠나? 너도 죽는다. 하온 하즈다..."

하온 하즈다는 자신의 멱살을 쥐고 있는  사이너스의 눈을 보았다. 슬픔으로 미쳐버릴 듯한 눈 빛.  그의 주인이 이런 눈빛을 보인  것은 과거에 딱 한 번이었다. 스온 레스티엘님이 돌아가셨을 때. 그 후에 이 카이러스엔 피바람이 몰아쳤었다. 당대 파이오니온의 아들과 딸들, 그러니까 왕위 계승권 10위안에 드는 모든 인물들이 사이너스의 칼에 죽어야 했다. 해서 하온 하즈다는 사이너스의 말이 단순한 협박이 아니라는  것을 알았다. 그의 말은 사실이었다. 하온 하즈다는 말했다.

"...죽이십시오. 차라리 저를 먼저 죽이십시오. 카이러스님. 스온 아피네스님을 어릴 적부터 돌본  것은 저입니다. 제가.. 제가..  그냥 편안한 심정으로 이런 말씀을 드린다고 생각하십니까?"

사이너스는 그의 그 단호한 눈빛에  정말로 그를 죽여버리고 싶은  충동을 느꼈다. 하온 하즈다.. 이 멍청한 자식.... 거짓말이라도 해. 제발!!! 아피네스가 나을 수 있다고!! 제발!!! 하지만 사이너스는  알고 있었다. 그의 충직하고 정직한 힐러 하온 하즈다는 거짓말을 하지 않을 것이다. 그는  그 진실, 더럽고 냄새나며 추악한 자신의 죄를 상기시켜주는 그 잔인한 진실만을 이야기 할 것이다. 사이너스는 하즈다의 멱살을  놓고 비틀대며 뒤로 물러섰다.

"...아피네스는... 죽지 않아. 하온 하즈다. 그것이 진실이라도... 내가 그것을 받아들이지 않는 이상.. 아무도 내게서 아피네스를  뺏어 갈 수 없어. 이것이 오직 하나, 내가 믿는 진실이야."

그리고 사이너스는 자이온으로 가기 위해서, 자신의 힐러였던 하온 하즈다를 자신이 가장 사랑하는 딸 옆에  남겨놓고 회랑(回廊)을 걸었다.. 발소리가 공허하게 긴 복도를 울렸다. 신이여, 엘이시여, 당신은 과거에 한 번 내가 사랑하는  사람을 뺏어갔습니다. 레스티를 잃고도 내가 살아 갈 수 있었던 것은, 그 더러운 자식들을 죽여버리고도 오늘날까지 내가 살 수 있었던  것은, 아피네스가 있기 때문이었습니다.

휘이이잉--

성밖으로 바람이 불었다. 그의  아가씨는 회색의 꽃 샤무타를  좋아했었다. 바람이 불고, 샤무타가 언덕에서 가득 물결치는 봄이 오면 레스티는 그 안에서 춤추며 웃고 뛰어 놀았었다. 사이나.. 사이나.. 이것 좀  봐, 꽃잎이 나와 같이 춤추고 있어... 아냐. 레스티. 춤을  추는 건  너야. ...하하하... 아냐. 이것 봐. 바람이 날 사랑하는 거야... 샤무타도 날 사랑하고 있어... 그렇지? 하하하... 샤무타를 사랑하는 건 너였잖아.. 레스티... 바람과 샤무타를 사랑했던 나의 레스티.. 그러던 어느 날 바람의 숲에서 그녀의 머리카락과 눈이 그녀가 좋아했던 샤무타의  꽃잎과 같이 변한 뒤로, 샤무타의 언덕엔 더 이상  그녀의 웃음소리가 들리지  않았다. 사이너스는 언제나 바람과 같이 그녀에게 속삭였었다. 레스티, 레스티, 널 사랑해.... 네가 없으면 난 죽을 거야.. 슬픔으로, 눈물로 지새우다가, 네가 없으면 난 죽을 거야... 

그래. 널 너무나 사랑했어. 레스티. 그래서  스온 테일러스를 내 손으로 죽인 거야... 널 뺏길 수 없었어. 널  위해서 프레미어 루이트가 되고 싶었고, 널 위해서 파이오니온이 될 결심도 했어. ..하지만 신은 역시 공평했지... 사이너스는 괴로운 나머지 잠시  벽에 기대서서 눈을  감았다. ..내게서 널 뺏어갔으니까.. ...그리고, 신은 너무 잔인해...  아피네스, 내 딸... 그의 감은 눈 사이로 눈물이 흘렀다. 나의 이사카, 나의 달리타, 나의  희망... 널 잃고는 나도 살 수 없어. 이젠 더 이상  살아갈 아무런 용기도 힘도 없으니까.. 레스티를 잃고 나서 느꼈던 증오도  이젠 내게 아무런 힘이 돼주지  못해.. 그러니 난 뺏기지 않을 거야. 운명이든,  신이든, 무엇이라도 내게서 그 애를 뺏어가지 못해... 그렇지? 레스티? 그렇지..? 

휘이이잉-- 

그에 대답하듯 바람이 몰아쳤다. 바람의 세계  카이러스엔 12개의 달 내내 바람이 몰아친다. 그리고 왕궁에서 외따로 떨어져 사람의 출입이 제한되는 이 인적 드문 별궁에도 똑같이 바람은  몰아치고 있었다. 사이너스의 회한과 눈물을 감싸기라도 할 듯이...

-청의 엘야시온 가디엘 83년 아브월 24일 엘의 날. 자이온 대 연회장. <토너먼트 15일째.>

연회장엔 웃음의 물결이 흘러  넘치고 있었다. 깔깔대는  아름다운 남자와 여자들... 고귀한 사람들의 무리. 화려한 샹들리에와 눈부신 유리그릇들, 그리고 귓가를 울리는 음악과 향기로운 냄새들. 루드랫은 난생 처음으로 이렇게 화려한 연회에  참석해 본 것이다. 제대로 자신의 신분대로 자라났다면 수 십 번이라도  참석했을 테지만, 어쨌든 지금이 처음이었다. 그는 들고 있는 접시에서 사과 하나를  들어 베어먹었다. 토끼모양으로 앙증맞게 깎아놓은 그것은 먹기조차 황송할 정도로 향기로운 내음을 풍기고 있었다. 물론 맛도 최고였다. 그가 있던 힐라토 시골마을 산 속이나, 루온 루사벨라의 집에서는 이런 것은  꿈도 꿔보지 못할 음식이었다. 그도 여기 이 연회에 참석하고서야 이런 게 있다는 것을 안 것이다. 

후후.. 사벨라한테 갖다 줬으면 되게 좋아했겠는걸? 물론, 겉으로 드러내놓고 좋아하진 않았겠지. 온갖 내숭은  다 떨면서 먹었을걸. 어머, 루드랫, 내가 이런 것도 못 먹어본 촌뜨기인줄 알아? 흥. 어쨌든 루드랫 성의를 봐서라도 먹을 게. 뭐? 드랫이라고 부르라고? 미쳤어?  누가 루드랫을 내 약혼자로 인정할 줄 알고? 난 나보다 강한 사람이 아니면 인정 안해!!! 루드랫처럼 우습게 싸우는 사람은 딱 질색이야!!! 풋...  깜찍한 계집애... 루드랫은 쓴웃음을 지었다. 자기보다 6살이나 어린 그 예쁘장하게 생긴 계집애는 자존심하나는 천하 일품이었다. 아마 스웰디온 사이에  갖다 놔도 지지 않을 것이다. 그래서 마음에 든 것이지만.. 사벨라는 루드랫의 검술이 우습다고 했던 주제에 매일 아침 루드랫이 검술 연습할 때면 몰래 숨어서 보기 일쑤였었다.  루드랫도 그것을 눈치채지 못했었다. 그러다, 어느 날인가... 루드랫이 검술  연습하다가 재수 없게 칼에 다친 적이 있는데, 갑자기  어디선가 통곡소리가 나며, 사벨라가  뛰쳐나왔다.

"엉엉-- 꺄아아악!!! 루드랫!!! 엉엉... 어떻게 해!!! 이  피 좀 봐!!! 루드랫!! 루드랫!!! 죽지마!!! 엉엉..."
 
루드랫은 벙쪘다.

"사벨라.. 아니, 루사벨라."

어제, 사벨라라고 했다가 정강이를 걷어차였기 때문에 루드랫은 그렇게 불렀다.

"이 정도로 피 흘려서 죽는 건, 우물물 한 두레박으로 호수를 채우는 일보다 어렵다는 거.. 알란가 모르겠다."

루드랫은 팔뚝을 길게 긁혔을 뿐이다. 피가  상처보다 심하게 나오고 있긴 했지만, 이 정도 상처쯤이야, 디트라면 금방 고칠 것이다. 하지만 루사벨라는 악을 썼다.

"루드랫!! 이 멍청아!!! 곪아서 죽을지도 모르잖아!!! 누굴 생과부 만들일 있니!!!"

"뭐!!!?"

루드랫은 황당해서 웃음을 터뜨렸다.

"새, 생과부!!!? 푸하하하하하---!!!  생, 생과부?!!! 야,  루사벨라! 너 그게 무슨 뜻인 줄 알아?!! 푸하하핫--"

루사벨라는 루드랫이 폭소를 터뜨리자 인상을 찡그렸다.

"..생과부.. 친하게 지내던 남자가 죽으면 옆에 있던  여자를 생과부라고 하는 거잖아!!"

큭큭... 아이고 맙소사!!!! 루드랫은  웃었다. 루사벨라는 아직 글을  모른다. 그러니 책을 읽을 일도 없고, 가끔 어디서 주워 들은 웃기는 단어도 나름대로 희한하게 써먹는 것이다. 연두색의 눈에 맺힌 그렁한 눈물을 보며 루드랫은 쿡쿡 웃었다.

"이, 바보야.. 생과부란... 같이 성인식을 치른 남녀가.. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠지? 부부가 된 남녀가 이별하게 됐을 때.. 혼자 남은  여자를 가리키는 말이야.. 루사벨라, 네가 내 생과부가 되고  싶으면 나랑 하누카의 날을 지내야 해. 너 나랑 결혼하고 싶다는 걸 그렇게 티 내냐?"

루사벨라는 펄쩍 일어섰다. 얼굴이 시뻘개져 있었다. 

"누, 누, 누, 누가!!!!! 누가, 너 따위랑... 하, 하, 하누카의 날을 지내--!!!" 

루드랫은 바지의 먼지를 툭툭 털고 일어섰다. 큭큭.. 뭐, 귀엽게 봐주지, 웃기는 계집애. 에일더크는 계집애들이 귀찮기만 할뿐이라고 했지, 이렇게 웃긴다는 건 이야기 해 주지 않았었지. 

"아아.. 맘대로 해. 나도 너한테 어제 정강이를 걷어차인 뒤로, 너한테 정나미가 뚝 떨어졌다. 아무리 태어날 때부터 정혼자라고 하지만,  루온 루데번님에게 말씀드려서 관두자고 할 참이야. 됐지?"

루사벨라의 얼굴이 하얗게 질렸다. 

"....."

큭큭... 큭큭큭... 저 얼굴 좀  봐. 루드랫은 웃음을 참을 수가  없었다. 해서 뒤로 돌아서서 웃고 있는데 루사벨라가 침울하게 말했다. 

"....역시, 남자들은 샤니 같은 계집애들을 좋아하겠지?"

샤니? 루드랫은 여기서 왜 샤니가 나오나 생각해보았다. 샤니는 루온 루데번의 집일을 도와주는 일루트 계급의 소녀로 예쁘장하고 통통하게 생긴 소녀였다. 성격도 매우 상냥해서, 그녀가 시중을 들 때면 편하긴 했다.

"샤니라... 그래. 샤니 정도면 괜찮지."

루드랫이 무심코 말하자, 루사벨라는 뚜벅뚜벅 다가와 다시 한 번 더 루드랫의 정강이를 힘껏 걷어 차버렸다.

"으아아악!!! 사벨라!! 이 계집애가!! 뭐야!! 왜 그래!!!"

루사벨라는 씩씩대며 말했다.

"두고봐!! 아빠한테 다 일러 줄 거야!! 너 따위완  하누카의 날 같은 거 안 치러!!! 아빠가 아무리 말해도 싫어!! 나도.. 나도..."

한참을 고민하던 루사벨라는 드디어 적당한 이름을 찾아내자 소리쳤다.

"..나도 너 따위 보단 디트가 더 좋아!!!!!!!!"

"뭐? 디트? 푸하하하핫...."

마침내 루드랫은 크게 웃고 말았다. 디트? 아이고 세상에! 날 질투하게 하려고 했으면 좀 더 그럴듯한 이름을  대야지!! 고작 내 힐러 이름을 대냐? 루사벨라가 씩씩댔다. 

"왜 웃어!? 난 너보다 디트가 더 좋다고!!!"

흐응..흐응.. 그래? 루드랫은 웃으면서 루사벨라에게 바싹 다가들었다. 루사벨라는 13살이지만 루이티온 계급이므로 160정도의 키를 갖고 있었다. 180정도 되는 루드랫에겐 좀 작은 키였지만 루사벨라는 곧 자랄 것이다. 후후후...

"뭐야?!!!"

루사벨라는 루드랫이 미소지으며 가만히 쳐다보자 얼굴이 빨개져서 소리쳤다. 루드랫은 조용하게 말했다.

"너 말이야..."
"내가 뭐?!!!"

루사벨라는 경계심 어린 눈빛으로 소리쳤다. 피식피식 웃던 루드랫은 그녀가 도망 못 가게  손을 잡았다. 그리고 그녀가  정강이를 걷어차지 못하게 나무에 바싹 밀어 부쳤다. 팔에서 다시 피가 흘러내렸지만 신경 쓰지 않기로 했다. 이윽고 그가 고개를 숙여 그녀의 입술에 키스했을  때... 난리, 난리 칠 줄 알았던 루사벨라는 예상외로 꼼짝도 앉고 가만히 있었다. 경악을 한 나머지 얼이 빠져 버린 것이다. 세상이 정지한 듯한 그 순간이 지나가고, 루드랫은 재빠르게 그녀에게서 떨어졌다. 너무 오래 입을 맞추다간 저 매서운 주먹에 얼굴이 날아갈지도  모르지. 하지만 루사벨라는 아직도 얼이 빠져서 입을 벌리고 그를 쳐다보고  있었다. 저런, 내 키스 솜씨가 좋았나 보군. 나도 처음이었는데? 루드랫은 웃음을 참고 능글맞게 말했다.

".....너 말이지, 빨리 15살이 되라. 그래야,  하누카의 날을 치르지. 난 19살이야. 참 기다리기 지루하다. 으흠.. 네가 빨리 안 자라면 다른 여자랑 하누카의 날을 치러 버릴 거야. 알았지?"

그리고 루드랫은 석화(石化)돼 버린 루사벨라의 초록색 머리를 한두 번 가볍게 툭툭 두드린 뒤 웃으며 건물 안으로  들어 가버렸다. 피가 계속 흘러내리고 있네? 디트에게 빨리  치료나 해 달라고  해야겠다. 그때 등뒤에서 절규하는 소리가 들렸다.

"꺄아아아악---!!!!"

새들이 그 날카로운 비명에 놀라 나무에서 푸드득 날아올랐다.

"꺄아아악---!!! 드랫--!!! 드래엣---!!!! 이 나쁜 놈아!!!!!  죽여 버릴 거야---!!!!!!"

한 템포도 아니고 여러 템포 늦은 그녀의 그 격렬한 반응에 루드랫은 즐겁게 웃었다. 저런, 저런, 그래도 이제 '루드랫'이라고 부르지는 않는군. 키스 한 번에 '드랫'이라... 양호한데? 큭큭... 

쿡쿡... 루드랫은 이제 배를 먹으며 웃음 짓고 있었다. 검기를 쓴 이후로 언제나 마인드컨트롤을 하고 있었고, 그건 지금도 마찬가지다. 하지만 사벨라와 이야길 나누면 그 무미건조한 감정상태도 살아서 펄떡펄떡 뛰어 움직이는 것이다. 하하하... 그때 레이서스가 똘망, 똘망한 눈초리로 루드랫을 보며 물었다. 

"저기, 루온루드랫...? 뭐가 재밌어?"

이 소년은 아까 루드랫이 연회장에 들어 왔을 때부터 떨어지지 않고, 루드랫 옆에 붙어있었다. 루드랫은 조용히 미소지었다. 이 소년도  자신의 감정을 움직이는 사람 중의 하나였던 것이다.

"...그냥, 고향에 있는 약혼녀 생각을 하고 있었습니다. 스온 레이서스님."

레이서스가 방긋 웃었다.

"그래? 루온 루드랫에겐 약혼녀가 있었구나... 헤헤... 근데, 어때? 예뻐? 하바티온이야? 루이티온이야? 나이는 몇 살이야?"

휴우... 루드랫은 한숨을 지었다. 이 사랑스러운 왕족소년은 아까부터 루드랫에게 말을 못 시켜 안달이었다. 루드랫하고 이야기를 나누는 게 더 없이 즐거운 듯했다. 물론 루드랫도 그와 이야기를 나누는 게 즐겁긴 하다. 하지만 그는 지금 다른 사람을 기다리고 있었던 것이다. 그걸 모르는 레이서스는 보채 듯 말했다.

"응? 루온 루드랫? 어때? 말 좀 해봐."

레이서스가 또 한 번 말을 재촉하자, 루드랫은 하는 수 없이 천천히 이야기했다. 

"...그녀는 스온 레이서스님과 같은  13살이에요. 루이트고요... 화려한 미인은 아니지만, 예쁘장하게 생겼지요..."

그 광경을 멀리서 보는 루파르테의 속은 부글부글 끓고 있었다. 

"...저 자식이... 그러니까, 내 사촌, 그... 루사트란 말이지?"

루파르테가 그 사실을 안 것은 어젯저녁이었다. 어딘가를 다녀오느라 밤늦게 돌아온 그의 어머니 루온 루칼라는 그를 불러들여 진지하게 이야기했었다. '파르테... 넌  스온 레이서스님의  개인 루이트가 되지  못할지도 모른다...'

어머니의 말대로 몬스터도감을 읽고 있던 루파르테는 그  청천벽력과도 같은 말에 입을 쩍 벌릴 수밖에 없었다. 도대체 어머니가 웬 뚱딴지같은 이야길 하시는 거지? 하지만 루칼라는 루파르테의 표정에도 담담하게 그리고 씁쓸하게 말했었다. '...파르테, 루사트를 기억하느냐? 옛날  네 사촌. 그 은발의 꼬마. 대련하면 넌 그 애 때문에 곧잘 울었잖니? 기억나니?' 루파르테는 고개를 끄덕였다.

 당연히 기억난다. 한 번도 이긴 적이 없던, 루사트... 사촌이라지만, 헬리옷에게서 느끼는 사촌의 애정 따윈 갖고 있지  않았다. 그는 그저 그의 라이벌일 뿐이었다. 그런데 그런 라이벌이 어느 날 여행을 떠났고 그리고 죽었다. 벌써 6년 전의 이야기인 것이다...

 근데, 그게 뭐 어쨌단 말인가...? 이렇게까지 생각한  루파르테는 어머니가 자신을 지그시 쳐다보자 문득 깨달았다. 서, 설마!!! 설마!!! ...그 은발의 루이트!!! 어쩐지 낯설지 않았던!!! 설마 그가 루사트?!!!!! 그의 어머니는 루파르테의 의혹을 확신 지어 주었고, 마지막으로 단호하게  말했었다. '파르테, 넌 그를 이겨야 한다. 그 녀석 때문에  넌 스온 레이서스님의 루이트가 되지 못 할지 모르니까. 알겠니?'

하하하.... 그의 어머니가 이렇게 말했을 때  그는 속으로 웃어버렸었다. 안타깝게도 루파르테는 자신의 어머니가 한 당부를 귀담아 듣지 않고 그냥 언제나 처럼의 '라이벌론'에 대한 잔소리라고 생각했던  것이다. 그래선 안 되었던 것인데!!! 제기랄!!!! 제기랄!!! 천추의 한이었다. 그는 그저, '호오? 대단하군! 정말 놀라와!! 죽은 줄  알았던 녀석이 어떻게 살아 있었지?  여행 중에 폭우로 불어난 강물에  휩쓸려 죽었다더니? 거기서 살아났단 말이로군. 재수도 좋은 녀석이야... 흐응. 그런데 그 동안 왜 안 나타난 거지? 이상하군. 흐응.. 이상해.. 하지만 뭐... 내 알 바 아니지...' 이런 식으로 생각했던 것이다. 사실 루파르테는 그렇게 신중한 인물은 되지  못했다. 그는 이것저것 종합하여 지능적으로 사고하는 능력이 부족한 편이었다. 머리가 나쁜 것은 아니다. 어떤 편인가 하면 아주 총명하다고 해도 좋을 정도다. 하지만 그는 '한가지'일에만 몰두하는 스타일이었다. '한가지'일에만 몰두하는 것. 무슨 일을 하든 한 우물만 파라는 말이 있다. 그래야 성공한다고. 확실히 그 말은 진리이다. 한 가지 일에만 몰두하는 것은 짧은 인생에 있어서 성공할 확률을 최대한으로 높이는 긍정적인  품성이다. 하지만 아무리 긍정적인 것이라도 극단은 별로 안 좋은 법이다. 기본적인 인간관계마저도 무시하고 한가지 일에만 몰두한다는 것은 그야말로 패가망신하기 쉬운 면인 것이다. 그래서 몰두하길 좋아하는 루파르테는 루이티온으로서의 실력은 최상급이나, 그 밖의  다른 일엔 제대로 머리가 미치지 못하는, 그리고 머리를 쓸 필요도 없다고 생각하는 어떻게 보면 상당히 자기중심적인 인물이었다. 

자기중심적인 루파르테의 생각은 이러했다. 자신은 줄곧 레이서스 옆에 붙어있었고, 루사트는 그럭저럭 잘 싸우기는 하지만 어디인지 모를 시골구석에 붙어있다 온 녀석이다. 때문에 자신의  탄탄한 지위가 위협받을 확률은 '절대로' 없다. 그는 스온 레이서스가  자신을 찍어놓았다고 순진하게 믿고 있었고 추호도 그것을 의심해 본 적이 없었다. 단 한 번, 혹시 헬리옷이 자신의 라이벌이 될 것인가 의심했던 적은 있지만 헬리옷의 말로  그 의심도 풀렸다. 그는 자기 멋대로 그의 기사회생한 사촌이 자기 자신에게 특별히 득 될 것도 없고 해가 될  것도 없는 인물이라고 생각해  버렸다. 어머니의 경고가 있기는 했지만, 도대체 어떻게? 최고의 교육을 받고 언제나 레이서스와 단단한 관계를 유지했던 자신의 위치를 어떻게, 루사트가 깨뜨릴 수 있단 말인가? 도대체 어떤 방법으로? 그런 방법이 존재할 수나 있단 말인가? 그런 방법은 절대 없으리라 생각했다. 자신의 머리로 그러한 방법을 생각할 수 없으니 그런 방법은  없으리라 믿는 것은, 루파르테가  상상력이 너무나 모자란  인물이라는 것을 말해주고 있었다. 루칼라는 이것저것 용의주도하게 생각할 줄 아는 모략가적인 면이 많았는데, 루파르테에게 있어 그런 면은 눈을 씻고 찾아봐도 볼 수 없었던 것이다. 

--------------------------------------------------------------------------

흐음.. 루파르테는 정말 루이티온 표준의 청년이죠. '루이티온공식 지정 표준 청년'이라고 불러도 무방합니다.  ^^ 뭐, 루이티온 계급이란  그런 거죠. ^^ 소중한 사람 외에는 철저한 무관심입니다. ^^ 물론 적인  사람에겐 철저한 '주먹'입니다. ^^; 무인계급이라 그런지, 살아가는 방법이 상당히 무식(?)한 것 같기도..? ^^; 어쨌든 마인드 컨트롤로 6계급 중 가장 인간 같지 않은 사람들이니까, 6계급 중 인구도 가장 적답니다. ^^ 자잘한 감정들을 많이 억제하는 사람들이니까... 애가 잘 안 생기죠. ^^ 아 참, 루사벨라는 아직 15살 이전입니다. 그러니 아직 검기에 눈뜨지 않았고, 마인드 컨트롤도 안 돼 있죠. ^^ 그래서 그런 말괄량이입니다. ^^

--------------------------------------------------------------------------

때문에 솔직히, 루파르테는 어머니의 말을 모두  다 지나친 노파심으로만 생각했었다. 그로서는 내심, 알게 뭐냐... 나중에 그를 만나면 가서 인사나 나누고 어떻게 살았는지 물은 뒤, 열심히 살라고 술 사주고 격려나 해 주어야겠다.. 이런 생각이었던 것이다. 헌데 저 꼴이라니!!!! 그의 스온 레이서스와 함께 있는 루사트-! 그를 보는 루파르테의 눈에선 불길이 활활 타고 있었다. 

단순한 만큼 그것에 방해를 받으면 아무도 못 말리는 격렬한 기질을 갖고 있는 그는, 루이티온 계급이었으므로 그 성질이 상당히 폭력적으로 풀릴 수밖에 없었다. 그는 들고 있는 포크를 분에 못 이겨 꽈악 눌러 쥐었다. 그러자 얇은 은제의 포크는 그의 손안에서 와그작 우그러들었다. 하지만 루파르테는 그것도 느끼지 못하고 말했다.

"제기랄! 어떻게 된 거야 도대체?!! 어떻게 된 것인지 알 수 있겠어, 형?!! 어떻게 저 자식이 스온 레이서스님과 저렇게 친할 수가 있지?"

루헬리옷은 생각하는 표정으로 루사트를 보았다. 솔직히 그도 놀랄 수밖에 없었다.

[흐응... 언제, 스온 레이서스님을 만나기라도 한 걸까?  상당히 친해 보이는데... 아무리 봐도 오늘 처음 만난 사이  같지가 않아.. 스온 레이서스님의 표정에 서린 저것은... 흐흠... 파르테가 이리 날뛰는 것도 무리가  아니로군..]

레이서스는 반짝반짝한 눈으로 루드랫이 이야기하는 것을 열심히 듣고 있었다. 루드랫이 무슨 이야기를 하고 있는 지는 모르겠지만 레이서스는 상기된 표정으로 그의 옆에서 깔깔 웃으며 떠날 줄을 모르고 있었다.  '반했다'고 하는 표정은 어떻게  짓는 겁니까..라고 누가  묻는다면 레이서스의 표정을 보라고 추천해 줘도 될 것이다. 마침내 루파르테가 울화를 터트리며 말했다. 그는 오늘 저녁 내내 레이서스와  별다른 말 한마디도 나누지 못한 것이다.

"도저히 못 참겠어!! 당장 가서-- 저 자식을--!!"

"파르테!!!"

헬리옷은 눈을 찌푸리며 그를 제지했다.

"아까, 스온 레이서스님의 말씀 못 들었어?  기다리라고 했잖아? 가서 뭘 어쩌겠다고? 명령을 거역하게? 지금 네가 이러면 더 추할 뿐이야."
"으윽!! 제기랄!!!"

루파르테는 거칠게 씩씩댔다. 집이었다면 거기 있는 그릇들이 몽창 다 날라 갔을 것이다. 고개를 숙인 채  한참을 그러고 있던 그는 이윽고,  분을 억누르고 말했다.

"..어머니.. 어머니는 어디 계신 거지? 못 봤어? 헬리옷?"
어머니라면 어떡해야 할 지 가르쳐 줄 것 같아 루파르테는 루칼라의 행방을 물었다. 헬리옷이 어깨를 으쓱했다. 

"글세. 누군가를 기다린다는 것 같던데?  아까 연회장 바깥으로 나가시더군."

"제길!! 못 참아!! 도저히 못 참아!! 헬리옷, 제발 어머니를 데려다 줘!! 누굴 기다리는 진 모르겠지만, 지금 어머니랑 이야길 나누지 않으면 미쳐버릴 것 같아. 내가 직접 찾으러 가도 돼지만, 저 자식이 스온 레이서스님과 저러고 있는 걸 내버려두고 간다는 건 말도 안돼는 일이야!!"
헬리옷은 고개를 흔들었다. 맙소사. 나의 단순하고 순진한 사촌.. 파르테... 
아무리 영혼의 공명을 하는 상대 라지만 이렇게 씩씩거릴 수가 있나... 헬리옷은 그런 그가 부럽기도 하고 우습기도 했다. 그런 감정을 느낄 수 있다는 건 마인드 컨트롤 속에서  감정이 무뎌져 있는 자로서 부러운  일이고, 또 마인드 컨트롤 속에서 냉정하게 상황을 분석할 수 있는 자로선 우스운 일이다. 어쨌든 그의 말대로 루칼라를 찾아보리라 결심했다.  미쳐버릴 것 같다니... 평범한  사람이 한 말이라면  과장이겠거니 생각하겠지만 루이티온이 한 말이므로 주의를 해야 하는 것이다. '미쳐버릴 것 같은  감정'을 느끼는 경우란 평생에 열  손가락 안에 드는 일일 테니까...  그래서 헬리옷은 말했다.

"좋아. 루칼라님을 찾아오지. 그러니 그때까지 얌전히 하고 정(靜)의 마인드 컨트롤을 하고 있어. 너만 가만있으면 아무 일 안 일어나. 프레미어 루이트의 아들은 너니까. 알겠지?"

"알았어."

파르테는 진정을 하려는 듯 목소리를 억누르고 이야기했다. 그를 보고 고개를 끄덕인 헬리옷은 발걸음을 옮겼다. 도대체 어디 계신 걸까...?


다가닥- 다가닥-

은색으로 화려하게 포장된 마차는 자이온의 밤거리를  달리고 있었다. 타조깃과 잘각잘각 소리를 내는 사슬로 치장된 여섯  마리의 말, 그리고 마차 옆구리에서 번쩍거리는 클로니아  왕가의 문장... 그것만  보더라도 그 안에누가 탔는지는 짐작하고도 남음이 있었다. 자이온에 이런 왕족의 마차는 모두 12개이다. 그리고 그 하나하나는 각 세계의 파이오니온이나, 파이오니온의 배우자, 또는 그의  가까운 친척이 방문할 때를  기다려 항시 준비되어 있는다. 지금은 토너먼트 기간이라 모든  왕가의 마차들이 운행되고 있었는데, 각 세계왕가 특유의 문장을 새긴 마차가, 밤이나 혹은  낮에 자이온의 넓직한 대로를 달리는 것은 그야말로 장관이었다. 

하지만 그것을 정면에서 구경하는 사람은 하나도  없었다. 왕가의 마차가 지나갈 때면 행인이나, 말로서 대로를 달리던 사람들은 말에서 내려 고개를 푹 숙인 채 마차가 지나갈 때까지 비켜  서 있어야 했던 것이다. 마침 마차는 상당히 급하게 달리고 있어서, 사람들이 멈춰  서 있는 시간은 그리 길지 않았다. 마차는 전기구로 밝은 화려한  거리를 가르고 멀어져 갔다. 그리고 고개를 든 사람들은 저 안엔 어느 왕족이 탔을까...라는 생각을 하며 동경 어린 눈초리로  마차의 뒷모습을 쫓았다. 어쨌든  알만큼 아는 사람들은 마차가 매일 밤 벌어지는 밤의 연회를 위하여 자이온 대 연회장으로 가는 것이리라 짐작을 했는데, 그러한 짐작은 그대로 맞아 떨어졌다. 

클로니아 파이오니온 세렌시스가 타고 있는  왕가의 마차는 연회도 거의 끝나가는 시간이었지만 연회장으로 달리고 있었다. 아예  불참을 하면 어떨까 생각을 했지만, 불참하고자 하는 뚜렷한 이유도 없었다.  꾀병이라도 부리면 될 테지만, 세렌시스 취향에 굳이 그런 변명을 하기도 싫었다.  게다가 그런 꾀병을 부렸다간 더  곤란해지고 만다. 각 세계의  왕족들이나, 엘야시온이 줄줄이 문병 올 게 뻔했던 것이다.  해서 세렌시스는 많이 늦은 시간이었지만 끄트막에라도 참석하기 위해 연회장으로 향하고 있었다.

세렌시스는 유리창을 통하여 달의 모양을 보았다. 달은  이제 높게 떠 있었고 그것은 밤이 깊었다는 것을 보여주고  있었다. 평소라면 시간약속을 잘 지키는 편인(편이라기 보단 거의  '칼같이' 지킨다.) 그는 오늘  그답지 않게 초저녁잠을 자다가 이렇게 늦은 것이다. 뭐 잠 자체는 괜찮았다.  하지만 언제나 그렇듯 꿈이 문제였다. 이상하고 모호한 꿈... 세렌시스는  미간을 찡그렸다. 그는 그 꿈의 여운 때문에 오래도록 잠자리에서 일어나기가 싫었었다.그래서 결국 이렇게 늦고 말았다. 꿈이 여운이 완전히  사라진 지금이야 그것이 바보 같은 일이었다는 것을 인정할 수밖에 없었지만, 그 꿈은 언제나 그에게 어떤 이상한 '감정'을 불러일으키므로 '바보 같다.'라는 한 마디로 결론 내리는 것은 너무 아쉬웠다. 

그는 자조적인 웃음을 웃었다. 감정이라... 감정이란  정말 미묘한 것이다. 
사실 감정같은 것은, 그야말로 아무 것도 아닌 원인으로 변화한다. 그것은 어느 현인이 비유했던 것처럼... 위테리드 호숫가에 피어나는 갈대, 바람에 따라 정처 없이 흔들리는 그연약한 식물처럼 순간 순간마다  그 정체(正體)를 달리한다. 하늘에서  내리는 눈처럼 나풀대며  흩어질 수밖에 없는 그 가변적(可變的)인 마음의 이름... 헌데 사람들은 그런 허무한 것 때문에 종종 전 인생을 다 던지는 도박을 하기도  한다. 그러므로 인간이 자신의 인생을 꾸려나가는데 있어 그 자신이 가진 감정은 인생의 모든 사건을 일으키고, 결정짓는 촉매제(觸媒劑)가 되는 경우가 많다. 그리고 결국 그 하나 하나의 감정은 인간의 운명을 자신처럼 동화(同和)시킨다. 인간의 인생에 끊임없는 변화, 혹은... 변질(變質)을 주는 것이다..... 

여기까지 생각한 세렌시스는 그만  피식 웃고 말았다.  그래.. 나의 인생.. 
아니, 너무 과장했나.. 그래. 나의 시간도 나의 감정에 의해 '변화'됐다. 후후... 감정이라... 확실히 그건 대단한 거야.  내가 시간의 관례를 깼으면서도 그것을 '변화'라고 부르는 것을 보면  알 수 있지... 정확히 말하면  '변질'일 텐데... 그래.. 이건 역시 그 '감정'때문 일 테지... 몇 시간 후에, 이런 짓 한 것을 어리석은 일로 결정 내린다고 하더라도... 그래도 괜찮다고 생각하는 것은, 역시 '감정'때문이야... 뭐, 어쨌든 좋다. 세렌시스는 희미하게 웃었다. 별로 심각하게 생각할 것은 없어. 그건 그냥 꿈이었고,  난 그냥... 
몇 시간정도 늦은 거지. 솔직히.. 별 재미도 없는 연회 보단 그런 꿈이 더 재밌기도 했고... 그렇게 생각한 그는 다시 한 번  더 조용한 상념에 빠져들었다. 스온 마리스와 스온 세스틴을 먼저 보내길 잘 한 것 같았다. 그들이 있었다면 예의 상으로라도 이것저것 대화를 이어가야 했을 텐데... 

이렇게 클로니아 왕가의 마차는 얼음의  왕 클로니아 세렌시스를 태우고 부지런히 자이온의밤거리를 달리고 있었다.



"뭐야!! 도대체!!!"

샤일라테는 날카롭고 새된 목소리로 소리질렀다. 연회장으로 들어가는 뒤 쪽 입구에서(뒤쪽 입구 라지만 3미터는 될 듯한 높이에 5미터는  될 듯한 폭을 가진 상당히 큰 입구였다.) 샤일라테와 아마사,  그녀들은 벌써 모래시계가 한 번 턴할 정도의 시간동안 옥신각신  하고 있었던 것이다. 상업마차가 그들을 실어 나르는 동안 아마사는 아무 말도 안하고 침울하게 있었다. 그러더니, 바로 입구 앞에서 이렇게 뻗댕기고 있는 것이다. 방금 외침에도 순순히 들어갈 기미가 안 보이자 샤일라테는 다시 한 번 더 소리질렀다.

"아마삿-!!! 아우! 짜증나!! 도대체 왜 그래? 이유나 들어보자!!! 왜 갑자기 들어가기 싫다는 거야?!!!"

이유를 들어보자는 말에 아마사는 우물쭈물하면서 눈물을 흘릴 듯 처량한 표정을 지었다.

"채, 챙피해서....."

샤일라테는 순간 자기가 참  대단한 인물이라는 생각이 들었다.  이런 골 빈 소리, 그냥 들어도 열 받고 새겨들으면 당연히 몇 배로 더 열 받는 소리를 듣고도 이성을 유지  할 수 있다니....  그녀는, 으아아악!!!! 이 멍청아!!! 그런 건 아버지 앞에서 말했어야 하잖앗--?!!!!  드레스 골라 입히고(자신의 것보다 떨어지면서,  그렇다고 싸구려 티가  나지는 않는 평범한 드레스를 고르느라 무진장 고생했다.) 머리 만져주고(그녀의 금발은 그냥 놔두면 너무 눈에 띄니까 하나로 올려 묶는  게 낫다고 생각했다.) 할 때 그런 이야기하면 어디가 덧나--?!!! ....라고 소리치고 싶었다. 정말로... 하지만, 그런 소릴 하면 아마사는 또 눈물을 펑펑 터뜨릴 것이다.  미안하다고 중얼대면서. 으이구!!! 샤일라테 욕설을 그냥 꾸욱 눌러 참았다. 그리고 입술을 잘근잘근 씹으며 아마사를 마구  째려보았다. 정말 이 계집앤,  왜 이렇게 흐리멍덩한 거야!! 챙피? 무슨 챙피!! 그러면  애초에 오질 말았어야지, 아버지가 말할 땐 말듣는  척 하다가 여기까지 와서  내 속을 벅벅 긁으며 딴 소리를 하고 있어?!! 아욱!! 정말 신경질 나!!! 
성질 같아선 뺨을 몇 대 철썩철썩 때린 뒤 당장 돌아가라고 하고 싶었지만 그럴 순 없었다. 아버지의 명령을 거역했다간 어떻게 될 줄 모르는 것이다. 도대체 아버지가 왜 이런 쑥맥을 귀족들의 연회장에 데리고 가라고 한 건지를 모르겠다. 이 계집앤 상류계층의 예법도 잘 모르는데...  어쨌든 그 명령으로 이래저래 골탕먹은 것은 샤일라테, 자신이었다. 루온  루칼라의 의뢰가 들어오자 그들의 아버지 란사드크는 높은 의뢰금 외에도  연회장의 출입증을 요구하도록 시켰다. 루온 루칼라로서는  이러니 저러니 할 수 있는 입장이 아니었으므로 하는 수 없이  그것을 응낙했고, 그녀의 주인 헤르가스가 연회에 빠지는 날을 골라 출입증을 주겠다는 이야기를  했던 것이다. 

헌데 그날이 다음 날로 닥칠  줄이야 누가 알았겠는가? 오전에 루칼라는 사람을 보내, 오늘 밤 연회에  나오도록 했고, 그래서 샤일라테는  자신의 미모를 돋보일 몸치장하랴, 아마사를 적당히 꾸미랴  정신이 없었던 것이다. 덕분에 오랜만에 나오는 연회인데도 제대로  준비를 못했다. 뭐, 헤르가스가 오늘 연회에 빠진 다는 것은 루칼라로서도 짐작을 못 한 일일 수도 있으므로, 굳이 그녀를 욕하진  않았다. 하지만 급하게 준비하다  보니 잘 안돼는 것이 너무 많아 하루종일 짜증이 많이 났던 것이다. 그리고 고의든 아니든 이런 상황을 만든 루칼라에 대해 감정도 더 나빠졌다.

 하지만 마차를 타고 오다보니 기분이 점점 괜찮아지기 시작했다. 그녀는 파티를 좋아했던 것이다. 게다가 루칼라가 줄 수 있는 출입증은 딱 두 개였고, 덕분에 그 지저분한 녀석들은 떨궈놓고 올 수 있었다. 무척이나  부러운 표정을 지으며 따라가고 싶어하는  눈치였지만 출입증이 없으니 안 되는 건 안 되는 것이다. 그것을 생각하니  통쾌하기도 해서 멋진 파티가 될 것 같다는 낙천적인 생각마저 들었는데.... 헌데,  이 놈의 계집애가 여기까지 와서 속을 썩이네!!! 한 시라도  빨리 연회장에 들어가고 싶은데!! 아욱!! 정말이지!!! 샤일라테는 아마사를 어떻게 달랠 것 것인가 궁리하기 시작했다. 어쨌든 아버지의 명령은 지켜야 하는 것이다.



루헬리옷은 연회장을 나와 길고 넓은 주랑(柱廊:  여러 개의 기둥만 나란히 서 있고 벽이 없는 복도.)을 걸었다. 밑을 쳐다보니  늦은 시간이라 그런지 밤바람을 쐬기 위해 정원을 한가롭게 거니는 귀족들이 꽤  드문드문 보였다. 하지만 그들 가운데 루칼라는 없었다. 숙모님은 도대체 어디 계신걸까? 사람을 기다린다고 했으니, 입구 쪽에 가 계시는 걸까? 
그렇게 생각한 그는 건물의 앞부분으로 발걸음을 옮겼다. 사실, 제대로 하자면 힐라토님이(헤르가스) 숙소에 계시므로 루온  루칼라도 거기 있어야 한다. 하지만, 어쩐 일인지 그의  숙모는 헤르가스의 특별한 허락을  얻어 연회장에 나와있었던 것이다. 그렇게 일부러 허락을  맡고 나올 정도였으니 즐겨야 하는 게 마땅할 텐데, 도대체 누구를 기다린다는 건지,  자이온에 있는 아는 사람들은 이미 다 연회에 참석하고 있을 텐데 이상한 일이었다. 어쨌든 여러 개의  아치를 그리며 12개의 기둥이  세워진 입구까지 오자 루헬리옷은 그곳에 서서 시중을 드는 시종에게 물었다. 

"이봐, 힐라토 프레미어 루이트, 루온 루칼라님을 이 근처에서 봤나?" 
일루티온 계급의 그 시종은 정중하고 깍듯하게 대답했다.

"아니오. 아까 들어오실 때 빼고는 이 밤엔 한 번도 보지 못했습니다."
루헬리옷은 잠시 생각해보았다. 그럼 정원 어딘가에 계시는 건가? 정원까지 내려가서 찾아야 하는가 하고 생각하는데, 그 옆에 서 있던 시종이 말했다.

"루온 루칼라님이라면 아까 뒤쪽 입구로 가시는 것 같았습니다."
[뒤쪽 입구?]

루헬리옷은 의아했다. 뒤쪽 입구라니, 기다리는 사람이 앞쪽 입구로  들어올 만한 사람이 아니라는 말인가? 이상했다. 혹시 시종이  잘못 본 건 아닐까 생각했지만 그럴 가능성은 거의 없었다. 프레미어 루이트라고 해 봤자 12개 세계에 11명(클로니아 세렌시스는 루이트가 없다.)밖에 없으므로, 대부분의 시종들은 각 세계의 프레미어 루이트가 누구인지 얼굴정도는 기억해두고 있었다. 그래서 루헬리옷은 발걸음을 뒤쪽 입구로 돌렸다.  직접 마중을 나가 길래 누군가 높은 신분의 사람을  기다리는 건가 했더니, 뒤쪽 입구라니.... 그는 의아하다는 생각을 하며건물 뒤쪽으로 향했다. 그리고 이윽고, 주랑(柱廊)을 다 지나 은으로 만든 세 팔 짜리 촛대가 불을 밝히는 약간은 어두운 조명의 은촛대의 복도를 들어서서 걷는데, 저쪽 끝에서 누군가가 다가왔다.

...윤을 내어 검게 빛나는 패턴트 레더(Patent Leather:  최고급 가죽)... 그리고 갑옷 여기저기 달린  보석과, 금속으로 상감한 가슴  부분의 화려한 문양. 그 베르노크제의, 싸움엔 전혀 어울리지  않는 예장(禮裝)용 갑옷을 입은 자는 루온 루칼라였다. 루헬리옷은 생각보다 그녀를 쉽게 찾아 안도했다. 가는 곳에도 없으면 어쩌나 생각했던  것이다. 헌데, 그렇게 안도한 마음으로 숙모를 보던 그는 복도의 그림자 속,  숙모 옆에 누군가가 있다는 것을 알아차렸다. 그리고 그 사람은...

[...보기 드문 미인이군.]

루헬리옷은 그렇게 결론 내렸다. 자줏빛의 화려한  머리칼과 푸른색의 공단 드레스, 화려한 보석들... 저 정도의 차림이라면 분명 하바티온  계급정도는 될 것이다. 그런데 수행원이나 에스코트하는 남자, 샤프롱(Chaperon)도 없이 단촐하게 들어오다니 이상한 일이다. 게다가 저 정도 미인이라면 잊을 리가 만무한데, 이전에 연회에서 본 기억도 없다. 그리고 뒤쪽  입구를 들어온 것을 보니.. 루헬리옷은 모든 정황에 미루어 짐작해 보았다.

[흠... 몰락 귀족정도 되는 건가? 뛰어난 신랑감을 구하기 위해, 오늘의 저 여자 하나를 놓고 전 가족이 투자한 건지도 모르지..]

그런 경우가 드물지 않게 있었으므로 루헬리옷은  그렇게 추측했다. 자이온 산의 대 연회라면 12개  세계 귀족들이라면 누구나 한 번쯤은  가보고 싶어하는 연회이다. 더구나 토너먼트 기간내의 연회라면  그 초대판은 그야말로 초대판 무게의 금과 맞먹을정도로 귀중하게 여겨진다.(자이온산 토너먼트 연회의 초대판은 가로 세로 30센티의 얇은 대리석으로 만들어진다. 무게는 1.5킬로그램 정도? ^^) 

그도 그럴 것이, 파이오니온 이하 상급 왕족들과  쟁쟁한 12개 세계의 귀족들이 참가하는 파티이니 발치에 치이는  사람 아무나 눈감고 찍는다고 해도 자타가 공인하는 신랑감일 경우가 많았다. 그거야 남자 쪽도 마찬가지라 연회기간 내내 안 보이다가 하루정도 어떻게 어떻게 초대장을  구해 들어오는 당일치기(?) 귀족도 간간이 있었다. 

그런 경우 신랑감이나, 신부감을 물었다고 해도 짧은 하룻밤의 꿈으로 끝나고, 패가망신하는 경우가 많았지만, 그런 경우를 상쇄할만한 멋진  성공사례가 음유시인이나, 3류 소설가들에 의해 12개 세계에 널리 퍼져있었다. 
때문에 황홀한 신분상승을 꿈꾸는 하급귀족들의 당일치기 연회참석은  그럭저럭 끊기지 않고 그 명맥을 유지하고 있었다. 해서 루헬리옷은 조금은 비웃음 섞인 냉소를 흘렸다. 

[뭐, 저 정도면, 연회장에 들어가서 칵테일 한 잔 마시는  동안 남자를 구할 수 있겠군. 거기엔 5탈란 걸 수도 있지. 그래. 잘하면 종속주까지도 찾을 수 있겠어... 저 정도 미모라면.. 하지만  누군가가 내기하자고 하면 거기엔 돈을 안 걸겠어.]

보통, 사람들은 자기보다 높은 수준의 사람들과 결혼하길 원한다.  그것이 불가능하다면 적어도 자신과 비슷한 수준의 사람들을 찾는 것이 인지상정인 것이다. 그렇기에 루헬리옷의 이  결정은 아주 현명한 것이었다.  세속 음유시인들이 말하는 '사랑'이라는  것에 빠진다면 모를까...  여하튼 루온 루칼라와 있는 아가씨는 엘의 시기에 있는 것이  분명하건만(이런 연회에 종속주 없이 나왔다는 것은 싱글이라는말이고 그러니 당연히 특별한  사정이 없는 한 엘의 시기에 있는 아가씨라고 생각했다.) 그런 아가씨 치고 하루카의 시기에 있는 '여성'처럼  매우 고혹적인 몸매를  지니고 있었다. 
그러니, 남자는 쉽게 찾을 수 있을 것이다. 이런 생각을 하며  루헬리옷은 그 '몰락귀족 아가씨'를 아래위로 훑어봤다.

한편 샤일라테는 즐거운 기분으로 은촛대의 복도를  걷고 있었다. 아마사덕택에 들어올 때 기분을  잡치기는 했지만, 아마사가 답지  않게 끝까지 고집을 부리며 들어가기 싫다고 했기에, 될 대로  되라는 식으로 그럼 입구 기둥 사이에 서 있으라고 해 놓고 온  것이다. 분명 그곳도 자이온 대 연회장의 일부분이고 그것으로서  아버지의 명령은 훌륭히  지킨 셈이다. 
아버지는 아마사를 '연회장에 데리고 가라'라고 했지, '안으로 끌고 들어가 연회를 즐기게 하라'라고는 안 했으니까... 이것으로 된 것이다. 그렇게 속 편하게 생각한 샤일라테는 귀찮은 아마사가 없어서 오히려 잘 됐다는  생각으로 기분이 좋았다. 그리고 이 밤을 즐기기  위한 기대에 부풀어 있었는데 그런 즐거운 기분이 앞에 떡 버티고 서 있는 남자에 의해 조금 사그라들었다. 

[뭐야? 저 남잔?]

그는 루이티온 계급임이 틀림없다. 온통 새카맣고 윤나는 검은 예장용 갑옷을 입고 있는 것도 그렇지만 190이 넘는 장신에 근육질의 몸매는 루이티온 계급이 아니라면 거의 불가능한 생김이었다.  그런 그가 무표정하게 샤일라테의 발끝에서 머리끝까지를 좌악 훑어보고 있었다. 샤일라테는 점점 기분이 나빠졌다. 지, 지금  무표정하게 서 있는 거야?  하, 기가 막혀서!! 어느 남자든 자신의 미모를 보고 저런 표정을 지은 남자는 없다!  샤일라테는 자존심이 몹시  상했다. 분명해! 저건  분명히 루이티온 계급의 마인드 컨트롤이야!! 그렇지  않고선 저런 무표정은  말도 안돼!!! 정말이지!! 샤일라테는 들고 있던 부채를 쫙 펴서 얼굴을 가린  뒤, 부채의 레이스 사이로 그를 째려보았다. 루이티온 계급들은 정이 안가! 정이!! 아름다운 걸보고도(쏠린다--;) 감탄할 줄도 모르는 돌덩이 계급 같으니라구!! 샤일라테가 이렇게 자존심이 상해서 욕을 하는데 옆에서 걷던 루칼라가  그 돌덩이(?)를 바라보고 말했다.

"헬리옷? 연회를 즐기지 않고 여기서 뭘 하는 게냐?"

응? 이 기분 나쁜 여자랑 저 돌덩이가 아는 사이였어? 하는데 남자는 역시나 돌덩이같은 표정으로 말했다. 

"파르테가 숙모님을 찾더군요. '그 녀석' 때문에 미쳐 버릴려고 하는 것을 겨우 진정 시켰습니다."

루칼라는 표정을 조금 어둡게 하고 혀를 찼다.

"..못난 녀석. 그러게 내가 경고했더니..."

하지만 루칼라도 내심으로는 부글부글 끓고 있었다.  스온 레이서스가 루사트에게 '호의'를 보인다는 건 누가 봐도 명백한 일이었다. 어떻게 된 일인지 알 수 가 없었다.  언제 만났다고 그러는 건지... 하여튼  루파르테가 자신을찾고 있다니, 어지간히 답답한 모양인 것 같았다. 19살의 그는  한참 부모의 간섭을 귀찮아 할 나이었다. 때문에 최 근래 들어 루칼라를 필요로 하는 경우라곤 토너먼트 전에서 어떻게 싸울 것인지 조언들을 때 뿐 이었는데... 루칼라는 한숨을 쉬고 루파르테에게 가보기로 했다.  그러자면 이 여자를 처리해야 한다. 루칼라는 떨떠름하게 말했다.

"그래. 알려줘서 고맙다. 그런데 헬리옷.. 내 부탁 한가지 들어주겠니?"
"뭡니까?"

루헬리옷은 무심하게 말했다.

"이 여자분... 아, 아직 소개를 안 했구나. 하온 하롯테, 이 쪽은 힐라토 출신의 루온 루헬리옷입니다. 제 조카죠. 헬리옷? 이 쪽 분은 베르노크 출신의 하온 하롯테. 개인적인 친분으로 오늘 하루만 내가 샤프롱을 해드리고 있는 숙녀다."

두 남녀는 반갑습니다....어쩌구 정중하게 인사를 나눴다. 개인적인 첫인상이야 어쨌든 그게 예법이었던 것이다. 두 남녀가 인사를 나누자 루칼라가 말했다.

"헬리옷. 이 숙녀 분의 에스코트를 네게 맡기고 싶구나. 괜찮겠지?  내 손님이니 내가 데리고 다니면서 사람들에게 소개시켜드려야 하지만... 난 파르테에게 가보고 싶구나. 마침 넌 파트너도 없잖니? 이 기회에 춤도 추고 그러거라."

[귀찮군.]

무표정이라 겉으로 드러나진 않았지만, 이것이 루헬리옷의 반응이었다. 

[윽! 귀찮아!]

이것이 표정에 가득 드러난 샤일라테의 반응이었다. 

[하필이면 이런 루이트에게 날 떠넘기다니! 루온 루칼라! 역시 재수  없는 여자였어!!]

샤일라테는 들고 있는 부채로 얼굴을 가린 뒤 이맛살을 찌푸렸다. 모처럼의 연회이니, 좀 더 사근사근한 미남자와 즐기고 싶었는데!!! 해서 샤일라테는 내심 루헬리옷이 거절해주길 바랬다. 하지만루헬리옷으로선 루파르테를 생각하여 승낙할 수밖에  없었다. 격렬한 사촌 때문에  고생하는군... 
그는 고개를 약간 흔든 뒤 한숨을 쉬고 말했다. 

"...좋습니다. 이 여자 분은 제가 맡을  테니 가보세요. 파르테도 숙모님이 옆에 계시면 좀 더 루이트다워 지겠지요."

"좋아. 고맙구나. 나중에 신세 진 것에  대한 답례는 하겠다. 하온 하롯테양?"

"네?"

샤일라테는 자기 마음대로 안 된 것 때문에 찌뿌둥한 목소리로 말했다.

"연회가 끝나고 돌아가기 전에 저를 꼭 한 번 만나고 가 주세요. 일의 진척 상황도 들을 겸. 알겠죠?"

"그러죠."

샤일라테가 대답하자 루온 루칼라는  사라져버렸고, 루헬리옷은 무뚝뚝하게 샤일라테에게 말했다.

"가시죠. 하온 하롯테양."

젠장! 일진 사납군. 아마사가 그 난리를 칠 때부터 알아봤어야 하는 건데! 기분이 좋아질 만 하면 사건이 다  이렇게 흘러가 버리니... 으이구! 하는 수 없지. 들어가서 좋은 남자를  찾는 수밖에.. 이 남자는 그냥  차버리자.  
그나저나 어떻게 차버리지..? 그렇게 생각한 샤일라테는 그의 손을 잡으며 부채너머로 그의 얼굴을 힐끔거렸다. 꽤 고지식할 것  같은데..? 한 번 에스코트 맡은 것 끝까지 하겠다고 우기면? 음...  하긴 뭐, 그럴 수도 있지. 
나 정도의 미모가 흔한 건 아니니까... 샤일라테는 부채로 얼굴을 가린 채 고개를 주억거렸다. 마인드 컨트롤이니 그런 거지, 저 돌 같은 얼굴  밑으로 내심 나의 미모를 감탄하고 있을지도.... 오호호호... 그래. 그럴 수도 있겠군.. 호호호... 하지만, 남자 차버리는  솜씨 하면 이 샤일라테를  따라올 자가 누가 있겠어? 호호호.... 안 됐지만 루이트님, 당신은 땡이군요.  이런 생각을 하니, 갑자기 또다시 기분이좋아져서(그 놈의 기분 참 잘도 바뀌네.. --;) 샤일라테는 그의 손을 잡고 방긋 미소까지 지었다. 그리고 아주 간드러진 목소리로 말했다.

"저 같이 미천한 것의 에스코트를 해  주신다니 영광입니다. 루온 루헬리옷님. 당신으로 인해 평생동안 새길 아름다운 추억이 또 하나 늘었군요."
샤일라테는 상류계급의 정확한 예법용어를 구사했다. 그  나무랄 데 없는 말에 루파르테는 희미한 미소를 지었다. 흥.. 적어도 무식하진 않군... 이것이 그의 생각이었다. 그리고 그는 정중하게 답례했다.

"천만예요. 하온 하롯테양. 저야말로 당신의 에스코트를 맡게 되어, 이 밤 최고의 기쁨을 누릴 수 있게 되었습니다."

그 또한 정확한 용어를 구사했고, 샤일라테는 눈썹을  치켜 떴다. 흥... 웃으니, 의외로 괜찮네? 그 옛날 하온 하롯테였던 시절, 진짜 부모님이 살아 계시고, 진짜 그녀의 이름으로만 불렸던 시절, 예법을 배울 때 상대방  남자아이가 이렇게 인사했었지. 맘에 들어. 그녀는  생긋 웃었다. 즐거운 밤이 될 지도 모르겠다는 예감이 들었다.

아마사는 덜덜 떨고 있었다. 밤  기운이 차서 그런 것도  있지만 그 보단 심리적인 이유가 더 컸다. 사실상 그녀는 아버지의 명령을 거부한 것이다. 
아버지는 말했었다.

[가서, 네 운명의 상대를 만나고 오너라. 아마사.]

무서웠다. 자신의 운명의 상대라는 것이 무서웠다. 사실 그녀는 자신의 운명자체를 무서워하고 있었으므로 운명의 상대라는, 어떻게 들으면 연애소설에나 나올 법한 달콤한 언어에도 심한 거부감을 일으킬 수밖에 없었다. 

[가서, 네 운명의 상대를 만나고 오너라. 아마사.]

한 번도 아버지의 명령을 거역한 적이 없는데... 아마사는 기둥 사이 난간에 걸터앉았다. 정문 쪽이나 시종들이 드나드는 문이라면, 사람이 나와 있었겠지만 아마사가 있는 곳은 하급귀족이나 당일치기  귀족들이 드나드는 문이라 사람들의 인기척은 별로 없었다. 아마사는 고민했다. 어떡할까? 지금이라도 들어갈까? 지금 어떻게? 더 창피 할텐데? 거기다, 안에는 그 엘야시온이라는 사람이 있을 텐데... 한 번 언뜻 본 적이  있는데, 눈이 이상하게 생긴 사람이었다. 15살 때  생일선물로 아버지에게서 목걸이를 하나 받았었는데, 거기에 달린 다이아몬드가 그 사람의 눈과 같이 생겼었다. 조각 갈라져 여러 가지  색으로 난반사를 일으키는 눈...  사람이 그런 눈을 가질 수 있으리라는 생각은 못했으므로 아마사는 매우 놀랐었다.

[가서, 네 운명의 상대를 만나고 오너라. 아마사.]

괴롭다. 아버지의 명령이 머릿속에서 떠나지 않았다. 내 운명의 상대... 그녀는 우울했다. 그런 거 원하지 않는데.... 그냥,  아버지랑, 샤일라테, 이드넘, 겐트온, 도비온... 이렇게 형제들만 있으면 되는 것이다. 샤일라테... 아마사는 그녀를 생각하면서 방긋  웃었다. 그녀는 참 예쁘다.  그리고 강하고, 남자들에게도 지지 않고, 아는  것도 많다. 거기다 약초도  잘 다루고, 아마사가 아플 때면 언제나 잘 돌봐준다. 옛날에 아마사가 피를 흘리도록 다쳤을 때 샤일라테는 파랗고 예쁜  빛으로 아마사를 고쳐주었었다. 그땐 무척이나 슬펐는데, 그 빛은 마음까지도 가라앉혀 주는 좋은 것이었다. 그 이후로 아마사는 샤일라테가 너무너무 좋아졌다.  마음이 아플 때면 샤일라테의 푸른빛을 떠올린다. 그러면 마음이 가라앉는 것이다. 

[가서, 네 운명의 상대를 만나고 오너라. 아마사.]

어떡하지... 아마사는 고민했다. 그의 명령이 머릿속에  붙어서 떨어지지를 않았다. 하긴 그의 명령은 언제나, 무시해버리거나 모른척할 수 있는 성질의 것이 아니었다. 어렸을 때부터 그의 명령은 언제나 아마사의 전반적인 생활이었다. 그녀는 기둥 사이, 더  짙은 그림자 속으로 들어갔다. 어떡하지? 아버지는 집요하게 물으실 텐데.. 그를 만나고 왔냐고 하면 어떡하지? 그의 인상을 물으면? 아마사는 계속 고민을 했다. 그때 후문으로 한 마차가 도착했다. 아마사는 이 시간에 저런 화려한 마차를 탄 사람이 왜 하급귀족들이 드나드는 문 쪽으로 온 걸까 의아하여 마차를 주목했다. 마차의 뒷부분에 서 있던 수행시종장처럼 보이는 사람이 펄쩍 뛰어 내렸다. 나머지 네 명의 시종들은 아마 파티가 끝날 때까지 마차를 지키며 있게 될 것이다. 뛰어내린 수행시종장은 뭔가 불만 어린 몸짓으로 세차게 고개를 흔들더니 투덜대며 마차에 다가가  마차의 문을 열었다.  그리고 마차 옆에 달려 있는 작은 간이 계단을 마차 문에 걸어놓았다. 누굴까? 아마사는 그가 누구일까 보고 싶은 마음이 들었다. 하지만 문득,  후문의 전기구가 너무 밝다는 생각이 들었다. 고개를 이대로  내밀고 있다간 자신이 여기 있다는 것을 들킬 것이다. 지금은 사람들의 주목을 받고  싶지 않았고, 그래서 아마사는 그냥 그늘에 숨어 있기로  했다. 누구든 나와는 별 상관없는 사람일거야. 이쪽 문으로 들어 올 것 같은데... 이렇게 기둥  뒤에 숨어 있으면 모르고 지나치겠지? 한편 클로니아의 수행시종장은 간이  계단을 밟고 내려서는 세렌시스를 보며 불만 어린 목소리로 건의를  제시하고 있었다.

"클로니아님! 어떻게 후문으로 들어가신다고  하십니까? 후문은 정식으로 초대받지 못한 사람들이나, 당일치기로 초대받은 하급귀족이 드나드는 문으로, 이건 우리 세계의 체통과도 관련된..."

세렌시스가 그의 말을 막으며 말했다.

"됐어. 이렇게 늦었는데 정문으로 들어가면, 문지기들과 시종들이 내가 도착했다고 크게 소리치며 호들갑 떨 테고 그런  건 딱 질색이야. 한참 이야기 나누던 사람들이 이야기를 딱 그치고 날 쳐다보면 얼마나 기분 나쁜 줄 알아? 그러니, 그냥 후문으로 들어가서  조용히 사람들 사이에 섞이고 싶어. 게다가 체통이란 어느  문으로 들어가는가에 결정되는 게  아냐. 그 문안에서 어떤 행동을 하는 가에 달린거지."

언제나 그렇지만 참 논리가 정연하다. 수행시종장 하온 하가루는 체통 운운은 집어치기로 했다. 말로해서 클로니아 파이오니온을 당할 자 누구랴? 그래서 21년 전서부터 하던 대로 그냥 바락바락 우기는  방법을 택하기로 했다.

"클로니아님!! 아무튼 안됩니다!!! 클로니아님!!!!" 

하지만 세렌시스는 누가 짖는가? 하는 태도로 후문으로 다가갔고, 하가루는 그것을 보며 가슴을 치며 통탄했다. 으이구! 후문으로 들어가는 파이오니온이라니!!! 이게 웬일이란 말인가!! 다른 세계의  사람들이 알면... 반대다!! 결사 반대다!! 하가루는 좀 더 강도 있는  반대의 말을 하기 위해 입을 열었다.

"클로니아..."

그때 세렌시스가 조용히 말했다.

"시끄러워. 하온 하가루. 더 이상  떠들면, 내일부터 수행시종장의 자리에서 파면시켜 버릴 꺼야."

하온 하가루는 당장 입을 다물었다.  저 이성의 왕은 허튼  말은 절대 안 한다. 가끔 괴짜 같은 말은 해도 거짓말이라든가, 허언은 안 하는 것이다. 
그러니, 더 이상 말하다간 몇 대째  대대로 계속 내려오며 하던 수행시종장의 자리를 내일 부로 자신의 대에서 끊이게 하는 불상사가 일어날 것이다. 세계의 체통보단 가문의  안위가 피부에 와 닿는  말이었다. 그러므로 하온 하가루는 하바티온 계급의 체통에는 전혀 안 어울리는  툴툴대는 태도로 아무소리도 못하고 그의 뒤를 쫓을 수밖에 없었다. 그렇게 클로니아 파이오니온과 툴툴대는 수행시종장이 후문으로 다가가자 거기에  앉아 있던 문지기는 심장이 떨어져버린 표정으로  그들을 바라보았다. 자이온 대 연회장의 정원엔 마차를 타고 들어오지 못하게 되 있으므로, 아무리 파이오니온이라고 하더라도 정문에서 일단 내린 뒤 긴 정원을 걸어 들어온다. 
그리고 그런 파이오니온이 지나갈 때면 주위 사람들은 고개를  숙이고 수행시종장은 그의 입문(入門)을 큰 소리로 외친다. 하지만 지금 수행시종장은 찌푸둥한 표정을 짓고 있었다. 정문으로 들어갔을 땐 의기양양해서 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 10여명의 문지기들 전부에게  들리도록 클로니아님의 입문(入門)을 말했었는데, 팍 김이  새는 일이었다. 여기서 쩌렁쩌렁 해봤자, 그 목소리를 들어줄 사람은 클로니아님, 문지기  둘, 그리고 자기, 이렇게 넷밖에 없다. 보통 한 세계 파이오니온의 입문이란 문지기들의 예(禮)를 받은 뒤, 귀족들이  쫘악 깔리고, 아티스트들이  솜씨 좋게 만들어 놓은 희미한 전기구가 빛나는 정원의 주도(主道)를  걸어야 제 맛인 것이다. 헌데, 이 썰렁함이라니...  하가루의 취향엔 전혀 맞지  않는 일이었다. 
해서 하가루는 문지기들 앞에 서자, 칙칙한 목소리로 시큰둥하게 입을 열었다.

"클로니아 파이오니온...."

"돼, 돼, 됐습니다!!!"

문지기 중 한 명이 하가루의 말을  떨리는 목소리로 막았다. 하가루가 굳이 말하지 않아도 눈앞에 서 있는 은빛 머리칼과 은빛  눈의 사람이 누구란 걸 모를 정도로 바보는 아닌 것이다. 게다가  예지(叡智)의 문지기이니 더욱더 단박에 그의 신분을 알 수  있는 것이다. 하지만 상대가 누구이던 입문의 예를 받아야 하는 것이 관례인데,  두 명의 문지기들은 예상치 못한 인물이 후문으로 들어와 완전히 당황한 듯했다. 그들은 하가루가 입문을 미처 말하기도 전에 고개를 숙이며 예(禮)를 올렸다.

"우리들, 미천한 문지기들은 삼가 지혜와 이성의 세계,  그리고 얼음의 세계의 파이오니온, 엘에게 선택받으신 거룩한 절대자, 지존자에게  예를 올립니다. 만세수 하시옵소서- 클로니아의 파이오니온이여-"
이 긴 인사말을 마치고 두 명의 문지기들은 자신들이  파이오니온에 대한 예를 제대로 올렸나 고민했고, 하가루는 언제나 듣는 그 말의 내용보다는 문지기들의 달달 떠는 태도에 감명 받았으며, 세렌시스 같은 경우는 언제 들어도 참 촌시럽고 과장되고 유치한  인사말이라는 생각을 떠올렸다. 십 여명이 말할 때는 그냥 그러려니, 지나갈 수 있었는데, 두명이서 서투르게 말하니, 오히려 말의 의미에 대해서 생각하게 된 것이다. 확실히 촌시러웠다. 뭐, 적어도 몇  천년 동안은 내려오는  인사말일테니, 당연한 것일까? 세렌시스는 그냥 이해하기로 했다. 인사말 따위 아무려면 어떤가? 
한편 수행시종장 하가루는 흡족하게 고개를 끄덕였다. 후후후... 그러고 보니, 이 문지기들이 놀란 모양이군. 무리도 아니지. 이런 후문에 앉아 있는 문지기가 이렇게 가까이서 클로니아님을 본다는 게 어디 쉬운 일인가? 정문에 있는 문지기라면 하도 여러 번 하는 일이라 이젠  달관을 했는지 어느 정도 뻣뻣한 태도로 하가르를 대해 '쳇. 문지기들이란!' 소리를 주워 삼키게 했는데, 이렇게 달달 떠는 문지기라니 몹시 신선했다. 문지기들의 표정엔 왜 이런 곳으로 들어오는 건지 모르겠다는 의문이  가득했지만 그렇다고 어찌된 일 입니까 어쩌구 주제넘게  물어 보지는 않았다. 그런 겸손한(?) 태도가 하가루는 마음에 들었다. 정문에 있는 문지기들이라면, 조금 더 거만하게 굴었을 것이다. 후후후... 좋아  마음에 든다! 하가루는 이 마음에 드는 문지기들의 떨림을 진정시켜  주기로 마음먹었다. 그리고 최대한 친절한 목소리로 말해 주었다.

"열심히 하게! 수상한 사람 출입시키지 말고. 알았나?!"
"네넷!!!"

문지기들의 당연한 임무를 이렇게 격려라고 주워 삼킨 하가루는 세렌시스가 픽 웃는 것도 눈치 못 채고 의기양양한 본래의  마음가짐을 찾아서 주인의 뒤를 쫓았다. 두 명의 문지기들은 그런 두 분의 뒷모습을 보며 속으로 생각했다. 히야..역시,  한 세계 파이오니온은  수행원조차도 거만하구나. 저, 오만하고 날 선 목소리 좀  봐. 그리고 하가루는 세렌시스를 쫓으며 속으로 생각했다. 훗. 역시 난 하류계급한테도 친절하고 상냥하게 말하는 사람이야. (착각은 자유였다.. ) 한편 기둥 사이 그림자 속에 숨어 있던 아마사는 수행시종장들의 말과 문지기들의  말을 듣고 충격을 받고  있었다. 
 
[클로니아...! 클로니아 파이오니온?!!]

클로니아 파이오니온이라니...!! 왜  그 사람이 여기로...?!!  그녀의 가슴이 심하게 두근거리기 시작했다. 자신의귀를 믿을 수 없었다. 클로니아 파이오니온, 클로니아 파이오니온 세렌시스.. 

[가서, 네 운명의 상대를 만나고 오너라. 아마사.]

아버지의 목소리... 아버지의 목소리는  언제나 최면과도 같이 아마사에게 강력한 영향력을 발휘했다. 그래서 아마사는  자신도 모르게 부스스 일어났다. 그, 그를 만나고 돌아가야 해.. 그냥 이대로 돌아가면 아버지가 싫어하시니까... 온 몸이 떨렸다. 하지만 아마사는 용기를  그러모아 어둠 속에서 빛 가운데로 한 발을 내딛었다. 아버지의 명령으로...!
세렌시스는 후문의 계단을 오르다가 어둠 속에서 누군가가 불쑥 튀어나오자 발걸음을 멈칫했다. 뒤에 있던 하가루는 반사적으로 소리쳤다.

"누구냐!!! 감히, 파이오니온의 앞을 막는 자가....!!! 썩 저리로 비키지..!!"
하지만 하가루는 전기구에 비친 소녀의 얼굴을 보자 감탄으로  입을 다물어야 했다. 약간 거친 듯하게 틀어 올린 금발의 머리.... 흐린 녹색의 드레스. 드레스가 좀 더 진한 녹색이었으면 더  잘 어울렸을 텐데, 아깝군. 하지만 지금도 엄청나게 예쁜걸? 하가루는 이렇게 평가를 내렸다. 아마사는 꼭 감았던 눈을 뜨고 고개를 들었다. 손이 여전히  바들바들 떨렸지만, 눈을 열고 봐야했다... 그, 나의 운명의 상대. 클로니아 파이오니온 세렌시스. 
아버지가 어릴 적부터 말씀하시던... 그녀는 그를 보았다. 그리고...

세렌시스는 눈앞의 소녀를 보았다. 긴장하고 있는 것 같지만 아름다운 소녀였다. 하지만 여자의 아름다움같은 것은 그에게 큰 영향을 미치지 못한다. 전기구의 빛으로 용담꽃같이 푸르스름하게  보이는 눈을 가지고 황금으로 만든 머리칼을 가진 소녀였지만 그냥 그것뿐이었다. 그냥 그건 아름다운 것이었다. 세렌시스는 그 아름다운 것에게조차 아무런 감정을 못 느끼는 자신이 재밌다고 느꼈다.  그리고 자신을 앞을  가로막을 만큼 뭔가 중요한 일이 이 소녀에게 있는 건가 하여 그녀의 말을  기다리며 서 있었다. 어쨌든 별로 급한 일은 없었던 것이다.

그리고... 아마사는, 단 한마디도 할 수 없었다. 세렌시스가 자신에게 어떤 말을 기대한다는 것을 눈치챘지만,  그를 본 순간  입이 떨어지지 않았던 것이다. 전기구의 흐린 불빛 속에 서 있는 얼음의 왕.... 은발.. 은의 눈... 
맙소사... 빛의 가루... 아마사는 미소짓고  싶었다. 그리고 울고 싶은 기분도 들었다... 어떻게 동시에 이런 기분을 느낄 수 있을까...? 그는 아마사에게 어떤 그리움을 불러 일으켰다.  내가 아주 어릴 적에  난 빛을 사랑했어... 그 황홀한 눈부신  가루들... 내게 쏟아지며  날 축복하던 나의  친구들... 

..그 희귀하고 사랑스러운 존재들...  아마사가 있던 곳은  하루 중의 반이 석양이 지배하는 곳이고 낮은 몹시 짧았다.  그래서 빛은 항시 너무나 쉽게 사라져 버렸다. 하지만 아마사는 언제나  그 환한 빛 가루들을 사랑했다. 희뿌옇게 눈에 어리는 그 아름다운낮의 환영(幻影)... 그 속에 있으면 아마사 자신까지 빛으로 녹아버리는 듯 했다. 그런 녹아 버릴 것 같은 느낌이 들 때면 아마사는,  그래.. 나도 너희들같이 만들어  줘...라고 말하며 눈을 감는다. 빛들이 자신을 어디론가 데려가는 것을 기다리듯이. 

하지만 그 황홀한 빛들은 아마사의 안구 속에선 단지 검게 점멸하며 붉은 잔상만을 만들어 낼뿐이다. 빛은 내 안에  들어오면 언제나 검고 붉게 변하는구나... 아마사는 슬펐다. 하지만 그래도  아마사는 빛을 사랑했다. 자신 안에 가둬 놓을 수 없기에 더욱더 빛을 동경할 수밖에 없었던 것이다. 
하지만 어린 시절의 빛은 아무리 동경해도  자신의 것으로 할 수 없었다. 
그러나, 지금 이라면 어떨까? 그녀는 이  순간 세렌시스를 보고 자신에게 어떤 희망이 있다는 것을 알았다. 빛을  사랑했기에 그녀는 느낄 수 있었던 것이다. 저 길고 아름다운 빛의 머리칼, 머리카락과  똑같은 색의 은빛 눈... 그 빛의 왕이 고요히 아마사를 바라보고 있었다. 

쿵....

세계가..

아마사 안에서...

흐름을 달리 하기 시작했다.... 

세계가 바뀌고 있었다. 변화가 그녀에게 찾아오고 있었다. 피가 새로운 세계로 흐르자, 아마사는 그냥 웃고 말았다. 아버지, 보세요.. 그를 만났어요. 
제 운명의 상대예요. 이 사람이 빛의 가루라는 것을 알았으면, 무서워하지 않았을 텐데... 진작에 이 사람을  찾아갔을 텐데... 아마사는 웃었고, 떨리는 손으로 드레스의 치맛자락을 부여잡았다.  그리고 우아하게 허리를 굽혀 클로니아 파이오니온에게 예를 올렸다.  아버지께서 가르쳐 주신 인사말... 그녀의 운명의 상대를 만나면 하라고 했었다.

"클로니아 파이오니온 세렌시스님, 운명을 바꾸시는 이여... 당신의 이름이 영원하길 바랍니다. 그저, 당신이 지나가는  것을 보고, 당신께 예를 올리고 싶었습니다... 이런 예에 서툴러 오랫동안 당신의 앞을 막은 것을 죄송하게 생각합니다."

세렌시스는 그녀의 인사말을 듣고 빙긋  웃었다. 아까 문지기들의 인사말보다는 마음에 들었다. '운명을  바꾼다.'라... 괜찮군. 그래서  그는 그녀의 인사말을 기억해 두기로 했다. 그녀 자체를 기억해두면 좋을 테지만 그래봤자 별 소용이 없다는 것을 안 것이다. 이런 하급귀족 소녀(후문에 혼자서 앉아있는 것을 보고 그렇게 추측했다.)와 다시 만날 일은 없을 테니까. 
세렌시스는 맘에 드는 인사말을 한 그녀에게 가볍게 고개를  끄덕여 답례했다.

"고맙군. 그대에게도 엘의 축복이 함께 하기를..."

짧지도 길지도 않은 흔한 인사말이었다. 하지만 그 말은 세렌시스가 아마사에게 한 첫말이었다. 아마사는 그 말이 아닌 '그'를 마음속에 각인 시켰다. 세렌시스는 그렇게 그녀의 마음에 각인 됐고, 그리고  그는 그녀를 스쳐 지나갔다. 하가루도 친근하게 이 미인에게 고개를  끄덕이고 지나갔다. 
그들이 은촛대의 복도로 사라져 버리자, 아마사는 몸을  서서히 일으켰다. 
그리고 그 둘의 뒷모습을 보았다. 그래... 저  사람은 내 것이 될 거야. 그를 갖게 된다면 난 스러져버리는 빛이 아니라, 진짜 빛을 갖게 되는 것이다. 그녀는 다시금 기둥사이로 들어가 하늘을 올려다봤다.  그리고 밤하늘에 밝게 빛나는 별들을 보며 행복하게 속삭였다.

"..나의, 빛의 가루..."

아마사는 이렇게 자신의 운명을 받아들였다. 


호호호... 샤일라테는 기분 좋게 웃고 있었다.  반지 두 개에다, 목걸이 하나, 팔지 하나, 라.... 훗.... 짭짤하군..? 게다가 샤일라테는  꽤 괜찮은 남자들과 춤도 출 수 있었다. 기분이 너무 좋다. 흐음..  아버지 말씀대로 연회를 즐겁게 즐겼으니, 이제 슬슬 돌아가 볼까? 루온 루칼라야 일찌감치 만나봤고 더 이상 있다간 자신의 보석들이 없어졌다는 걸 주인들이 눈치 챌 지도 모른다. 훗훗. 돼지 같은  부인네들. 날 너무 원망  말라고. 너희들은 이따위 보석쯤이야 집에 가면  차고 넘치도록 있으니까,  며칠 지나면 뭘 잊었는지 조차 가물가물하게 될 꺼야. 그렇게 생긋 웃은 샤일라테는 부채를 쫙 펴들고 연회장 바깥으로 나왔다.  거의 은촛대의 복도 끝까지 왔다고 생각했는데 어디선가 이죽거리는 목소리가 들렸다.

"몰락귀족인줄 알았더니, 좀도둑이었군. 계급은 정말 하바티온인가?"
헉!! 뭐, 뭐?!! 샤일라테는  소스라치게 놀라 소리가  난 쪽을 쳐다보았다. 
뭐야? 저건 아까 그 돌 같은 루이트잖아?!!!!  저 자식! 나랑 춤 한 번 추고 난 뒤, 내가 계속 다른 남자들하고 지내니까,  어슬렁어슬렁 어디로 사라지더니, 뭐야?!!!! 계속 나만 바라보고 있었던 거야?!! 아유!! 정말 내 이 미모는 남자들로 하여금  눈을 못  떼게 만든다니까!!!(--;) 소매치기하기 힘들어서 원!!! 하지만  일개(?) 루이트의 이죽거림에  기죽을 샤일라테가 아니었다.

"어-머나!! 호호호!! 저를 에스코트 해 주시던 루이트시군요. 그런데, 좀도둑이라니요? 몰락귀족...은 틀린 말씀이 아니군요. 하지만, 너무 심한 말씀이라고 생각하지 않으세요? 그런 말씀을 들으니 가슴이 아프군요."
샤일라테는 가녀린 척 연기를 하며 부채로 얼굴을 가렸다. 하지만 루헬리옷은 거기에 속아넘어가지 않았다.

"반지 두 개에다, 목걸이 하나, 팔지 하나... 틀려?"

헉! 저 자식이!! 이, 이거 만만하게 볼 상대가 아닌데? 샤일라테는 마음을 다 잡았다.

"무, 무슨 소리를 하시는 건지...  전, 반지는 하나만 끼고  왔고, 목걸이를 하긴 했지만, 팔지는 전혀..."

"내 놔."

"저기..."

"지금 내 놓으면 널 데려온 숙모를 봐서라도 용서해주지."
"그러니깐요.."

"끝까지 안 내놓겠다면, 몸수색을  하겠어. 평소라면 그냥  못 본척하겠지만, 이건 가문의 명예가 걸려있는 일이거든. 또 널 에스코트하라는 숙모의 부탁도 있었고... 흥. 설마 이런 계집앨 에스코트하라는  말일 줄은 꿈에도 몰랐지."

샤일라테는 마침내 바닥에다 부채를 팽개쳤다. 이 자식이!!! 근데!!!
"야!! 계집애라니?!! 나도 귀족이야!!"

루헬리옷은 그래도 표정하나 안 변하고 말했다.

"알게 뭐야? 보석이나 내놔. 그나마 네  체면 생각해서 안에서 들추지 않은 걸 다행으로 생각해."

뭐?!! 어쩌구 저째? 내 체면?!! 웃기고 있네!!! 이 샤일라테는 너 따위에게 체면 따위 챙김 받지 않아도 충분히 잘 갖고 다닌다!!! 사람들에게 나이를 물어보니, 21살이라는 것 같던데, 정말 웃기고  있어! 애송이 루이트 주제에!!! 

"찾아봐!!! 몸수색 해 보라구!!!"

샤일라테는 오히려 당당하게 외쳤다. 보아하니, 샤일라테만 내내 지켜보고 있었던 것 같은데, 더 이상 부인하는 것도  헛수고였다. 그렇다면 '배째라'식으로 나가는 게 최고다. 이 자식, 내가 그것들을  어디다 숨겼는지도 알 테니, 이렇게 나가면 지 풀에 꺾이겠지? 흥?!!  몸 수새엑???!!! 그 뻔뻔한 겐트온도 손을 못 댄 곳에 숨겼다!!  너 같은 애송이 루이트가 어떻게 몸수색을.... 그때 루헬리옷의 손이  샤일라테의 가슴부분 깊게  패인 옷자락 사이로 들어갔다 나왔다. 

"꺄아아아아악-----!!!! 꺄아아악-----!!!!"

샤일라테는 질겁을 하여 소리를 질렀다. 그녀의 모든 예상을 뒤덮고 '애송이 루이트 루헬리옷'은 정말로 몸수색을  한 것이다. 하긴 거창하게 '몸수색'까지도 아니다. 그냥 곧바로 물건이  있던 데서 물건을 꺼낸 것뿐이니. 
하지만 루헬리옷은 그런 충격적인 행동을 하고도(쓰는 나도 충격이다... 글쓰다보니 별 걸 다 써야 하네..--;) 태연했다. 그는 방금 꺼낸 에메랄드 팔찌를 샤일라테의 얼굴 앞에서 흔들거렸다. 그녀는 방금 일어난 일이 도저히 믿어지지 않아, 기가 막혀서 서 있었다. 평소의  그녀라면 그런 행동을 한 남자의 뺨을 한 대 갈겨 줬겠지만, 지금은 도통 그런 분위기가 아니었다. 루헬리옷은 정말 침착했던 것이다. 침착한 루헬리옷은  침착하게 말했다.

"팔지 하나."

꺄아아아아아악-----!!!!! 샤일라테는 그의 침착한 말에 거품을 물고 뒤로 넘어가고 싶었다. 뭐, 뭐, 이런 놈이 다 있어!!?!!! 샤일라테는 가슴을 가리고 눈에 눈물마저 고여서 그를 노려봤다.  몸매를 봐서 엘의 시기가 아니네 어쩌네 그래도 샤일라테 자신은 순수한  엘의 시기였다!!! 그, 근데 이 놈이, 이 놈이!!!! 감히 내, 내......!!! 하지만 침착한 루헬리옷은 샤일라테의 새빨개진 얼굴을 보고도 역시나 침착하게 말했다.

"...어떡할래? 나머지는 네가 꺼낼래?"

으윽!!! 이런 애송이한테 이런 수치와 모욕을 당하다니!!! 샤일라테는 너무 분한 나머지 약이 잔뜩 올라 소리 질렀다.

"웃기지마!!! 이 자식아!!! 내가 약 먹었냐?!! 네 녀석 따위 말을 듣게?!!!"
그 소리에 루헬리옷이 혀를 쯧  차고 다시 손을 들었다.  아마 또 보석을 꺼내려는 것 같았다. 

"꺄아아아악--- 이 변태 자식아!! 그만해!!"

얼굴이 더 붉어질 데 없을 때까지 붉어진 샤일라테는 황급히 뒤로 물러서며 소리를 질렀다. 황당한 일이었다. 이런 강적이 있다니!! 맨날 가면만 쓰고 다니는 속이 시커먼 이드넘이나, 음흉한 눈초리로 자신을 보는 겐트온이나, 정신병자 같은 도비온을 넘어서는 진짜 강적이었다!  하루카의 시기 남자들이란 원체 닳고닳아서(?) 이런  저질스러운 짓도 곧잘  저지르지만, 이 놈은 아무리 봐도 엘의 시기다!!! 뭐 이딴 놈이 다 있지?!!!! 엘의 시기 놈이 이렇게 여자 가슴속에 무표정하게 손을 집어넣는단 말야? 이 녀석이야말로 무슨 약이라도 먹었나? 제  정신인가? 저 나이 때는 여자  가슴만 봐도 얼굴이 붉어져야 정상 아닌가? 근데, 이  나쁜 놈은 여자 가슴에 손을 집어넣고도 저 무표정이다!!! 이, 이, 나쁜 자식이!!! 샤일라테가 씩씩대며 무슨 정신병자보는 눈초리로 루헬리옷을 보자 루헬리옷이 그녀의 마음을 읽고 말했다. 

"마인드컨트롤이야. 그러니 순순히 안 내놓으면 그땐 정말 옷을 찢어서라도 가져가겠어. 전투 마인드컨트롤 쯤으로 걸면, 네가  발가벗고 돌아다녀도 눈 하나 깜짝 안 하게 되니까."

윽!! 마인드 컨트롤!!! 그랬었지!!! 루이티온이라는 것들이 인간 같지도  않은 것들이라는 것을 깜빡 잊고 있었다!! 샤일라테는  이를 으드득 갈았다. 
표독스러운 표정이었지만, 얼굴이 시뻘개져 있고, 당황하고 있었기 때문에 평소같은 위력은 발휘하지 못했다. 평소라면  샤일라테의 그 표정에 웬만한 남자들은 모두다 설설기었지만 루헬리옷은 차가운  눈길로 쏘아보기만 했다. 샤일라테는 그의 표정으로 모든 것을 포기했다. 으윽!!! 분해!!! 정말 더러워!!! 오늘은 왜 하루종일  이 모양이야!! 샤일라테는  뒤로 돌아서서, 슬쩍한 보석들을 꺼내 루헬리옷에게 팍 던졌다.

"잘 먹고 잘 살아라!! 그깟 보석같고 남의 ...에 손을 대?!!!!!"
루헬리옷은 그것을 주워들며 코웃음쳤다.

"흥. 정말 괜찮은 종속주를 찾고  싶거든 이런 버릇부터 고쳐.  이런 버릇 갖고 있는 여자는 아무리 신분이 높고, 예뻐도, 정 떨어져."
너한테 종속주 해 달라는 소리 안 할 테니 걱정  말아라!!! 씩씩대면서 그렇게 말하려고 입을 여는데 어디선가 익숙한 목소리가 들렸다.

"언니!!! 샤일라테 언니!!! 거기 있는 거 언니지?"

윽! 저 멍청한 목소리는!!! 샤일라테의  얼굴이 심하게 일그러지는데 그걸 보고 루헬리옷이 피식 웃었다.
"샤일라테? 역시 하바티온 계급은 아니었군. 일루티..."
하지만 루헬리옷은 그 말을 끝까지 끝마치지 못했다. 고개를 돌리고 그들에게 뛰어오는 소녀를 봤던 것이다. 아마사는 기둥 사이에 있다가 샤일라테의 목소리가 들리자 여기까지 들어왔는데,  샤일라테의 모습을 보자 기쁜 목소리로 그녀의 이름을 부르며 뛰어오고 있었다. 

루헬리옷은...맨 처음 아마사를 봤을 때, 시야가 좀 흐릿한 게 아닌가 생각하고 고개를 흔들었다. 그러자 차츰 모든  것이 어둠 속으로 사라지며 단 한 명만이 눈으로 들어왔다. 황금의  소녀...? 그녀의 첫인상은 그랬다. 황금으로 사람이 만들어 질 수 있나? 이상한 일이었다. 하지만 분명, 그녀는 황금으로 만들어졌다, 저 황금색의 실루엣... 그리고!!! 루헬리옷은 숨을 들이마셨다. 갑자기 벼락과도 같은  충격이 찾아든 것이다. 그는  눈을 크게 뜨고 자신의 가슴에 손을 댔다. 이 저릿한 충격...!!! 그래... 아무리 캄캄한 밤중이라도, 아무리 짙은 어둠  속이라도 난, 그녀의 존재를  눈치챘을 거다.. 이런 충격이라니..! 게다가... 마인드컨트롤,  나의 마인드 컨트롤이 깨져나가고 있어...! 그의 가슴속에서는 이제  부드럽고도 애달픈. 심장 박동과도 같은 새로운 박동이 시작되고 있었다. 맙.소.사...!! 루헬리옷은 그때서야 '영혼의 공명'이라는 것이 어떤  것인지 알았다. 그리고 루파르테가 스온 레이서스에 대하여 왜 그렇게 흥분했었지도  알 수 있었다. 그는 그럴 수밖에 없었던 것이다. '영혼의 공명'은 자신의 의지를 넘어선 것이니까...!
하지만!!! 하지만, 어떻게 이런  일이!!! 저 소녀는 왕족도  아닌데, 어떻게 이렇게 내게 강력한 '영혼의 공명'을 느끼게 할 수 있지?루헬리옷은 믿을 수가 없었다. 저 강력한 존재감... 루헬리옷은 그  소녀의 존재감에 오히려 뒤로 물러서야 했다. 마음으론 앞으로 나가고 싶었는데.. 그녀를 좀 더 자세히 보고 싶었는데..! 정말... 믿어지지 않았다.  평생을 그냥 마인드 컨트롤 속에서 살게 될 줄 알았었다...!!

샤일라테는 인상을 쓰고 아마사를 보고 있었다. 계집애가,  갈려고 하니까 들어와서 느닷없이 '샤일라테 언니'라니...! 공식적인 자리에선 '하롯테'라고 하라니깐!! 하여간 저 무신경은!! 쟤 때문에  이 웃기는 루이트가 날 일루티온 계급으로 알았잖아!!! 샤일라테는 인상을 구기며 조금은 걱정스런 마음으로 루헬리옷을 보았다. 자신은 분명한 하바티온 계급인 것이다. 이 사람에게 오해받는 것은 싫다. 그런 생각을 하며 루헬리옷을 보는데 샤일라테는 루헬리옷에게서 전혀 상상도 할 수 없던 표정을 보았다. 

{?}

그의 무표정은 깨졌다. 대신 그의  얼굴 가득 드러난 표정은 '갈망(渴望)'. 
그건 자연 그대로의 순수한 '갈망'이었다. 왜 갑자기 저런 표정을 짓는 거지? 샤일라테는 놀란 눈으로 그의 눈초리를  쫓았다. 그리고 거기에 있는 것, 그의 그 눈길, 믿을 수 없다는 그 '갈망'의 눈길이 있는 곳은 바로 '아마사', 그녀가 그리도  싫어하는 그녀의 여동생  아마사가 있는 곳이었다. 
'아마사!!' 샤일라테는 그녀의  여동생 이름을 조그맣게  부르짖었다. 아마사!! ...아마사는, 언제나 그랬다. 그 미소  하나만으로 주변의 모든 관심과 사랑을 받았다. 샤일라테가 아무리 노력해도 가질 수 없는 것들을 언제나 그녀는 손쉽게 획득했었다.... 샤일라테는 주먹을  꽉 쥐었다. 그리고 떨리는 입술을 감추기 위해 이를 악물었다. '아마사-!!'



루드랫은 밤바람도 쐴 겸 자이온의 거리를 걸어 숙소로 돌아가고 있었다. 
내일의 경기를 위하여 파티  중간쯤에 연회장을 나온 것이다.  연회는 첫 
번째 왓취(Watch;경(更); 첫 번째  왓취는 오후 6시-9시정도; 고대로마에
서 야간경비에 나가는 4교대 시간의 단위 중 첫 번째 시간...이랍니당. ^^)
에 시작했다. 지금은 두 번째 왓취(오후 9시-12시정도)의 중반 정도로 돌
아가기엔 좀 이른 시간이지만 내일의 경기를 위해 오래 있을 수 없는 것
이다. 
체력 회복을 도와줄 힐러들이 많은 루이트야 더 연회를 즐겨도  되겠지만 
힐러가 다섯밖에 안 돼는 루드랫은 숙소로 돌아가 쉬기로 결심하고  그냥 
연회장을 나왔다. 토너먼트 마지막 주가  되자, 아무 이름 없는  루이트인 
루드랫도 연회에 참가하게 되어 처음으로 즐거운  시간을 가졌지만, 그렇
다고 그런 연회에 취해 목적을 잃으면 안 되는 것이다. 만나보고 싶던 사
람도 보았고.... 자신의 이모와 사촌에게 기분 좋은 복수(?)도 했다. 루드랫
은 길을 걷다 말고 고개를  돌려 멀리 가로수들 사이로 보이는  연회장의 
둥근 지붕을 보았다. 
그리고 그는 피식 웃었다. 파르테.... 매일 자신한테 깨지고 울던 네 달 어
린 사촌. 루드랫과 레이서스가 함께 있는 것을 보고 루파르테는 루드랫을 
계속 잡아먹을 듯 노려보고 있었다. 하도 노려보고 있어서 루드랫 자신이 
입고 있는 단출한 가죽갑옷이 불타버리지나  않을까 생각했는데 그 순간 
마침 루온 루칼라가 나타났었다.
루드랫은 루파르테가 자신의 어머니에게 무언가를 하소연하는 모습과  루
칼라가 그를 달래는 모습을 냉랭한  눈으로 보았었다. 어렸을 때,  믿었던 
이모가 자신을 버렸다는 것을 안 순간 하늘이  무너지는 것 같았다. 하지
만 그로부터 6년이 흘렀고... 이제, 그들에게 '배신감'이라든지  '증오'를 느
낄 가치마저 못 느낀다. 
루드랫.. 그에겐 사실 많은 엘의 은총이 있었다. 그의 성장기가 '원한'이라
는 감정으로 철저히 파괴됐을지도 모르는 순간,  그는 에일더크라는 위대
한 현자를 만날 수  있었다. 에일더크로 인해 루드랫은  인생을 관조하는 
법, 그러니까 좀더 냉정하게 보는 법을 배웠다.  매일 밤, 눈물 흘렸던 어
린 그에게 에일더크는 정신의 지주가 되어 주었고  '신경 쓸 가치도 없는 
인간' 때문에 인생을 '증오'라는 감정으로 낭비해서는 안 된다는  것, 그리
고 '소중히 해야할 인간'을 위하여  어떻게 성장해야 하는 가에  대해서도 
그는 가르쳐 주었다. 
에일더크, 그는 '현자(賢者)'였다. 때문에 그는 '증오'라는 에너지가  인간
을 움직이는 강력한 원동력이 될 수 있지만 또한 한 인간을 철저히 망가
뜨리고 황폐화시킬 수 있는 가장 무서운 힘이라는 것도 알고 있었다. 
그는 말했었다. 인생에 있어 시련이나 고난은 결코 한 인간을 망칠 수 없
다고... 결국 인간을 궁극적으로 망치는 것은  시련이나 고난을 대하는 그 
사람 스스로의 태도, 바로 자기 자신이라고 말했었다. 
[드랫.. 네 이모는 널 망치지  못한다. 넌 분명 나쁜 일을  겪었지만, 결국 
널 망칠 것은 네 이모가 아냐. 이모에 대한  네 증오가 너 자신을 망치게 
될 거다.
그들이 널 미워한 게 네 탓이라면, 넌 네 잘못을 먼저 고치도록 해라.
그러나 그들이 그들의 악함으로그리하는 것이라면, 그들을 용서해라!
그렇게 하지 않고, 미워하는 사람들에게로 너의 얼굴을 향하면, 넌 그들을 
닮을 것이다. 그리고 넌 그들의 일원이 될 것이다. 그러니 네가 그들을 미
워할 수 있겠는가? 그들은 바로 너 자신이다!
하지만, 너의 용서가 입술에서  흘러나오는 그 순간 그것은  엘의 정의가 
되어 인간이 생각해 낼 수 있는 이상의 가장 잔인하며 가장 철저한 방법
으로 너의 적을 파괴하고 너의 적을 부숴뜨릴 것이다.
엘은 너 자신보다 더 철저히, 그들을 심판하실 것이다. 그 순간이 더디 찾
아온다고 해도.. 그래서 그것은 더 무섭고, 철저하며.. 이것이 인간이 가장 
깨닫기 어려운 진리이다. 그러나 넌 알게 될 것이다. 엘의 복수의 철창(鐵
槍)이 네 원수를 꿰뚫는 날에, 이것이 참으로 진리라는 것을.]

좋은 말이다. 하지만 실천하기 어렵고 어찌 보면 아예 이해가 안 가는 말
들이었다. 사실, 솔직히 말하면 루드랫은 그의 이런 말들을 아직도 받아들
일 수 없었다. 가끔 그는 13살 무렵의 일을 생각하고... 그럼 피가 끓는다. 
그의 정의로서는 도저히 용서할 수 없는  인간들... 용서할 수 없다! 도저
히 용서할 수 없다... 하지만 에일더크는 단호했고, 엄격했다. 루드랫이 그
들에 대한 증오를 놓기를 바랬었다. 
그러나 어떡하면 좋을지...용서란 너무 힘든 것이었다. 그래서 루드랫은 번
민했고... 그러다가 어느 순간 문득 깨달았다. 이모와 그의 사촌은  루드랫
이 그들을 증오하건 말건,  잘 살고 있을 것이다.  아니, 아예 루드랫이란 
존재 자체를 잊어버렸을 것이다. 이건 불공평하다. 에일더크의 말이  옳고 
그름을 떠나서 루드랫은 자기자신이 이렇게 지속적으로 그들을  증오하는 
것이 어찌 보면 우습다고  생각했다. 에일더크의 말대로 왜  자신이 그런 
'가치 없는 인간들을 위해' '증오'같은 에너지가 많이 드는 감정을 품고 있
어야 하는지, 자존심조차 상했다. 게다가 루이트로서 수련을 쌓는데도  증
오란 감정은 상당한 방해가 됐다. 증오가 떠오를 때마다 묘하게도 그것은 
자기 자신에 대한 비하감으로 번져서 삶에 대한 의욕을 뺏어가  괴로웠던 
것이다. 이런 것이 계속 된다면, 그의 꿈마저 망가지게 될 게 분명했다.
그래서 결국 루드랫은 그들을 잊어버리기로 했다.  그는 루이티온 계급이
었다. 마인드컨트롤을 익힌 순간부터 '무관심'을 익혔다. 용서할 수 없다면 
잊으면 돼는 것이다. 증오도 사랑도 할  수 없다면 잊는 게 낫다.  이것은 
에일더크의 너무나 어려운 복수 방식도 아니었고,  자기 스스로를 증오로 
물들이는 방법도 아니었다. 이것은 루드랫 나름대로의 '복수'였다. 
루이티온 계급 특유의 '무관심'에 눈 뜬 그 순간부터 루드랫은 그것을  자
신의 복수에 이용했고, 이제  루드랫에겐 소중한 몇몇 사람  외엔 모조리 
관심 밖이었다. 지금 이 순간 그에게 있어 소중한 사람은 한정되어 있다.
에일더크.. 그는 소중한 사람이었지만죽었다. '드랫'이라는 이름을 지어준 
에일더크... 이해 못할 말들을  하는 사람이었지만, 그는 자신을  아들처럼 
아껴주었다. 그것은 인정해야 한다. 그가 마지막 숨을 거두며 드랫에게 루
온 루데번을 찾아가도록 했을 때, 그때서야 그는 '드랫'이 '내 아들'이라는 
고대어 '드라 시온'에서 따온 단어라고 고백했다.  그러니 사실 그는 내내 
루드랫을 자신의 아들로 부르고 있었던 것이다.
루이티온 계급인 그를 일루티온 계급인 자신이,  아들이라 불러 미안했다
며 사과했었는데, 루드랫은 전혀 화가  나지 않았다. 그의 소중한  사람이 
죽는 순간이었다. 너무 슬펐고, 너무  슬픈 나머지 마인드 컨트롤을  걸고 
있었다. 슬픔을 잊을 수 있도록... 화도 나지  않고 슬픔도 느끼지 않았다. 
하지만 루드랫의 슬픔이 대신 에일더크에게로 옮겨간 듯 에일더크는 그런 
그를 슬픈 눈으로 봤었다. 왜인진  모르겠지만... 그는 길고 긴 한숨을  쉰 
뒤 루드랫의 은빛 머리칼에 손을 얹고 말했었다.
[드랫... 아니, 루온 루사트님... 당신은  언젠가 선택할 때가 옵니다. '무관
심'을 벗어나... 사랑할 것인지...  증오할 것인지... 선택해야  할 때가... 그 
때가 올 때까지 '무관심'이 당신을 망치지 않길 바라며... 그리고,  그 때에 
올바른 선택을 할 수 있기를 바라며... 당신을축복합니다. 엘께서  당신과 
함께 하시기를...]
지금도... 가끔.. 그를 생각하면 가슴이 아프다..  그는 끝까지 이해하지 못 
할 사람이었지만, 그래도 그에게 소중한 사람이었다. 그의 약혼녀  루사벨
라와... 그리고, 그의... 
루드랫은 고개를 흔들었다. 꼭... 꼭, 토너먼트에서 우승하자. 최고의  혈통
은 최고의 루이트라는 표식이다. 그의 아버지는  옛날 토너먼트의 우승자
였고... 그의 어머니는 힐라토의 프레미어 루이트,  제 1 계승자였다. 그는 
최고의 혈통을 가졌다. 그리고 에일더크에게 배운 무술들... 맨 처음에그
것을 배우는 것을 부끄럽게 여겼고, 지금도 조금 그렇지만... 토너먼트  초
반, 자의든 타의든 되도록 무술만 사용했을 때, 그는 뭔가를 깨달았다. 루
드랫은 자신감 있는 미소를 지었다.
그래. 꼭 우승하자. 더 이상 '경쟁자의 배척' 따위엔 안 당한다. 만약 '경쟁
자의 배척'이 일어난다면, 그건 루드랫  자신이 루온 루칼라와 그의  사촌 
파르테를 향한 것이 될 것이다. 그리고 스온 레이서스... 스온  레이서스는 
어머니인 힐라토 헤르가스와 아버지인 카이러스 사이너스가 없는데도  연
회장에 나와 있었다. 하지만 보통이라면 아무리 스아디온이라고 하더라도 
보호자 없이 미성년인 아이가 연회에 나올 수는 없게되어 있다. 
하지만, 레이서스는 다음대의 힐라토 파이오니온이고 그러한 스스로의 자
격만으로도 왕족들과 최고 귀족들의 연회에 참석하러 나올 수 있는 것 같
았다. 그래도 혼자만 나오기 뭐하니까 어머니의  루이트인 루온 루칼라의 
보살핌 아래 나와 있는 거라고 말했다.하지만 그는 루온 루칼라나,  루온 
루파르테와는 어울리지 않고 시종일관 루드랫 옆에 딱 붙어 서서  루드랫
하고만 이야기를 나누었다. 화제는 대부분 레이서스  자신이 다니는 루세
에서 있었던 일과 루세에서 루이티온 놀이를  하던 일... 그리고 몬스터에 
관한 것들이었다. 레이서스는 밝고 맑은 음성으로  즐거운 듯 이야기했었
다. 
그 귀엽고 총명한 스아디온... 루드랫은 한숨을 쉬었다. 그는 스온  레이서
스가 자기를 좋아한다는 것을 알고 있었다. 자만이 아니다. 스온 레이서스
가 자신을 좋아한다는 것은 객관적인 사실이었다.  스온 레이서스의 눈빛
이 무엇을 의미하는 모른다고 하면 그건 거짓말이다. 하지만 그의 마음을 
받아 줄 순 없었다.  스온 레이서스를 맨 처음  만났으면좋았을 것이다.. 
그럼 그의 마음을 받아 줄 수 있었을 텐데...  하지만 이미 과거로 돌아간 
일을 '이랬었으면 좋았을 텐데'라고 말해봤자 도움되거나 변하는 것은  없
다. 그저 현실에 충실해야 할 뿐.
하지만 오늘 루드랫은 '현실'에 충실하지 못하고 '과거'에 대한  화풀이 비
슷한 것을 하고 말았다.  철저히 무시하겠다고 결심했는데... 그의 이모와 
사촌을 보자 갑자기 불쑥 심술궂은 마음이 들어간 것이다. 그래서 루드랫
은 루온 루칼라와 파르테를 놀려주고 싶어서 일부러 더 스온  레이서스에
게 보란 듯 친절히 대했다.그리고 그런 루드랫의 생각을 모르는 스온 레
이서스는 루드랫의 태도를 보고 루드랫에 대한 믿음이 더욱더 쌓인 것 같
았다. 하지만 루온 루칼라와 파르테의 화난 표정을 충분히 감상한 뒤,  루
드랫은 희미한 양심의 가책을 느꼈다. 완전히 루드랫에게 반한 듯한 레이
서스의 눈빛을 봤을 때에야  '아차' 한 것이다.  자신의 '자그마한' 복수를 
위해 이런 사랑스런 왕족을 이용하다니... 루드랫은 걸으며 눈을 찌푸리고 
골똘히 생각했다.
[그래. 정말 잘못한 거야. 그러니, 앞으로는 되도록... 스온 레이서스님에게 
가까이 가지말아야겠군.]
그의 애정에 답하지 못하고, 답할 생각도 없다. 그렇다면 루드랫의 의도는 
아니었지만 필경 레이서스에게 상처를 주게 될 것이고... 그건 안 된다. 레
이서스, 그 본인을 위해서라도 앞으로는 그를  피해야겠다고 마음먹는 루
드랫이었다.



"카이러스님, 오셨습니까?"

카이러스 파이오니온 사이너스의 개인 루이트 루온 루바인은 그가 온  다는 소식에 연회에도 참석하지 않고 엘의 황금광장, 카이러스 게이트 앞에서 기다리고 있었다. 주위엔 루온 루바인 외에도 사이너스를 호위하기 위한 20여명 정도의 시종들이 늘어서 있었다.  사이너스는 수행시종장을 데리고 말을 탄 채 회색  빛의 짙은 구름이 몰아치는 카이러스  게이트에서 나온 뒤, 자신의 개인 루이트 루바인이 그렇게  인사를 하자 가볍게 고개를 끄덕였다.

"자네에 관한 보고는 들었어. 오늘까지도 탈락하지 않고 남았다면서?"
루바인은 빙긋 웃으며 고개를 숙였다.
"네. 카이러스님 덕분에."

사이너스는 그의 말에 고개를  끄떡인 뒤 말에서 내렸다.  그리고 여전히 고개를 숙이고 있는 루바인에게 다가가 나즉한 목소리로 말했다.
"어때, 루바인, 내가 말한 것은 찾아보았나?"

고개를 숙이고 있던 루바인의 얼굴에 잠시 당혹스러운 표정이 스쳐지나갔다. 그것은 앞으로 거짓말을 해야 할 자의 당혹감 이었다.

"...못 찾았습니다. 아무에게도 눈치 못 채이게 심복에게 시켰지만 역시 그런 것에 대한 글은..."

"말도 안돼!!"
사이너스가 갑자기 소리쳤다.

"자이온의 엘야시온 도서관은 인류 역사가 시작된 이래로  전수되었던 모든 역사와 지식을 담고 있는 보고(寶庫)야!  그런데 그런 것에 대한 글이 없을 리가 만무...!!!"

"카, 카이러스님, 주위 사람들이.."

루바인이 난처한 말투로 사이너스의 말을 제지하자, 사이너스는 마지못해 입을 다물었다. 훈련이 잘 된 주위 시종들의  표정은 두 사람의 대화에도 별다른 표정이 없었지만, 과연 그들의 마음까지 그러할  지는 알 수 없었다. 사람의 마음까지 훈련시키기란 매우 어려운 일이니까, 사이너스와  루바인이 나누는 말들을 마음에다 다양한 표정을 지으며 호기심 있게  듣고 있을 수도 있다. 그건 곤란하다. 사이너스는 무뚝뚝하게 말했다.

"..루바인, 마차에 타게."

사이너스의 그 말에 주위 모든 사람들의 눈이 휘둥그래졌다. 심지어 훈련이 잘된 시종들의 얼굴마저 얼굴에 놀라움을 가득 담았다. 왜냐하면 그들 주위에 마차라고는 단 한 대 뿐이기 때문이다.  바로 카이러스 왕가의 마차, 화려한 소용돌이 무늬로서 바람의 문양을 깎고  흐린 회색과 진한 회색으로 채색된 6두 마차였다. 그 마차엔 왕족 외의  사람이 타는 것은 당연히 금지되어있다. 게다가  마차 자체가 파이오니온의  상징이므로 같은 왕족이라도 파이오니온의 허락 없이 타는 것은 안  된다. 허락도 없이 무단으로 이용했을 시에는 반역을 하겠다는  말과 똑같은 것으로 간주되어 상황에 따라 사형까지 가는 엄벌을 받게 되는  것이다. 해서 루바인은 당황한 목소리로 말했다. 

"카, 카이러스님? 마, 마차에 타라니, 왕가의 마차에 타란 말씀이십니까?"
사이너스가 마차로 다가가며 말했다.
"그럼, 이 주위에 마차라고 불릴만한 다른 것이 또 있나?"
그때, 한참 놀란 표정을 짓고 있던 사이너스의  수행 시종장이 인상을 잔뜩 쓰며 말했다.
"카, 카이러스님. 아무리 개인 루이트시라지만. 왕가의 마차는, 오직, 왕족만이..."

"됐어."
사이너스는 손을 들어 수행  시종장의 말을 제지한 뒤  마차에 올라탔다. 
그리고마차의 문을 열어놓은 채 루바인을 바라보며 말했다.

"루바인! 괜찮으니, 타."

수행시종장은 무시당했지만, 거기에 굴하지  않고 다시 한 번  더 반대의 말을 했다.

"카이러스님!! 루온 루바인님께 반역죄를  적용시키실 생각입니까? 이 마차는 오직, 파이오니온과 왕가의 사람만이...!!!!"

사이너스의 날카로운 눈이 수행시종장에게 향했다.
"시끄러워!! 하온 하인트!!! 오직 왕가의  사람만 탄다고? 그런 건 개한테나 줘! 내가 이 마차에 탔던 순간 그런 것들은 모두다 깨진 거야!"
사이너스의 이 말에 주위 모든 사람들의 몸이  움찔했다. 모두들 그의 말이 무슨 의미인지 잘 알고 있었던 것이다. 루이티온 계급이었던 파이오니온... 어이가 없는 일이다. 그들이 별로 안  좋은 추억을 되씹는데, 사이너스가 그런 그들을 보며 비웃듯이 계속 말했다.

"게다가, 저 루바인이 날 배신하고 반역을 한다고?!! 웃기는 소리 좀 작작하게! 하인트!! 루이티온 계급이 영혼의 공명을 느끼는 상대를 배신했다는 말은 세 살 먹은 어린애한테도 안 통하는 헛소리야! 루바인! 명령이다! 마차에 타! 그리고, 하인트! 마차 문 닫고 마차나 출발시켜!"
하온 하인트는 일루티온 계급에게나 할 수 있는 험악한 말로 명령을 받은 데 기분 나쁜 표정을 지었다. 하지만 끝까지  사이너스의 말에 반대할 용기는 없었기에 그냥 입을 다물어 버렸다. 

루바인 같은 경우는 사이너스의 절대적인 믿음에  감동도 했지만, 그보다는 사이너스의 뼈 있는 말에 더 마음이  초조했다. '내'가 이 마차에 탔던 순간이라니.... 사이너스님이 이 마차에  탔던 순간이 도대체 어쨌단  말인가? 그리고 저 건방진 시종 녀석들과 하온 하인트의 표정엔 어떻게 저런 경멸이 서릴 수가 있는 거지? 감히  나의 주인에게? 루바인은 결국 마차에 타기로 했다. 엄청난 관례를  깨야 하는 일이라, 망설여지는  일이기는 했지만 여기서 더 이상 저런 녀석들의 불손한 눈초리에 주인을  내버려두긴 싫었던 것이다. 그의 주인은 자신의 명령이  시행되지 않으면 이 자리에서 꼼짝도 하지 않을 것이다. 해서 루바인은  몹시 긴장한 표정으로 마차에 올랐고, 사이너스는 자신의 명령에 충실한  루바인을 만족하게 바라봤다. 주위의 눈길이야 어찌 되었든.

하인트는 기가 막힌다는 표정을 얼굴에서 끝내  지우지 못했지만, 일단은 카이러스의 주인과 그의 루이트가 탄 마차의 문을 언제나 그랬듯이  익숙한 솜씨로 닫았다. 그 수행시종장은 시야에서 두 사람이 사라져버리자, 이래서 정통왕족이 아닌 자는 안 된다는 둥  조그맣게 투덜거렸다. 물론 아무에게도 안 들리게. 이런  말이 카이러스나, 그의  루이트에게 들렸으면, 카이러스는 몰라도 적어도 저 루바인의 손에 죽음을 면치 못했을 것이다. 

저번 회의 토너먼트 우승자인 루바인이었으니, 표적이  된다면 확실한 죽음을 선사 받게 될 것이다. 그것을 생각하자 갑자기 몸이 오싹해져서,  하인트는 자신도 모르게 뱉은 불평이 그의 주위  공기에 떠 있기라도 하듯, 손으로 휘적휘적 저어버렸다. 자신은 그냥 맡겨진  일에만 충성하면 되는 것이다. 지금의 주인이 정통왕족이든,  아니든... 무슨 상관이랴.  목숨보다 중요한 것은 없는 것이다. 이렇게 생각한 그는 마차 뒤에 가서 섰다. 그리고 명령을 내렸다.

"스피릿 중의 스피릿- 바람의 카이러스, 카이러스  파이오니온이 타신 마차가 출발한다-! 행선지는 엘야시온 대궁전으로-!"

마차가 흔들리고 이윽고 출발했다. 출발시의 흔들림은  마차가 제 속도를 냄에 따라, 단조로우면서도 리드미컬한 움직임으로 바뀌었다. 그리고 사이너스는 마차가 시가지로 들어서는 것을 볼 때까지도 조용히 있었다. 구석에 있는 비단으로 만든 팔걸이에 몸을 기대고  있었는데, 매우 피곤해 보이는 얼굴이었다.

루바인은 생전처음 타보는 왕가의 마차 안에서 심한 불편을 느끼고  있었다. 마차 안은 호화롭게 꾸며져 있었는데, 솜씨 좋은 베르노크의 장인들이 조각한, 바람을 상징하는 양각의 문양들이 황홀하게  벽을 장식하고 있었다. 웬만한 사람들이라면 마차에  탄 순간 감탄을 연발하며  내부 장식을 감상하기 여념이 없었겠지만, 루바인은 왕가의 마차에  주인과 마주 앉아 있다는 것에 더 신경이 쓰여  엉거주춤한 포즈로 앉아 있을 수밖에  없었다. 게다가 사이너스가 앞으로 말할 내용을 어느  정도 짐작하고 있는 루바인은 목이 좀 타는 것을 느꼈다. 그는 얼굴을 찌푸린 뒤 목을 쓰다듬으며 자신의 주인처럼 유리를  통해 거리를 내다보았다. 마차  바로 옆에서 시종들이 말을 타고 자신의  애마를 끌고 달리는 게  보였다. 반들반들한 갈색의 몸체... 루바인이 자신의 말을 멍하니 바라보는데, 갑자기 사이너스가 말을 꺼냈다.

"...자, 이제 말해봐. 루바인. 정말인가? 정말, 아피네스가 삶을 얻을 수 있는 방법에 대해 쓰여진 책이 없었단 말인가?"

마차 안의 조용함을 깨는 음성에, 루바인의 마음이 흐트러졌다.  루바인은 바싹 긴장을 해서 한 호흡정도 쉬며 말과, 목소리를 골랐다. 제대로  목소리가 나오길 빌 뿐이다.

"...네. 없었습니다."
괜찮군. 루바인은 조금 안심했다. 메마른 목소리이긴 하지만, 적어도 진실을 숨기는데 대한 떨림은 잘 숨기고 있었다.

"...엘야시온 도서관에 있는 지식의 보존자들의 눈을 속이느라, 드러내놓고 조사를 하진 못했지만, 확실합니다. 아피네스 공주님을 살릴 길이란  없었습니다. 역사 이래로, 아피네스 공주님과  같은 경우는 한 명도  성인식을 넘긴 적이 없었습니다."

그 메마른, 메마른 것보다 더 잔인한, 슬픔의 말을 듣는 사이너스의  눈은 여전히 시가지를 내려다보고 있었다. 아무런 움직임도 없었지만, 비단  팔걸이를 쥔 손의 뼈마디가 하얗게 되어 있는 것을 보아, 마음에 고통을 느끼고 있다는 것을 알 수 있었다. 그리고 그런 외형을 보지 않더라도 루바인은 사이너스의 마음을 알 수 있었다. 슬프고  고독한 마음, 죄책감... 루바인은 입술을 꽉 깨물었다. 왜,  주인은 아직까지도 과거의 일들에  대해 죄책감을 느끼고 있는가? 주인은 정당했고, 그럴 수밖에 없었다. 더  이상 주인이 이런 감정에 시달리도록 둘 수는 없었다. 그렇기에 자신의 거짓말은 필요한 것들이다. 힐라토 헤르가스님의 말씀대로, 주인에겐 새로운  미래, 새로운 관계가 필요하다. 사이너스의 마음이 지금 이 순간 찢어질  듯 하더라도, 시간이 지나면 괜찮아 질 것이다.  루바인은 그렇게 믿었다. 그는 사이너스의 가슴에서 흐르는 회한을 보면서도 그렇게 생각한 것이다.

그리고 사이너스는 떨리는 손을 들어, 벽에다 댔다. 그 위에다 이마를  기댄 그는 딸의 이름을 불렀다. 아피네스, 나의 달리타... 널 잃고도 내가 살 수 있을까... 

주인의 그러한 모습을 루바인은 그저 묵묵히 지켜보기만 했다.


"헤에- 아버지가 돌아 오셨다고?"

"네, 스온 레이서스님. 방금 시종 중 한 사람이 소식을 전해왔습니다."
루칼라가 그렇게 말하자 레이서스는 고개를 끄덕였다. 
"어머니께서 오늘 아버지가 오신다고 하셨는데, 정말이군. 그럼 돌아가자. 
루온 루칼라."

어차피 연회에는 더 이상 미련이 없다. 토너먼트 마지막 째 주가 되어, 아무 이름도 없고, 가문의  빽도 없는 루드랫까지 연회에  참석하게 된다는 소식을 듣자, 어머니께 졸라서 연회에 참석한다고 한 것이다. 어머니 헤르가스는 예전부터 연회에 염증을 느끼고 있었고(카이러스 사이너스가 무슨 일로 본 세계로 돌아갔냐고 물어보는 사람들의 질문이 그런 염증을  느끼게 하는 데 제일 큰 몫을 차지했을 것이다.) 마침,  오늘 남편이 자이온으로 온다는 핑계를 대어 연회에 불참한 것이다. 

하지만 자신이 불참한다고 하여, 레이서스에게마저 왕족들과  사귈 수 있는 기회를 박탈한다는 것은 옳지 못한 일이라는 판단 아래 헤르가스는 레이서스에게는 연회에 참석하도록 허락했다. 그리고 레이서스는 뜻하던 대로 루드랫을 만났고, 그에게 있어 오늘의 연회는 대성공이었다. 게다가 아버지까지 오셨다니, 정말 즐거웠다.  아버지 사이너스는 다른  사람들에겐 좀 무뚝뚝했지만 레이서스에게만은 상냥하고  부드러웠다. 그래서 레이서스는 그런 아버지가 정말로  좋았다. 오늘은 좋아하는 사람들을  많이 볼 수 있는 날이다. 레이서스는 기분 좋게 웃었다. 그때 칼리스나, 칼리안 파이오니온 에그리스의 딸이 물었다.

"레이, 너 정말 지금 돌아 갈거니?"

레이서스는 칼리스나를 힐끗 보았다. 레이서스가 루드랫과  붙어 있을 때에도 계속 레이서스의 주위를 서성였는데, 루드랫이  떠나 버리자 그에게 와서 이러니 저러니 조잘대고 있던  그녀였다. 여자 애들이 하는  말이야, 누가 누구랑 절교를 선언했네, 그러다가 다시 화해했네, 루세의 정원 구석에 분홍색의 유도화가 잔뜩 피었는데, 너무 좋았네, 이번에 어머니가 네르세바산 비단으로 드레스를 만들어 준다네, 뭐  이런 시시껄렁하고 흥미가 전혀 일지 않는 소리들뿐이다.  (솔직히, 레이서스로서는 여자 애들이  잘 떠드는 주위 사람들의 가십이나, 꽃 타령,  옷 타령은 전-혀 취미에 맞지 않았다. 그로선 남자애들과 엉켜서, 몬스터를  쳐부수는 루이티온 놀이나, 몬스터 도감을 읽는 게 더 좋았던 것이다.)

그래서 레이서스는 칼리스나와 이야기를 나누면  피곤하기만 하고(도무지 이해할 수가 없으니까.) 시끄럽기만 하고(너무 쉴 새없이  떠드니까) 황당하기만 했다.(기분이 팥죽 끓듯 잘도 바뀌어  도대체 종잡을 수가 없었으니까) 피곤하고 시끄럽고 황당했던 레이서스는 그러므로 아무  마음의 갈등도 없이 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

"아버지를 뵈러 가야해. 그럼, 나중에 보자 칼리스."
 
레이서스는 단호하게 돌아섰고,  때문에 칼리스나의 아쉬운  얼굴을 보지 못했다. 루칼라는 칼리스나의 아쉬워하는 얼굴을 못 본 척 하며 칼리스나에게 간단한 예를 올리고 레이서스의 뒤를  쫓았다. 루파르테는 일치감치 숙소로 돌려 보내놨다. 지금 레이서스와 맞부딪쳐 봤자, 서로  서먹서먹할 뿐이란 루칼라의 판단이었던 것이다. 루파르테는 돌아가라는 루칼라의 말에 싫다고 거절했지만, 루칼라가 다 알아서 해  주겠다는 말에 돌아갈 수밖에 없었다. 그리고 루칼라는 아들과의 약속을  지키기로 단단히 마음먹은 상태였다. 

칼리스나는 루온 루칼라와  멀어지는 레이서스의 뒷모습을  보며, 갑자기 자신의 방이 그리워졌다. 원래  거처는 루세이지만, 토너먼트가  시작되고 나서 방학이 시작됐고, 그와  동시에 거처를 왕족들이 묵는  엘야시온 대 궁전으로 옮겼다. 오랜만에어머니, 아버지와 함께 있게 해주려는  루세의 배려였다. 그건 레이서스도  마찬가지라 아마 지금  레이서스는 엘야시온 대 궁전, 힐라토 소궁으로 가는 것일 거다. 그렇게 생각한 칼리스나는  머리를 쥐어 짜내기 시작했다. 내가, 갑자기 칼리안 소궁으로 돌아가고 싶어하는 이유는? 그러다가 칼리스는 드디어 이유를 찾아냈다. 

[아- 그러고 보니, 율르스에게 줄 손수건에 수를 놓아준다고 했었는데, 율르스가 어머니랑, 아버지와 함께 칼리안으로 돌아가 버리면 직접 못 전해주게 되겠지?]

칼리스나는 문득, 꼬옥 그 손수건을 직접 전해주고 싶다는 충동을 느꼈다. 
그, 그래! 이런 시시한 연회에서 시간을 낭비하기  보단, 궁으로 돌아가서 수나 놓자. 게다가 율르스는 유모랑  궁에 있으니, 혼자서 얼마나  심심할까, 내가 가서 같이 놀아주면 아주 좋아할 거야. 내가 루세에 들어 온  뒤로 많이 보지도 못했으니까. 이렇게 생각한 칼리스나는 아.. 역시 난 착한 누나야. 라고 중얼거렸다. 그리고 자신의 생각을  허락 맡기 위해, 어머니와 아버지가 있으리라 짐작되는 베란다로 나갔다.  칼리안 파이오니온 부부는 베란다의 관엽수 뒤, 그늘 진 의자에  앉아 무언가를 도란도란 이야기 나누고 있었다. 의외로(?) 이들은 말도 잘 통하고 사이가 좋아서, 이렇게 부부끼리 있을 때가 많았다. 칼리스나가 그들에게 다가가자,  에그리스와 킹 나데스가 칼리스를 쳐다보았다. 

"어머니, 아버지, 저 먼저 소궁으로 돌아가면 안 될까요?"
에그리스가 미소지었다. 성격이 불같고, 더러운(--;) 그녀였지만,  그런 그녀라도 자식에 대한 사랑은 각별했다.

"왜, 그러지? 칼리스? 어디  아픈거니? 오늘 연회에  꼭 참석하고 싶다고 한 건 너였잖니?"

칼리스나는 얼굴을 좀 수그리고, 쭈볏거리며 말했다.

"유, 율르스에게 줄 손수건에 수, 수를 놓고 싶어졌어요.."
그 말을 듣는 에그리스와 킹 나데스의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다. 똑같이 일그러진 표정이었지만 에그리스의 표정은  딸의 말이 도저히 이해가 안 가서 지은 것이다.(평소 칼리스나는 자수라든가, 뭘 만드는  수업 받는 데 대해 아주 질색을 하는 아이였다.) 킹  나데스 같은 경우는 뭔가 집히는 것이 있어, 웃음을 참느라 그런 표정을 지었다. 칼리스나는 부모의  이상한 표정에 입술을 조금 내밀었다.

"뭐, 뭘 그렇게 보세요? 소궁으로 돌아가고 싶다는데."
에그리스가 뭐라고 말하려는데, 킹 나데스가 그녀를  막으며 웃음이 잔뜩 묻은 목소리로 말했다. 칼리스가 이런 말도 안돼는 짓을 할 때 원인은 딱 한 가지뿐이다. 토너먼트 기간 내내 딸의 시선이 어디를 향하고 있는지도 봤다. 이것은 거의 정확한 추측이 될 것이다.

"칼리스? 힐라토인 때문이냐?"

갑자기 칼리스나의 얼굴이 새빨개졌다. 

"아, 아니에요!! 절대 레이때문에 소궁에 가고 싶은 것 아니에요!!"
킹 나데스는 그럴 줄 알았다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다. 한 번 찔러봤는데 제대로 먹혀든 것이다. 한편 칼리스나의 머릿속과 가슴속은 마구 쿵쾅거리고 있었다. 아, 아버지가 도대체 어떻게 레이서스 때문인 줄 안  거지!!? 킹 나데스는 한 번도 '레이서스'라고 말하지  않았지만, 칼리스는 그것조차 눈치채지 못했다. 그녀에게 있어 세상 사물의 모든 이미지는 대개가 레이서스에게 연결되기 일쑤였고, '힐라토'라는 단어임에야, 바로 그 대로 레이서스의 이름이 나올 수밖에 없었던 것이다. 그때까지 잠자코 있던 에그리스는 도대체 무슨 소리들을 하냐는 음성으로 말했다.

"무슨 힐라토인이요? 게다가 칼리스,  힐라토인 이야기하는데, 왜  갑자기 스온 레이서스의 이름을 들먹이는 거지?"

칼리스나의 얼굴이 화악 붉어졌다. 히,  힐라토인? 아, 그렇지! 아버진 레이서스의 이름을 말하지 않았구나!!! 그제야 자신의 실수를 깨달은 칼리스나는 어디론가 사라지거나 그냥 죽어 없어지고 싶었다. 하지만 킹 나데스는 칼리스나의 초 민망함과 초 챙피함을 모른 척하며 에그리스에게  눈을 찡긋했다.

"에그리스, 우리 딸의 약혼자를 일치감치 정해두는 게 어떨까?"
에그리스는 그의 말에 어리둥절한 표정을 지었다.
"네? 칼리스의 약혼자?" 

킹 나데스가 빙그레 웃으며 딸을 쳐다보며 말했다.
"내가 보기엔 힐라토 파이오 스아디온 레이...."

"아빠--!!! 아버지이!!!!"
칼리스나는  소리쳤다. 그러자 킹 나데스는 껄껄 웃었고 그는 칼리스나를 사랑스럽다는 듯 보며 말했다.

"칼리스. 내 딸아. 나의 달리타. 너의 마음을 안다. 그리고 네가 나의 딸답게 올바른 상대를 골랐다는 것을  알려주마. 칼리스, 네가 14살의  생일이 되면, 힐라토로 사신을 보내마. 넌 힐라토 여왕이 될 만한 혈통을 갖고 있는 아이니까."

칼리스나는 얼굴을 잔뜩 찡그리고 소리쳤다.

"몰라욧--!!!"

칼리스나는 엘야시온 궁으로 가고 싶다는 허락을 맡으러 왔던 것도  잊은 채 베란다를 달려나와 버렸다. 얼굴이 화끈거렸다. 뒤에서 아버지의  나직한 웃음소리가 들렸는데, 칼리스나의 가슴은 몹시도 뛰었다. 그 뛰는 가슴을 진정시키기 위해, 그녀는 루세의 학생들을 위한 음료수 테이블로 다가가 오렌지 주스를 한 잔 들었다. 그것을 꿀꺽꿀꺽 마신 그녀는 그 차가운 컵을 붉어진 볼에 갖다 댔다. 그녀의 생일은 앞으로 4달인가 남았다.

 그녀는 조용히 한숨을 쉬었다. 힐라토로 사신을  보낸다구? 레이와 나의 약혼을 위해서? 그녀의 볼이 조금  더 붉어졌다. 음... 그렇게 하면...  음... 
레, 레이가 나와 약혼한다고 할까? 괜히 그랬다가 날 싫어하게 되면 어떡하지? 아버지의 말에 무척이나 행복해진  칼리스나지만, 또한 레이서스의 태도가 어떻게 될 것인가 하여 조금은 걱정스런 그녀였다. 

한편 에그리스는 아직도 어리둥절한 표정으로 남편에게 물었다.

"그러니까, 칼리스가 힐라토 파이오 스아디온  레이서스를 좋아하고 있단 말인가요?"

나데스는 고개를 흔들었다.  에그리스는 성격이 급해서  그런지는 몰라도 인간의 마음에 대해선 놀랄 정도로 둔감한 여자다.

"눈치 못 챘소? 칼리스의 눈이 항시 어디를 향해 있었는지? 뭐. 카이러스 사이너스의 아들이라는 것이 기분 나쁘지만, 스온  레이서스 하나만 놓고 보며 칼리스의 상대로선 더할 나위 없지. 벌써부터 스피릿을 부리고, 다음대의 확실한 파이오니온이니. 스온 레이서스의 혈통  때문에 각 세계에서 청혼하는 것을 망설이고 있지만, 난 괜찮다고 생각하오. 스온  레이서스의 눈빛을 보면 알 수 있지. 그 앤 총명하고 균형이 잘 잡힌 아이야. 그런 부모들 사이에서 태어났다는 것이  이상할 정도로. 게다가 당신도  그 애가 힐라토 헤르가스에게 아티스트들을  도와주도록 부탁했다고 말하지  않았소? 마음씨도 올곧고, 좋은 아이지. 스온 레이서스가 우리 칼리스의  상대가 된다면 칼리스는 행복할 거야."

남편의 말을 듣고 처음엔 놀란 표정을 짓던 에그리스는 차츰 못마땅한 표정을 지었다.

"그렇지만..!!! 스온 레이서스는 파이오 스아디온이라고 하더라도  루온 루사이나의 아들이고.!!!"

그녀는 사이너스의 옛 이름을 부르고 있었다. 무심코 내뱉은 말이지만 카이러스 사이너스에 대한  에그리스의 생각이 어떤지  보여주는 말이었다. 
나데스는 눈을 찌푸렸다. 단둘이 있기에 망정이지  사람들 있는데서 에그리스가 루온 루사이나라는 내뱉었다면,  주위가 온통 얼어붙었을  것이다. 
그 이름은 일종의 금기였던 것이다. 루이티온 계급 중에 자신들의 지위에 오른 자가 있다는 자존심상하는 사실을 일깨워  주는. 하지만 에그리스는 자신의 실수를 눈치채지 못했고 그리고 그녀는 남편이 입을 열기도  전에 계속 말을 했다.

"게다가, 난 칼리스의 상대로 뷰겐트의 왕자를 생각하고 있다고요! 칼리스보다 10살이나 많긴 하지만 그  쪽의 왕자가 칼리스를 좋게 생각하고  있고, 뷰겐트의 불을 다루는 능력은 이번에  베르노크와 합작으로 연구하고 있는 금속생산에 커다란 진보를 줄 거라고요.!"

나데스는 그렇게 말하는 아내를 살짝 끌어안았다.

"에그리스, 나도 알아. 당신이 그 금속이 완성되는 것을 몹시도 바라고 있다는 것을. 하지만 우린  지금, 우리 딸의 행복을  이야기하고 있는 거야. 
칼리스는 스온 레이서스를좋아해."

에그리스가 그의 팔을 뿌리치려고 하며 격하게 말했다.

"결혼해서 살면 다 정들게 돼 있어요!! 그 따위 풋내기 사랑.!! 거기다  저 재수 없는 루온 루사이나랑 사돈을 맺으라고요?!!"

나데스가 말했다. 

"에그리스!!! 루온 루사이나가 아냐!! 그대는 지금  카이러스, 당신의 형제 세계를 모욕하는 건가? 카이러스 사이너스는 정당하게 왕위에 오른 거야. 
우리 눈으로 보기에 도저히 이해가 안 가더라도  엘이 허락한 일이야. 그러니, 다시는 루온 루사이나란 말을  입 밖으로 꺼내지마. 그랬다간  좋든 싫든 다른 11개 세계는 우리 칼리안에 등을  돌릴 거야. 그게 엘야시온님의 명령이었어. 기억 안나?"

이 후로 파이오니온 사이너스의  자격에 대해 의심하는 자가  있다면, 한 세계의 파이오니온을 모욕한 그 자를 엘의 이름으로 처단한다. 그리고 그게 만약 파이오니온이라면 그의 지위를 박탈한다.  이것이 청의 엘야시온 가디엘의 삼엄한 명령이었다. 성역에서  돌아와 카이러스 파이오니온으로서의 증명을 받았다지만,  그 이상으로 이상하게  가디엘은 사이너스에겐 약한 모습을 보였다. 과거, 클로니아의 제 1 왕위 계승자였던 스온 테일러스와 약혼했던, 그 이름이 뭐라더라. 레스티엘이던가. 그 여자와 사이너스와 가디엘 사이엔 뭔가 복잡한 사건이 얽혀  있는 것 같았다. 테일러스가 약혼녀, 헤르가스를 버리고, 레스티엘과 약혼하도록 만든 것이 가디엘님이었다던가.? 

잘 모르겠다. 하여튼 이 일은 벌써 24년이나 전의 일이다. 그리고 스온 테일러스, 스온 레스티엘, 둘 다 원인 모를 사고로 죽었다. 그 뒤,  레스티엘의 개인 루이트였던 사이너스가 카이러스의 파이오니온이  되고, 스온 테일러스의 옛 약혼녀였던 힐라토 헤르가스가 사이너스의  부인이 됐다. 생각하면 생각할수록 희한한 일이었지만, 그렇게 지나간  일들은 시간 속에 묻혀버리기 마련이고, 자신의 일도 아닌 일에  집착하여 생각하기엔 현재의 일상이 너무나 행복한 에그리스였다. 그래서 모든 것을 그냥 그러려니 생각했다. 12개 세계 왕족들은 이 이야기가 자신들의 치부(恥部)라는 것을 본능적으로 알고 있었고, 굳이 의식으로 떠올리기조차 싫어했다. 그런  일들은 그냥 시간 속에 파묻어 두는 것이 제일인  것이다. 딸의 앞 날 때문에 별로 기분 좋지도 않은 이야기가 떠올라 기분 나빠진 에그리스는 입술을 내밀었다.

"좋아요! 카이러스 사이너스!! 명칭이야 어찌되었든 전 별로에요. 왜, 이런 중대한 일에 당신 멋대로, 칼리스에게 그런 약속을 한 거죠? 사랑 따위는 얼마든지.."

"에그리스, 당신은 날 사랑해서 결혼한 거야. 그렇지? 나보다 상급의 왕족도 많았는데."

에그리스의 얼굴이 순식간에 붉어졌다.

"누, 누가-!!!!"

확실히 칼리스나와 에그리스는 모녀간이었다. 마음 숨기는데 능하지 못한 주제에, 마음이 드러나는 걸 싫어하기 때문에, 어쩌다 그 마음이 드러나면 어쩔 줄을 몰라하며, 자기 스스로 자신의 마음을  확실히 온 몸으로서 시인해 버린다. 때문에 에그리스는 벌떡 일어서며 흥분해서 소리쳤다.

"누가, 당신을 사랑해요?!!! 난, 그냥 내 약혼자였던, 스온. 이름이 뭐드라? 생각도 안 나네. 하여튼 그 녀석이 마음에 안 들어서, 그냥 당신이라도!!!"
하지만, 그런 말을 하는 에그리스는 남편의 눈길을 피하고 있었고, 얼굴은 붉어져 있었다. 나데스는 빙그레 웃었다. 내가,  에그리스의 이런 면을 좋아하는 거지. 어쨌든 그 문제에 대해선 결혼한  지 20년이 지났는데도 회피하는 에그리스였고, 나데스도 더 이상 묻지 않기로 했다. 더 이상  물었다간, 스피릿을 불러낸다며 방방 뜨기 일쑤였기 때문이다. 대신, 나데스는 화제를 칼리스나의 약혼 건으로 돌렸다.

"난, 우리들의 사랑스러운 딸이 행복하길 바래. 우선 뷰겐트의  그 왕자는 칼리스에 비해 너무 나이가  많고, 그렇기 때문에 우리  칼리스에게 짧은 엘의 기간을 요구 할 거야. 난 우리 딸이 되도록 오랫동안 자신의 수명을 누리길 바라거든."

"하지만!!!"

에그리스가 끝까지 반대하려는 기미를 보이자 나데스는 어깨를  으쓱하며 말했다. 

"게다가, 에그리스, 마이레스 가리테스가 자신의 딸 상대로 스온 레이서스를 점찍어 놓고 있다고 하는 말을 일전에 왕족모임 사냥터에서 들었어."
마이레스 가리테스으?!!!!! 갑자기 에그리스의  눈에서 불똥이 튀었다.  못 참아!! 그 뚱땡이가 우리 딸이 좋아하는 스온 레이서스를 노려?! 좋아! 본 때를 보여주마! 가리테스! 네가 노리는 스온  레이서스는 우리 딸과 약혼하게 될 거다!!! 점찍어 놨던 먹이(?)를 눈앞에서  뺏기면 어떤 표정을 지을지 심히 보고 싶구나, 가리테스!!! 오호호 호호---!!! 의기양양하고 살벌한 표정을 지은 에그리스는 말했다.

"여보! 당장 사신을 고르고 선물을 준비하고 우리  딸의 추천서를 작성합시다! 칼리스의 생일까지 기다릴 필요도 없어요!"

나데스는 고개를 끄덕였다. 언제나 가리테스의 이름은 효과가 좋군.  가리테스의 이름은 스피릿-마나를  사용하는 마이레스  아티스트들에게 뿐만 아니라, 에그리스를 설득하는 나데스에게도 언제나 소중한 이름이었다. 



지난 두 주 동안, 엘야시온 대 궁전의 카이러스 소궁엔 적지 않은 시종들이 배치되어 있는데, 그럼에도 불구하고 궁에는  이상한 적막함이 감돌고 있었다. 아무리 사람이 많다고 하더라도 주인  되는 카이러스 사이너스가 없었기에, 거기에 따른 공백감이 편만하게 카이러스  소궁을 휘감고 있었던 것이다. 헌데 이런 카이러스 소궁에 이제  어떤 긴장감이 흐르고 있었다. 카이러스 사이너스가 본 세계에서 돌아왔고, 그의 아내이자, 힐라토의 여왕 힐라토 헤르가스가 이곳에 있었던 것이다.

"..오랫만이군요. 토너먼트가 끝날 때까지 안 올 줄 알았는데?"

사이너스는 가시 돋친 소리로 말하는 자신의 아내를 흘끗 보았다. 흐릿한 촛불 밑에서 보는 아내는 마치 처음 보는 사람처럼 생소했다. 검은 긴 머리칼과 검은 색의 눈동자, 그리고 힐라토 써클렛. 그것들은 모두가 애매한 어둠 속에 묻혀 있었다. 그건 촛불의 흐린 빛 때문만은 아니었다.  사이너스는 그렇게 생각했다. 자이온의 밤거리를 밝히는  전기구가 이방에 있었다고 해도 별다르진 않았을 것이다. 그에겐 지금 이 순간 모든 것들이 다 피곤하고 힘들고 마음에 와 닿지 않았다. 때문에 그는 그런 흐릿한 실루엣의 아내에게서 눈을 돌렸다. 그리고 입고 있는 짙은 회색 빛의 망토를 벗었다. 원래대로라면 시종들이 와서 시중을 들어야 하지만 힐라토 헤르가스가 시종들을 모두 내 보냈다. 그리고 사이너스도 거기에 대해 별다른 제지를 가하진 않았다. 그로선 시종들의시중 따위 없어도 충분히 자신의 몸 하나는 다스릴 수 있었던 것이다. 회색 빛 망토의 가느다랗고 복잡한 매듭을 잘 풀러내어 벗은 그는 망토를  테이블 위에 올려놓았다. 그리고 무뚝뚝한 목소리로 말했다. 

"내일 이야기하지. 너무 피곤해. 그래서 곧바로  이 곳으로 온 거야. 원래대로라면 엘야시온님을 먼저  뵈었어야 하는 건데,  그러려면 연회장으로 가야하니까. 거긴 너무 지겨워. 뭐, 내일 아침 일찍 찾아 뵙고 인사드리면 되겠..."

"사이너스!! 그렇게 모든 것을 당신 마음대로  하지 말아요!! 집착 따위도 버려요!! 이젠 더 이상 못 참아요. 갓 태어난 그 애를 데려갔을 때, 그 애의 상태를 보면 곧 포기할거라고 생각했는데, 십  몇 년이 지나도 그대로라니 도무지 믿어지지가 않는군요!  당신은 징그럽지도 않아요?  그 짧은 머리카락이? 소름 돋지 않냐구요?!!"

이 문제에 대해선 지난  14년간 계속 싸워왔다. 힐라토  헤르가스의 그런 말투는 사이너스의 가슴에 못을 박기에 충분한  것들이었고, 힐라토 헤르가스에 대한 일말의 정마저도 앗아가는 것들이었다. 방금 전에 사랑하는 딸의 운명이 변할 수 없다는 말을 듣고 절망했고, 분노했다. 아까의 기분이었다면 헤르가스의 그런 말에 심한 말다툼이 일어났을 것이다. 하지만 
지금 이 순간은 그냥 쓰러져 잠들고만 싶었다. 14년간이란 200여 년을 사는 사람들에게도 긴 세월이고 타성에 젖게 하는 세월이다. 사이너스는 지쳐버렸고 더 이상 아내에게 대꾸할 필요성도 느끼지 못했다. 무엇도 새롭게 바꾸길 포기한 것이다. 때문에 그는 망토 속에 입고 있었던 무릎까지 내려오는 조끼를 머리 위로 벗으며 그녀의  말을 무시해 버렸다. 헤르가스는 그런 사이너스를 보며 약이 올라 소리쳤다.

"날 무시하지 말아요!!  사이너스! 못 알아들었어요?!  내일 엘야시온님께 말씀드리겠어요! 그 아이의 처단을 위해서!!"

마침내 더 이상 참지 못한 사이너스는 벗은 조끼를 아무렇게나 테이블 위에 던지며 소리쳤다.

"처단을 위해 말하던 말던 마음대로  해! 뭘 새삼스럽게 내  허락을 맡는 것처럼 그러는 거야?! 대신 명심해둬!"

사이너스는 헤르가스를 쏘아보며 말했다.

"그 애가 '처단'되는 순간 나도 이 지긋지긋한 파이오니온 자릴 벗어버리겠어."

헤르가스의 표정이 크게 흔들렸다. 그녀는 주먹을 움켜쥐었다. 주먹을 쥐지 않으면 손이 부들부들 떨릴 것 같아, 애써 힘을 준 것이다.

"그 말은. 나와 이혼하겠다는 이야기군요."

사이너스가 파이오니온의 자리를 포기한다는 것은 전의 신분으로 돌아가겠다는 의미였다. 그에겐 '왕족 가문'이 없다. 그가 파이오니온의 자릴  포기하는 순간 그는 2계급의 자리를 포기하는 것이고, 돌아갈 3계급의 자리 따윈 없으므로 자신의 제 4계급 루이티온의 가문으로 돌아가야 하는 것이다. 그러므로 그것은 자동적으로 이혼을 뜻했다. 계급이 다른  자들끼리의 결혼은 정상적인 것으로는 절대 인정되지  않는다.(하지만 1, 2, 3계급 안에서의 결혼은 가능.) '첩'이라면 모르겠지만,  사이너스가 헤르가스의 '첩'같은 것으로 남아 있을 리는 만무했다. 헤르가스는 마음 가운데서 무언가 더러운 것이 뚫고 솟아오르는 것을 느꼈다. 증오와 자존심의 상처. 그리고 질투. 헤르가스는 짙은 검은 눈으로 이제 뒤돌아  서 있는 사이너스의 등에 대고 말했다.

"그 여자가 말했더라면, 당신은 들었겠지?"

헤르가스가 말하는 '그 여자'가 누군지 알았지만 사이너스는  헤르가스의 말을 그냥 넘겨 들었다. 레스티를 걸고넘어지는 것도 이젠 지긋지긋했던 것이다. 헤르가스는 그런 그를 보며 코웃음쳤다.

"흥... 파이오니온의 자릴 포기한다고? 정말 웃기는 군. 포기하고  말고 할게 있었나? 당신은 단  한번도 카이러스의 파이오니온이었던  적이 없지. 아직까지도 당신은 루온 루사이나야. 그 여자의  개인 루이트였던 루사이나! 그런 당신, 루이티온 계급의 당신을 불쌍하게 여겨서, 결혼해준 게 바로 나야! 나 힐라토의 여왕 헤르가스! 그런데 그런 루이티온 계급 주제에 
감히, 날 이런 취급해?!"

사이너스는 천천히 헤르가스를 향해 돌아섰다. 그는 이제 비단으로 만든 얇고 하늘거리는 옷만을 걸치고 있었다. 그는 테이블에 몸을 기댔고 팔짱을 끼고 말했다.

"힐라토의 여왕 헤르가스, 기억력이 나쁘군. 루이티온 계급인 나에게 결혼을 신청한 건 당신이었어. 내가 언제 당신에게 날 불쌍히 여겨 달라고 했었나? 우린, 서로를 '이용'하기 위해 결혼한 거잖아? 아니면, 우리들 결혼에 내가 모르는 어떤 다른 이유가 있었나? 우리가 결혼한 이유는 단 하나야. 당신은 힘을 원했고. 난 그 힘으로 세상을 뒤집길 원했...."

"그만해-!!"

헤르가스는 이를 악물고 고개를 떨궜다. 그랬었다. 스온 테일러스의  배신에 치를 떨었다. 힐라토의 스아디온, 똑똑하고 아름다웠던 그녀. 클로니아의 여왕이 될 뻔했던 그녀. 힐라토의 제 1 왕위 계승자였지만, 스온 테일러스의 은빛에 호기심을 느꼈다. 살고 있던 세계가 지겨워졌고 다른 곳에서 살고 싶다고 생각했었다. 그리고 모든 것은 그녀의 뜻대로 되었다.  모든 것이 그녀의 것이었고, 모든 것은 그녀를 중심으로 돌아갔다. 헌데 어느 날, 카이러스의 작은 계집아이가 자이온. 그녀가 수학하던 자이온, 루세에 입학했을 때, 그 때 모든  것이 변했다. 그녀는 헤르가스의 것이었던 스온 테일러스를 뺏어갔고, 처음 본 순간 욕심이 난 것을 이미 소유하고 있었다. 지금까지 원하는 것은 무엇이라도 가질 수 있었던 헤르가스는 '갖고 싶다'라는 절실한 욕구와 그 깊음, 온 존재를 흔들어 버릴 듯한 그 욕망을 이겨낼 수 없었다. 자이온 토너먼트의 우승자. 은빛의 이스메랄다가 흩날리는 가운데 블러디 루비를 손에 쥐고 관중들을 향해 손을 흔드는 그 아름다운 모습. 회색의 머리칼과 회색의 눈. 그래서 그를 갖고 싶다고 생각했다. 이미 다른 여자의 개인루이트이지만. 자신의 루이트로 만들지 못한다면 결혼을 해서라도 자신의 것으로 만들고 싶다고 생각했던 것이다. 하프(Half) 왕족의 것 따위 손쉽게 뺏을 수 있으리라 생각했었다. 그때 사이너스가 벽에 있는 촛불을 바라보며 무미건조하게 말했다.

"...엘야시온이 되고 싶다..."

헤르가스는 그의 음성, 정확히 말해서 그가 말하는 내용에 몸을 움찔했다.

"...난, 왕족의 교육을 받지 않았기에, 엘야시온이 어떤 것인지  잘 몰랐어. 그저, 카이러스의 스아디온과 다른 세계의 스아디온이 결혼하면 엘야시온이 되는 건 줄로만 알았지. 당신이... 엘야시온이 되고 싶다고 했을 때, 그것이 불가능한 것이란 것을 알았더라면 좋았을 텐데.  하지만 난 흑의 엘야시온은 절대로 나올 수 없다는 것, 나온 적이 없다는 것도 몰랐지. 당신
이 흑의 엘야시온이 되어, 세상을 좌지우지하고 싶다고 했을 때,  그리고 그 힘을 내게 빌려주겠다고 했을 때... 난 그 말들을 모두다 믿었어. 어리석었지. 하긴. 겨우 엘의 시기 25살이었으니."

사이너스는 씁쓸하게 미소지은 뒤 계속 말했다.

"순수한 증오, 순수한 열정, 순수한 욕망. 그런 것들은 필연적으로 순수한 파멸로 치닫게 돼지. 난 나의 이런 마음을  세상에 호소하고 싶었기 때문에, 세상이 파멸하길 바랬는지도 몰라... 하지만, 이 세상을 사랑하는 엘은 자신의 세상을 망가뜨리려 한 나에게 가장 적절하게 복수를 하신 거야. 그리고 그 복수는 가장 온전했어. 나의 딸을 통한 복수라니. 이것으로서 난 엘이 이 세상을 얼마만큼 사랑하고 있는지, 그리고 얼마만큼 보호하고 싶어하는지 알게 됐어. 나의 딸을 통하여.. 완벽한 복수야. 역시 신답게 완벽해. 하하하.."  

그 음성은 참으로 슬펐다. 하지만 헤르가스는 그런 그의 음성을 받아들일 수 없었다. 내가 당신을 원한 것은 힘을 원했기 때문만이 아니었어! 엘야시온이 되고 싶다고 생각한  적이 있었고, 날 무시한  사람들에게 복수를 하고 싶긴 했지만 그게 전부는 아니었어!!  헤르가스는 그런 자신의 마음을 표현하고 싶었다. 하지만 어떻게 표현해야 할 지 알 수가 없었다. 그녀의 태어날 때부터의 신분은 그녀에게 높다란 자존심을 부여했고, 그 벽은 모든 것에서부터 오히려  그녀를 가둬놓고 있었다.  헤르가스는 안타깝게 사이너스를 바라보았다. 음울하고 지친 눈으로 다른 쪽을 보고 있는 그녀의 남편. 

사이너스! 제발 날 바라봐 줘! 이 벽을 부서뜨릴 수 있도록! 당신의 단 한마디면 돼! 단 한마디만 해줘,  그럼 난 이 벽을  부서뜨릴 용기를 낼 수 있을거야. 하지만 사이너스는 끝내 눈길을 그녀에게로 돌리지 않았다.  사이너스.. 내가 보이지 않아요? 그녀는 울음을 터뜨릴 것 같은 눈으로 고개를 숙였다. 내, 내가 그 애. 아피네스를 인정하면. 그러면 날 바라볼 거예요? 그녀는 힘들게 용기를 그러모으고  있었다. 아피네스를 인정하면. 할 수 있을까? 다른 왕족들의  비웃음을 견딜 수 있을까?  할 수 있을 지도 몰라. 사이너스가 나와 있어 준다면.  헤르가스는 입을 열기 위해  고개를 들었다. 

하지만 그때 헤르가스는 보지 말아야 할 것을  보았다. 사이너스의 목 언저리에서 빛나는 것, 붉은 색의 그 빛. 헤르가스의 눈동자가 커졌다. .저것을 본 적이 있다. 저것은 그 계집애의 목에도 걸려 있었다. 그 계집앤 말했었지. 자신의 개인루이트와 작은 루비를 나눠가졌다고. 루비 주위를 물결모양으로 감싸듯 조각된 황금. 불타는 듯한 루비. 언제나 그의 가슴속에 있던 목걸이. 헤르가스는 절망했다. 아니야..!!  사이너스는 내가 아피네스를 인정해도 날 사랑하지 않아!!! 그는 죽을 때까지 그 여자만 사랑할 거야! 그 계집애! 스온 레스티엘! 헤르가스는 절망했고, 그래서 소리쳤다.

"나는! 나, 힐라토의 여왕 헤르가스는!! 마노테 따위를 내 딸로 인정하지 않아!! 내 자식은 레이서스 하나야! 그 애만 있으면 돼!! 나머지는 필요 없어!! 당신도 필요 없어!! 그러니, 파이오니온 자리를 벗어버리든 말든 마음대로 해!!하지만 그것 때문에 나와 내 아들에게 피해 입히지 마!!"

갑작스레 나온 밑도 끝도 없는 그 거칠고 흥분한 말에 사이너스는 눈을 찌푸렸다. 아피네스에 대한 폭언은 하루 이틀의 것이 아니니 그렇다고 치더라도, 레이서스에게 피해.? 그 말에 그는 조금 화가 났다.

"피해.. 라니. 내가 레이서스에게 무슨 돌림병이라도 옮겨 줄 것처럼 말하는군."

헤르가스는 그에게 다가들었다. 그의 체취가 느껴지도록 바짝 다가들었다.

"당신 자체가 돌림병이야! 그때  당신은 이곳에 오지  말았어야 했어! 왜 그 여자를 따라 토너먼트에 출전 따위 한 거야?"

왜 내 시야에 들어온 거야?!

"돌림병이야! 당신은 날 죽일 거야! 그리고 내 아들을 죽일  거야! 애초에 당신하고 결혼하지 말았어야 했어!! 루이티온 계급과는 하지 말았어야 했어!"

아무리 탐나는 것이라도 이런 식으로 빼앗아서는 안 되는 것이었어...

"주위 사람들의 반대를 들었어야 하는 건데!! 난 내가 옳다고 믿고 있었으니까!!! 난 당신이 미워-! 사이너스-!!"

당신을 너무 사랑해! 왜 날 보지 않는 거지? 그녀는 난폭하게 그의 가슴을 주먹으로 때렸다. 

"차라리, 사라져 줘-!!! 우리에게 아무 피해도 주지 말고!!!"

제발. 날 버리지 말아 줘. 사이너스.

이러한 헤르가스의 두 번째 말은 그녀의 마음 너무 깊숙한 곳에서 나오고 있었기 때문에 말로서는 표현 못할 것들이었고 그래서 사이너스는 그녀의 첫 번째 말만을 들을  수 있었다. 하지만 사이너스가  헤르가스를 조금만 더 이해해 보려 했다면 어쩌면 그는 헤르가스의 그 말들을 들을 수 있었을 것이다. 그녀의 검은 눈동자는 화가 나 있긴 했지만, 또한 한없이 슬펐고 사이너스에게 무언가를 하소연하는 눈이었던 것이다. 그러나 사이너스는 그 스스로도 너무 힘들고, 지쳐있었고, 슬펐기 때문에 그녀의 그 말들을 들을 수 없었다. 그는 난폭한 아내의 손목을 잡아 그녀를 막은 뒤 우울한 표정으로 말했다. 그것은 상처가 가득한 말들이었고, 차라리 하지 않는 게 나을 말들이었다.

"...당신이 날 미워하든 말든 상관없어. 어차피,  우린 증오를 위해서 맺어진 관계니까. 기억해? 당신은 내게 한 약속을 지키지 못했어. 흑의 엘야시온이 되겠다는. 그러니, 나도 당신에게는 이제 아무 흥미가 없어."

...흥.미.가.없.어?

그녀의 마음 가장 깊숙한 곳에 있는 사람이 그녀의 존재와 가치를 부정했다... 약속을 지키지 못했으니, 이제 내게 아무런 흥미를 못 느낀다고?  그래... 우린 증오로 맺어진 관계고,  당신은 내게서 이제 아무런 흥미도 못 느끼는군. 내가 흑의 엘야시온이 되지  못했기 때문에, 날 사랑하지 않는 거야? 난 앞으로도 흑의 엘야시온이 될 수 없어... 그러니, 당신은  앞으로도 절대 날 사랑하지 않겠지... 

헤르가스의 마음이 찢어지기 시작했다. 그리고 그  찢어진 마음들이 지독한 독을 뿜어내며, 모든 것을 망가뜨리고 있었다. 사이너스는 아내의 그러한 상태를 눈치 못 채고  계속 말했다. 그는 헤르가스가  아닌 다른 곳을 바라보고 있었던 것이다.

"...하지만 레이서스는 내 아들이야. 아피네스처럼 난 그 애도 사랑해. 그 아이들 때문에 난 이 세상을 조금이나마 인정  할 수 있었으니까. 그러니 그 애에게만은 피해 같은 거 입히고 싶은 생각  없어. 당신의 말도 안 되는 소리엔 익숙해 있지만, 방금 건 너무..."

"흥..."

헤르가스는 떨리는 손을  거칠게 사이너스의 손아귀에서  빼냈다. 그리고 손목에 난 손자국을 쓰다듬으며 쓴웃음을 지었다. 그녀는 가라앉은 목소리로 조용히 말했다. 갑자기 그런 조용한 목소리를 낼 수 있다는 것이 이상했지만, 헤르가스는 정말로 조용히 말했다.

"난, 당신의 그 어리석은 부성애를 의심하는 게 아냐."

"뭐라고?"

사이너스는 말의 내용보다, 갑자기 조용해진 태도에  의아해서 그녀를 쳐다보았다.

"당신이 끝까지 아피네스를 고집한다면. 필연적으로 피해는 레이서스에게 가게 돼. 당신은 아피네스가 파이오니온의 딸인데도  왜 마노테로 태어나야 했는지 이해를 못하는 군. 그리고 왜  그렇게 레이서스가 뛰어난 아이인지도 이해를 못해... 엘은, 레이서스 하나에게 두 사람 몫의 능력을 한꺼번에 부여 한 거야. 그래서 한 아이는 마노테야.  그 아인 껍데기라구. 진짜는 모두다 레이서스 안에 있어."

헤르가스는 진한 검은 눈을 들어 사이너스를  쳐다보았다. 사이너스의 얼굴은 놀라움으로 물들어 있었다.

"아피네스는 성인식을 치르지 못해. 그 애가 무사히 성인식을 치른다면, 오히려 레이서스가 위험해 질 거야. 아피네스는  성인식을 치르면서 능력을 요구할 테고 그 능력이란 다름 아닌 레이서스 안에잠재되어 있는 능력일테니. 당신은 당신이 무슨 일을 하고 있는 건지 몰라. 왕족의  교육을 받지 않았으니까. 당신이 바라고 있는 것은 레이서스를 죽게 만드는 일이
야."

사이너스는 헤르가스의 양팔을 잡았다. 그는 새로운  사실로 인해 당황하고 있었다.

"그런 말을 지금까지 안 한 이유가 뭐야?!!"

헤르가스는 괴로워하는 사이너스의 얼굴을  보았다. 내가 왜 이  말을 안 했냐고? 왜, 안 했더라... 그녀는 빙그레 웃었다.  아마, 그랬을 거야. 당신이... 우리 사이에서 난 아이를 사랑하니까. 그 여자이상으로 사랑하니까... '내 딸'을 사랑하니까... 난, 희망을, 가질 수,  있었어. 내가, 사랑 받는, 느낌이었어. 

사이너스가 소리쳤다.

"헤르가스!!! 왜 그 말을 지금까지 안 했냐고!!! 아피네스가 성인식을 치르면 레이서스가 죽을 지도 모른다는 게 사실이야?!!!"

사이너스, 당신이 그 아이에게 집착하는 모습은 내가 하나의  희망이었어. '마노테온'. 내 희망의 아이. 나도 그 아이가 살길 바랬어.. 당신이라면 그 아일 살릴 수 있다고 믿었지. 하지만 나의 희망은 죽었고, 그 아이도 죽을 거야. 그게 나의 희망, 그리고 나의 아이의 운명이니까. 헤르가스는 말했다.

"...굳이 누군가의 손을 더럽히지 않아도 그  애가 알아서 죽을 거라고 생각했지. 역대 왕족들의 기록에도 그렇게 나와 있으니까.. 쌍둥이로 태어날 경우 나머지 한 명은 태어날 때 아예 죽어 나오거나, 살더라도 10살도 채 못 넘기고 죽으니까."

사이너스가 못 믿겠다는 말투로 말했다.

"말도 안돼!! 10살도 채 못 넘기고 죽었다면, 쌍둥이 중 한 명이 성인식을 치를 때 다른 쪽이 죽는다는 증거가 어디 있어?!!"

"...딱 한 번 있었지."

"뭐!?"

"쌍둥이로 태어난 왕족의 마노테 아이가 성인식까지 살아남은 경우가... 1700년 전이었던가... 그때 당시 만해도 그런 일이 없었기 때문에 사람들은 모두 다 기뻐했지. 15살까지 살아남았으니, 적당한 배우자를 찾아 성인식을 치르면, 몸이 변화하고... 머리카락이 길게 자라 날 지도 모른다는 기대에 모두 기뻐했어. 그 아이의 성인식을 조금 더 확실하게 치르고자, 스피릿 중의 스피릿... 바로 당신 나라의 스아디온을 배우자로 선택했고... 12개의 세계 모두 다가 스아디온인 마노테 아이를 살리고 싶다는 순수한 마음에 그들의 성인식을 축복해 줬지. 그리고 마침내  그 바램과 소망은 모두 다 이루어졌어. 하지만..."

사이너스는 아내의 표정 없는 얼굴이 기괴하다고 느꼈다. 하도 무미건조한 목소리라, 어떤 기록을 그대로 읽고 있는 듯했다.

"...그렇게 성인식을 치렀을 때, 다른 한  쪽, 파이오 스아디온이었던 아이가 죽었어. 제 1 왕위  계승자였었는데... 자신의 마노테 형제가 성인식을 치르고 나실인의 표징을 새로이 부여받았을 때 피를 쏟고 죽었지. 쌍둥이는 한 몸이야. 그리고 스피릿들은 냉혹하지. 비슷한 유전이라면 강력한 쪽을 좋아하고 나머지 한 사람은 없는 것으로  취급해. 마노테 아이는 형제보다 성인식을 일찌감치 치러서 완전한 성인이 되었고, 당연히 어린 그의 파이오 스아디온 형제보단 스피릿들이 좋아하는 몸이 되었지. 그래서 파이오 스아디온이었던 아이는 죽었어. 그리고 남겨진 마노테 아이가 바로 은의 엘야시온 타미스엘... 역사상 유래가 없을 만큼 강력한 힘을 갖게 된 은의 엘야시온 타미스엘이었어."

사이너스의 눈이 크게 떠졌다. 비록 왕족의 교육을 받지 않았지만, 타미스엘의 유명한 이야기는 안다. 은의 엘야시온 타미스엘. 신과 가장 가깝게 소통했다고 하는 전설의 엘야시온. 그 때 12개의 세계는 마치 하나의 세계인 것처럼, 모든 자연환경이 조화로웠고, 풍요로웠으며, 아름다웠다고 한다. 헤르가스는 계속 이어서 말했다.

"하하하... 쌍둥이로 태어난 아이 중 마노테로 태어난 아이를 죽여야 한다는 불문율이 은의 엘야시온 타미스엘의 대에서부터 제정된 것도 결코 우연이 아니지. 사람들은 보통, 표면의 아름다운 이야기만을 기억해. 그 강력했던 힘의 엘야시온 타미스엘이 평생 자신 대신에 생명을 바쳐야 했던 쌍둥이형에게 죄책감을 갖고 살아야 했다는 이야기는 기억하지 못하지. 하지만 기록은 보존돼. 난 그걸 이곳 엘야시온 도서관에 보관된 책에서 봤지."

'기록'이라는 말에 사이너스의 귀가 뜨였다. 그는 의혹이 서린 표정으로 말했다.

"기록...이라니? 아피네스와 비슷한 경우라면 무엇이든지 찾아오도록, 내가 카이러스에 돌아가 있는 동안 나 대신 그 일을 맡도록 루바인에게 시켰어. 하지만 오늘, 루바인은 아무런 기록이  없다고 내게 말했어! 헌데, 무슨 기록?! 당신은 그걸 어떻게 찾아서 본 거야?"

헤르가스는 피식 웃었다. 

"후후. 당신은 루온 루바인에게 영혼의 공명을 느끼지도 못하면서,  그가 당신에게 영혼을 공명을 느낀다는 것을 믿고 있지?"

그녀의 눈은 날카롭게 빛났다. 찢어진 마음에서 나오는 독기는 이제, 넘실대며 그녀가 사랑하는 사람에게까지 뻗치려고 하고 있었다.

"흥!! 영혼의 공명이라고?! 그런 허접한 것 따위...! 뭐가 '영혼'이야-!! 그런 것 따위, 그냥 허무하게 스러지는 감정일 뿐이야! 절대적인 운명처럼 말하지만, 그건 결국 쓸모도 없는 감정일 뿐이라고! 계약을 맺고 나면, 계약주들은 다시는 루이트에게서 영혼의 공명 따위 느끼지 못하지!  그게 '영혼'의 공명이야?!"

당신은 당신의 스온 레스티엘을 사랑한다고 했었지. 그리고 당신들 둘은 '영혼의 공명'으로 묶인 사이이고!! 하지만, 그게 정말 '사랑'이야? 정말 그녀를 사랑했어? 인간의 운명을 더럽게도 간섭하고, 갖고 놀길 좋아하는 신에 의해 조작된 놀음 아니었어?!! 루이티온 계급은 마인드 컨트롤로 영혼의 공명을 이어가지... 하지만 우리 계약주들은 마인드 컨트롤이 없기에 그들에 대한 영혼의 공명이 계약 후엔 없어져! 당신은 루이티온 계급이기에, 마인드 컨트롤이 가능하고, 그래서 아직까지도 그 계집앨 사랑하는 거지?!!! 웃기지마-!! 그런 게 무슨 사랑이야!! 그렇게 쉽게 사라지는 것-!! 마인드 컨트롤로 유지하지 않으면 안 되는 게?!! 그따위 것 다 거짓말이야--!!!

헤르가스는 잔인하게 웃었다. 그녀는 남편의 소중한 것을 비웃고, 그에게 상처 주기로 작정을 하고 있었다.

"당신은 멍청해. 사이너스. 당신은 언제나 과거를 후회하고  있지.. 언제나 과거만을 바라보고 있어. 현재에 만족하질 못하니까, 이제 당신의 미래마저 당신의 과거처럼 파멸되겠군. 흥! 진실을  하나 알려줄까? 사이너스? 당신의, 그 잘난 개인 루이트! 영혼의 공명을 느꼈다고 해서 언제나 절대적으로 믿고 있었던 그 개인 루이트가 당신을 배신했어!"

"뭐?"

사이너스는 눈썹을 찌푸리며 무슨 소릴 하냐는 듯한 표정을 지었다. 헤르가스는 계속 말했다.
 
"당신이 원했던 책, 그  애의 운명이 적힌 책을  빼돌렸지! 하하하... 정말 웃기는 일이야. 일개 루이트 주제에, 주인의 명령을 거부하다니. 역시 당신이 정통 왕족이 아니니까, 루이트마저도 그 따위더군. 아무리 내가 그런 말을 했더라도 우선 자신의 주인  말을 들었어야 하는 거 아냐? 그게 계약의 내용인데, 당신의 루온 루바인은 정말 기가 막히게 한심하더군."

사이너스는 아내의 모욕에 사나운 표정을 짓더니, 불길한 목소리로 낮게 말했다.

"무슨... 소리야. 자세히 말해 봐. 루바인이 내 명령을 거부해? 당신이 어떤 말을 했는데!"

헤르가스는 여전히 비웃는 말투로 말했다.

"당신이 무얼 찾고 있는지 아니까, 당신의 루이트가 무얼 하고 있는지 아는 것은 식은 죽 먹기였지. 아무리 은밀하게 움직이더라도, 이미 그 움직임의 내용을 파악하고 있으니, 루온 루바인이 엄청난 양의 뇌물을 뿌려가며 책을 찾아냈을 땐 바로 그 자리에 있을 수 있었지."

[루온 루바인, 네가 무슨 책을 찾았는지 안다.]

[히, 힐라토 헤르가스님...!!]

헤르가스의 뇌리에 그 때의 상황이 스쳐지나가고 있었다. 자욱한 푸른 먼지가 내려앉은 엘야시온의 도서관... 수 십만 권의 책이 빽빽이 들어차 있는 인류가 가진 지식의 전당... 아티스트들이 걸어놓은 아트에 의해 몇 천 년 전의 책들도 생생하게 살아있는 신비의 미궁이  바로 그곳이었다. 지식의 보존자라 불리는 책을 관리하는 사람들의 도움 없이는 책 하나라도 빼 볼 수 없다. 지식의 보존자들은 대를 이어가며 엘야시온의 도서관을 지켰고 지식을 전수했다. 그 곳에서 지식을 얻고자 하는 자는 엘야시온의 허락을 얻어야 하고 어떤  지식을 얻었는지 기록을 남겨야  한다. 루바인은 그러한 과정을 어둠의 조작이라 불리는 뇌물로서 통과해 마침내, 사이너스가 원했던 책을 찾아낸 것이다. 그리고 헤르가스는 작은 희망을 버리지 않고 있었기에, 그 책을 원했다. 그 책을 읽고, 희망을 키우고 싶었다... 하지만 지금 헤르가스는 모든 희망을 말살시키고 말하고 있었다.

"...루바인이 책을 찾아냈을 때.. 뭐, 그 다음은 간단했어. 그 책을 요구했지. 기억나? 혹시 잊은 지도 모르겠지만, 난 당신의 아내야. 그리고, 인정하긴 싫지만 그 마노테 아이를 낳은 건 바로 나지."

[루온 루바인, 내게 그 책을 다오. 난 그 아이를 낳았다. 나도 그 아이의 운명이 궁금하구나... 왜 진작 엘야시온의 도서관을 생각해보지 않았는지 모르겠다...]

루바인은 눈을 크게 떴었다. 딸의 존재를 계속 부정했던 힐라토 헤르가스를 대해 왔던 그로서는 그녀의 말이 놀라웠으리라..

[루온 루바인.. 내게 그 책을 다오. 사이너스가 그 책을 읽고 혹시나, 잘못된 결정을 내리지 않도록... 내가 우선 읽어보고 싶다. 그가 읽어서는 안 될 내용이 있을지도 모르니까... 요즘의 그는 너무 불안해 보여... 나도 불안하구나.. 그 책을 남편이 먼저 읽는다면, 그 책의 내용 때문에 사이너스가 더 괴로워하고 나빠질지도 몰라.. 그게 불안해.... 그러니, 내가 먼저 보게
해줘... 부탁하네..]  

헤르가스는 자신이 그 때 했던 말이 우습다고 생각했다. 그렇게까지 약하게 말할 필요는 없었는데. 루이트 계급 따위에게 너무 속을 드러내 보였다.. 루바인으로서는 헤르가스가 그렇게 솔직히 속을 드러내 보였기에 놀라움과 믿음으로 책을 건네 준 것이지만 헤르가스는 지금 이 순간 그 때의 자신을 치욕스럽게 느끼고 있었다. 그래서 더욱 거칠게 말했다.

"내가 우선 읽고, 내용을 파악한 뒤 당신에게 주겠다고 했더니 순순히 건네 줬었지. 당신이 쓸데없는 정보를 입수해서, 우리에게 피해를 입히는 건 용서할 수 없었기에 한 행동인데, 의외로 순순히 들어먹더라고.. 흥! 멍청한 녀석. 만약 루칼라가 그런 식으로 내 명령을 배반했다면 가만 두지 않았을 거야. 하하하... 당신이 걱정 돼서 내가 먼저 책을 읽어보겠다고 했더
니, 건네주더라고... 믿어져, 사이너스? 저 루이티온 계급이 겨우 그런 '감정상'의 이유를 들었는데, 주인의 명령을 배반하고 다른 자의 명령에 순종하다니? 역시, 당신이 정통 왕족이 아니라서, 당신을 무시하는 건지도 모르지... 하하하...."

사이너스의 얼굴이 창백해 졌다. 헤르가스의 팔을 놓고 물러서는데 탁자에 부딪혔다. 헤르가스는 웃다가 그런 그를 보며 말했다.

"하하... 당신은 정말 대단해. 사이너스. 그  마노테 아이를 아직까지도 살려놓고 있다니. 그 아이가  벌써 13살. 내년에 14살. 이렇게까지 오래 살 수 있는 것은 아마 당신의 힐러 하온 하즈다의 덕도 있겠지. 하지만, 소용없어. 끝까지, 그 마노테 계집아이가 살아있다면, 그 징그러운 삶의 대가로 요구할 것은 내 아들의 생명일지도 모르니까. 하지만 난, 그것만은 절대로 용납 못해. 레이서스는 내 모든 것이니까."

모든 사태를 파악한 사이너스는 고개를 숙인 채 불길하고 어두운 목소리로 말했다.

"그... 기록이 된 책... 문서를... 내 놔..."

헤르가스는 땅으로 꺼질 듯한 남편을 보며 오만하게 말했다.

"직접 책을 보면 달라질 것 같아? 내가 하는 말은 사실이야."

그때 사이너스가 고개를 들고 그녀를 무섭게 노려보았다. 사나운 짐승과도 같은 눈빛이라 헤르가스는 흠칫했다.

"힐라토 헤르가스! 네 말대로 난 내 개인 루이트에게마저 무시당하는 파이오니온이지만, 적어도 네게만은..!!"

그는 이를 갈며 헤르가스의 팔을 낚아챘다. 너무나 무서운 힘이어서 헤르가스는 고통으로 비명을 지를 뻔했다.

"적어도 네게 만은, 무시당하지 않겠어!! 온 세상 사람들이 다 나를 무시해도, 너만은 날 무시할 수 없어! 이혼하지 않는 이상, 난 네 종속주다! 힐라토 파이오니온 헤르가스! 종속주로서 명령하는 거니, 당장 그 문서를 내 놔!"

차가운 눈빛. 

...그는 이제 날 증오하고  있구나... 헤르가스는 멍하니, 사이너스의 눈을 보았다. 찢어질 데까지 찢어진 마음은 이제 서서히 굳어져 가고  있었다. 그것은 일종의 자기보호막이었다. 그렇게 하지 않으면 마음이 온통 갈기갈기 찢어져 자신마저 잊어버리게 될 테니, 그것은 자연스러운 생존의 욕구였던 것이다. 때문에 헤르가스는 침착한, 그러나 무미건조하고 공허한 목소리로 말했다.

"하하... 그래... 당신, 내 종속주였지... 그래... 그럼 당신의 '명령'을 들어야지... 그래... 그럼, 내일... 가져다주겠어... 당신은 내 종속주니까..."

울음이라도 흘릴 수 있다면, 좋았을 텐데... 이상하게도 그것마저도 힘들게 느끼는 헤르가스였다.



레이서스는 문 밖에서 있었다.  부모님의 말을 들었고, 얼굴은 충격으로 새하얘져 있었다. 부모님의 사이가 그다지 친하지 못하다는 것은 알고 있었다. 하지만, 레이서스는 억지로 믿었다. 아버지와 어머니는 서로 사랑하고 계시다고. 아이들에게 있어  자신의 부모가 서로 사랑하지  않을 지도 모른다는 생각은 살아가는 세계가 흔들리는 듯한 불안감을 주기에... 그냥 회피하고, 애써 좋게 생각하기 마련이다. 눈에 뻔히 보이는 표징이 있더라도, 자신이 좀 더 착한 아이가 된다면... 혹은 자신이 말썽을 부려서, 부모님들이 가진 증오와 미움을 모두다 자기 자신에게 쏟아 놓게 한다면... 부모님들이 서로를 사랑하게 되지 않을까 하는 슬픈 기대를 품는 것이다. 레이서스는 나쁜 아이가 되기보다 착한 아이가 되기 위해 많은 노력을 했다. 가끔 루세에서 땡땡이를 친다거나 하는 말썽을 부리기도 했지만, 정말 나쁜 마음에서 그런 것은 아니었다. 방금, 몰래 부모님의 말을 엿들은 것이 잘못일까? 하지만 그것 또한 일부러 그런 것이 아니었다. 아버지와 어머니가 카이러스 소궁에 계시다기에, 부모님을 보고  싶어서, 안 쪽 침실까지 들어왔다. 안 쪽 문까지 들어와서 노크를 하고 문을 열고 아버지께 인사하고 싶었다. 하지만, 부모님들은 무언가로 화가 나서 소리치고 있었다... 그리고 부모님이 말씀하시던 내용... 그것은 너무나  충격적인 말들이었다. 내, 쌍둥이 형제...? 나한테, 여자 누나... 혹은 여자 동생이 있었단 말인가...? 믿을 수 없어.. 헌데, 난 왜 아직까지도 그 여자애를 보지 못했지? 마노테? 그... 머리카락이 짧은 이상한 사람들 말인가? 책에서 보면 그런 사람들하고 우리는 전혀 상관이 없다고 했는데, 어떻게 그런 마노테가 나와 쌍둥이가 될 수 있지? 

레이서스는 아직까지 마노테온이라는 계급의 사람을 본 적이 없었다. 때문에 부모님의 말들은 도저히 이해가 안 가는 말들이었고, 그런 이해가 안가는 말들로 싸우는 두 분의 모습은 가슴이 아픈 것들이었다. 
  
레이서스는 몸을 돌려, 카이러스 소궁에 딸려 있는 정원으로 달려갔다. 부모님들의 대화 내용이 떠올라, 눈물이 나올 것  같은 기분이 들었지만 그냥 꾹 참았다. 공기는 부드러운 호흡으로 레이서스의 볼을 쓰다듬고 지나갔고, 달리는 발에 작은 풀들이 밟혀 초록색의 향기가 뿜어져 나왔다.  어딘 가에서 풀벌레들의 작은 울음소리가 들리고  있었다. 여름밤은 참으로 
아름다웠고, 정원엔 요정들이 나와서 춤추고 싶어 할만큼 고요한 밤의 음색이 떠돌고 있었다. 하지만 달리는 걸음에 따라 레이서스의 윤나는 머릿결은 심하게 흔들리고 있었고 언제나 총명한 빛을 머금고 있던 검은 눈동자는 흐려져 있었다. 커다란 그늘을 드리우고 있는 나무가 눈앞에 나타났을 때 그는 걸음을 멈추고 거기에 다가가 나무에 팔을 기대고 얼굴을 묻었다.

어머니, 왜 아버지에게 정통 왕족이 아니라는 말씀을 하세요...?  아버지가 정통왕족이 아니에요? 아버지는 스피릿 심볼을 갖고 계신데...? 전 이해가 안 가요... 루이티온 계급... 도대체 무슨 말씀인지 모르겠어요... 그리고 왜 아버지는 어머니한테, 그렇게 화를 내시는 건지... 왜 다투시는 건지 모르겠어요. 레이서스는 파묻었던 얼굴을 옆으로 돌렸다. 나무그늘에 있는데도 불구하고 달빛에 눈물이 반짝였다. 혹시나... 두 분 이서 서로 다투시는 건 내 탓이 아닐까? 내가... 그 쌍둥이 형제의 몫까지 능력을 갖고 있기  때문에 아버지가 화내시는 것일까? 내 탓으로... 그래. 그럴지도 몰라... 레이서스는 입술을 깨물고 고개를 숙였다. 내가 내 쌍둥이 형제의 능력을 뺏지 않았다면, 어머니랑 아버지가 다투시지 않았을 텐데... 내 탓일지도 몰라.... 그의 눈에서 하염없이 눈물이 흘러 나무 둥치로 떨어졌다. 

이 모든 것들은 그늘 속에서 일어난 생각들이었다. 이렇게 생각하는 것이, 부모님이 서로 사랑하시지 않는다는 것을 인정하는 것보다 가슴이 덜 아픈 일이었으므로, 이렇게 할 수밖에 없었다. 이것이 레이서스가 가장 쉽게 받아들일 수 있는 대답이었던 것이다.



-청의 엘야시온 가디엘 83년 아브월 26일 달의 날. <토너먼트 17일째. 아침.>

루온 루바인은 자신에게 배정된 숙소 거실에서 카이러스 소드를 닦아  내리고 있었다. 토너먼트 장으로 가기 전에 조금 시간이 남아서 무기를 점검하면서 마음을 가다듬고 있었던 것이다. 그가 있는 숙소는 엘야시온 대궁전 근처에 있는 최고급의  루이티온 전용여관이었는데, 모든  프레미어 루이트와 경기를 구경하기 위해 따라온 그의 가족들은 이곳에 묵고  있었다. 루바인의 가족(하바티온 계급인 아내와 12살 먹은 아들)도 이곳에 묵고 있었다. 그리고 루바인의 아들, 루드리안은 이제 그의 아버지 옆에 앉아 아버지가 카이러스 소드를 손질하는 것을 흥미롭게 구경하고 있었다. 

카이러스 소드라 불리는 바스타드(Bastard) 검은 푸르스름한 빛을 흘리며 카이러스 프레미어 루이트의 손길을 행복하게 받고 있었다. 검은  의사인종(擬似人種; 인간과 비슷한 종족...  친절한 설명.. ^^;;),  드워프족의 최고 마스터가 만든 것으로 당연히, 다른 칼들에 비해 마모도가 적고 샤프니스(sharpness;예리함? --;;)가 뛰어났다. 그러므로 검 자체가 1000개의 칼 중에서 하나 나올까 말까 한 명검임이 틀림없었지만, 세계의 이름이 붙는 검의 가치는 그 이상의 것에 의해 부여된다. 바로 손잡이와 검신을 이어주는 곳에 붙어있는 회색의 다이아몬드, 카이러스 소드가  에고를 가질 수 있도록 해주는 그 보석이 검에다가 '카이러스'라는 명칭을  부여하는 것이다.

새로운 프레미어 루이트가 결정 나면, 무뚝뚝하면서 자존심이 높은  기술의 종족 드워프의 수장은 인간에게 보내는 우호의 상징으로 검을  만들어 선사한다. 베르노크까지 가서, 검은 받아온 프레미어 루이트 후보는 자신의 세계로 돌아와, 선배 프레미어  루이트의 검에 박혀 있는  다이아몬드(12개 세계에 각각 하나씩 있다. 파이오니온의 써클렛에 있는 것과는  조금 틀림...)를 넘겨받는 것이다. 그러한 의식은 언제나 성전에서  이루어지며 엘야시온까지도 참석하는 장엄한 의식이다. 전대의 프레미어 루이트가 자신의 검의 이름을 부르고, 계약을 파기하면 프레미어 루이트의 다이아몬드는 의지를 가지고 새로운 검으로 옮겨간다. 그때 검은 에고를 표면으로 드러내며 주인을 인식하는 것이다.

하지만, 에고를 갖고 있다고 해도, 아주 작은 보석에 담겨있는 에고라 블러디 루비처럼 검 자체가 다이아몬드로 이루어져 있어, 거기에 담겨 있는 에고에 비하면 능력은 확실히 미약했다. 때문에, 프레미어 루이트의 다이아몬드는 계약을 맺을 때와 계약을 파기 할 때에만 검을 잡은 자의 머릿속에서 음성을 낸다. 그 외에 음성을 내는 일이라곤 절대 없다. 그저 자신이 몸을 담고 있는 검을 최상의 상태로 보호하며 주인 외의 사람이 검을 잡으면 충격(?)을 주는 정도다. 

하지만 블러디 루비는 틀리다. 그 검은 싸울 때면 언제나 힘을 주고 주인과 한 몸이 되어 모든 상황을 알려준다. 그야 말로 훌륭한 전투의 파트너가 되 주는 것이다. 전 대의 토너먼트 우승자였던 루바인은 그러한 두 검의 차이점을 확실히 알고 있었다.  블러디 루비와 은의 투구  실버하트는 실로 강력했다. 지난 8년간 블러디 루비를 쓰며, 실버 하트를 쓰고 싸웠던 것에 비해, 그것들을 사용하지 않는 지금은 어쩐지 맨 몸으로 싸우는 것 같은 느낌이 들 정도다. 블러디 루비를 제외하면 검 중의 검이라고 할 수 있는 프레미어 루이트의 검을 들고 싸우는데도 말이다.

때문에 블러디 루비와 실버 하트를 반환 할 때는 몹시 아쉬웠었다. 될 수만 있다면, 이번에도 우승하기를 바라고 있었다. 그래서 다시 블러디  루비와 실버하트를 사용할 수 있도록. 컨디션이 매우 좋으니 가능할지도 모른다. 그것을 위해선, 카이러스 소드를 가지고 어떻게든 잘 싸워봐야  하는 것이다. 여기까지 생각한 루바인은 문득 쓴웃음이 났다. '어떻게든'이라니... 루바인은 카이러스 소드를 은연중에 하찮은 것으로 취급하고  있는 자신을 깨달았다. 

이 검을 맨 처음 드워프의 수장에게서 선사 받아, 선배 프레미어 루이트에게서 프레미어 루이트의 다이아몬드를 건네 받았을 때의 감격과 카이러스 소드의 목소리를 처음 들었을 때의 감격을 생각 해보면 결코 그럴 수는 없는 일인데... 사람이란 얼마나 간사한지... 루바인은 어쩐지 카이러스 소드에게 미안했다. 검에게 미안하다니 이상하지만, 사실 생각해 보면 그리 이상한 일도 아니다. 이것은  '이름', 그러니까, 에고를 가진  것에 대한 정당한 대우이다.

드워프들은 프레미어 루이트의 검을 만들 때, 제작자인 자신의 이름과 도명(刀銘)을 고대어로 칼 가운데에 새겨  넣는다. 그리고, 검을 인간에게 넘겨줄 때, 그 주인 될 사람에게 이름을 알려주는 것이다. 물론 루바인이 손질하고 있는 검에도 검신 가운데에  뚜렷하게 고대어로 이름이 적혀있다. 루바인이 가진 카이러스 소드의 이름은 '카이라트 아이션'...

'바람의 자취'라는 뜻을 가진 이름이다.  물론 이러한 검의 이름은 주인 되는 프레미어 루이트만이 부를 수 있다. 다른 사람들이 검의 이름을 못 부르는 것은 고대어로 된 이름을 못 읽어서 그런다기 보다는(뭐, 물론 대부분의 사람들은 못 읽어서 그런  거지만.. --;) 고대어를 읽을 줄  아는 사람이 이름을 부른다 해도 검이 반응을 하지 않기 때문이다. 검은 맨 처음 의식을 치를 때, 그의 이름을 부르는 주인의 성문(聲紋)을 기억해 놓는다. 그리고 그 후로는 주인이 부르는 목소리에만 반응하는 것이다. (루바인은 카이러스 소드의 음성이 남자 목소리였던 것을 기억한다.  대표적으로 블러디 루비.. 그리고 그 외 다른 세계의 프레미어 루이트들에게 들은 바에 의하면... 대부분의 에고 소드는 여자의 음성을 갖고 있다. 그런 것에 비하면 확실히 특이한 일이었다.) 

어쨌든, 반응한다고 해도 블러디 루비 식으로 하는 반응은 아니다.  프레미어 루이트의 검은 평소에는 다른 검과 다를 바 없이 조용하다. 그래서 그냥 잘 드는 검 하나 사용하는  기분이 들 뿐 다른 평범한 검을  사용할 때와 사용감은 그리 차이나지 않는  것이다. 하지만, 프레미어 루이트의 검들이 에고를 갖고 있다는 것은 검을 잡을 때 보면 알 수 있다. 의식을 치르고, 검의 주인이 결정된 후에는 주인 외의 사람에겐 절대 몸(?)을 허락하지 않기에, 다른 사람이 그 칼을 잡을라치면 각기 나름대로의 방법대로 칼 잡은 사람을 공격하는  것이다. 그러므로 루바인이라도 그냥  검을 잡아서는 매우 위험했다. 검의 이름을 부른 뒤, 검이 자신을  인식하도록 한 후에만 잡을 수 있다. 

그래서 루바인 옆에 앉은 11살의 아들 루드리안은 길고 아름다운 그 검을 황홀한 표정으로 그냥 바라보기만 했다. 아버지가 8년 동안 블러디  루비를 쓴 덕분에, 이 아름다운 카이러스 소드는 그의 집의 거실에 진열되어 있기만 했다. 루드리안으로서는 가끔 보는 씨뻘건 블러디 루비보다는  회색의 다이아몬드가 박힌 고상하고 우아한 카이러스 소드가 훨씬 더  정이 가고 좋았다. 언제나 오며가며 보다보니, 정이 든 것도 같았다. 1년 전인가, 계속 바라만 보다가 드디어 못 참고, 아버지가 항시 갖고 다니는 진열장 열쇠를 훔쳐내, 몰래 검을  만진 일이 있는데, 그때 일을  생각하면 아직도 오싹하다. 검을 만진 순간, 검에 내재된 바람의 힘이 어린 루드리안의 속을 뒤집으며 루드리안을 공격했기 때문이다. 마침 그때  루바인이 어린 아들의 찢어지는 비명을 듣고  달려와 검을 진정시켰기에 망정이지 안 그랬으면 지금쯤 루드리안은 엘의 품에서 얌전히 재롱이나 떨고  있었을 것이다. 

아무튼 그때 기억으로 이젠 만질 엄두도 안 나지만, 그 까다로움 때문에 카이러스 소드가 더 멋지다고 생각하는 루드리안이었다. 주인을 알아보는 검이라니 얼마나 멋진가? 거기다 아름답기까지 하고.... 사실, 이 카이러스 프레미어 루이트의 표징은  언제나 루드리안에게 동경의  대상이었다. 
사물을 알아보기 시작할 나이인 4살  때부터 지금까지... 루드리안은 이 검을 보며 자랐었다. 그런 검이  먼지를 뒤집어쓰고(실제로 먼지를 쓰진 않았다. 루바인이 일주일에 한 번은 손질했으니까.) 얌전히 구석에  있는 모습은 루드리안에게 있어 언제나 안타까운 일이었다. 헌데 이제, 토너먼트 기간 내내 아버지의 손에서  검이 살아 움직이는 것을 보니  기쁘기도 하고, 뭔가 아쉽기도 하고, 심지어는 조금 질투도 나는  루드리안이었다. 
루드리안은 지금도 검을 만지고 싶은  것을 억지로 참고 있었다.  참느라 볼조차발개진 루드리안은 한숨을 푸욱 쉬었다.

"아버지, 이 검은... 언제 봐도 참 멋지군요...."

루바인은 빙긋 웃고 아들을 보았다.  그는 아들이 카이러스 소드에  홀딱 빠져있다는 것을 알고 있었다. 

"드리안 열심히 배우고, 열심히 훈련받으렴. 그럼 언제인가는 너도  카이러스 소드를 갖게 될 거다."

루바인은 이렇게 아버지다운 격려를 했다. 하지만 이것은 격려만으로  끝나지 않을 확률이 컸다. 루드리안은 프레미어 루이트의 혈통을 갖고 있었고,(눈이 회색이다.) 그에 따른 뛰어난 재질을 보이고 있었던 것이다. 루드리안 자신도 그것을 알기에 그는 자신감 있게 고개를 끄덕였다. 이 카이러스 소드를 얻기 위해 루드리안은 요즘 아무리 힘든 훈련이라도  견뎌가며 하고 있었다. 언제인가 꼭 카이러스의 프레미어 루이트가  되겠다는 결심이었다. 그때에는 카이러스 소드를 가질 수 있게 될 것이다.  자신의 목소리에만 반응하고, 자신의 명령만 듣는 검. 그걸 상상하니 온 몸이 오싹하도록 즐거워 졌다. 그럼 나도 그때는 카이러스 소드만 사랑할  거야. 
아버지처럼 블러디 루비 때문에 카이러스  소드를 팽개쳐 두지는 말아야지. 아버지는 은근히 블러디 루비를  더 좋아하시지만... 블러디 루비는 어쩐지 에고 소드로서는 품위가 없어. 8년마다 토너먼트 우승자에게로 매번 주인이 바뀌어도 그저 그만이잖아?  이런 생각을 한 루드리안은  턱에 팔을 괸 채 말했다.

"음.... 아버지, 저도 아버지처럼 토너먼트의 우승자가 되고 싶어요."
그래서 블러디 루비를 타게 된 다면, 그래도 난 카이러스 소드를 가지고 다닐 거야. 카이러스 소드는 나만 알아보는 검이니까. 그게 카이러스  소드에게도 합당한 대우겠지? 블러디 루비 따위는 알게 뭐람. 지조도  없는 검이야. 흥. 그러니까, 그거야말로 진열장에 박아 둬야지. 

다른 사람들이 들었으면 실로 황당해서 말도 잇지 못할 생각을 하는 루드리안이었다. 엘야시온 온 세계의 루이트들이 탐내는 검을 진열장에  박아 두겠다니... 확실히 그만큼 루드리안은 카이러스 소드를 좋아하고 동경하고 있었다. 그에게 있어 카이러스 소드는 다른 검과는 비교도 할 수 없는 최고의 검이었던 것이다. 하지만 아들의 이런 엉뚱한 생각을 모르는 루바인은 고개를 끄덕이며 미소를 지었다. 흐뭇한 말이라고 생각한 것이다. 

"그래, 좋은 꿈이구나. 루드리안. 그럼 넌 나와도 싸워야 할 텐데 그날을 즐겁게 기다리겠다. 하하하..."

루드리안은 아버지가 즐거워하는 모습을 보고 방긋 웃었다.

"응... 8년 후면 전 20살이 되는 거죠? 그렇게 나이를 많이 먹게 되는 거니까, 열심히 훈련하면 첫 출전이라도 우승할 수 있지 않을 까요?"
루바인은 더욱 더 깊숙한 미소를 지었다. 정말 맘에 드는 말이었던 것이다. 사내아이란 이 정도의 패기는 있어야 하는 법. 아들이 자랑스러웠다. 
그래서 루바인은 루드리안의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"응, 그래. 드리안. 열심히  한다면, 첫 출전이라도  우승할 수 있을 거다."

첫 출전에 우승한다는 것은 당연히 힘든 일이다. 한 발로 마라톤을 뛰는 것처럼 힘들 것이다. 하지만 드리안과 같이 뛰어난 혈통을 갖고 있는데다가 열심히 훈련에 임하는 아이라면 가능할지도 모른다. 꼭 뭐 우승을 못해도 좋다. 일단 꿈은 크게 잡아야 하는 것이다. 지금까지 벌어진 무수한 토너먼트 전에서 토너먼트에 처음으로 출전해서, 우승자가 된 사람은  그의 주인 카이러스 사이너스 외엔  단 한사람도 없지만, 어쨌든  자라나는아이에겐 웅대한 꿈을 품게 하는 게 좋은 것이다. 그래서 루바인은 루드리안의 생각에 적극 찬성해 주었다. 그리고 루드리안은 아버지의  격려에 의기양양해서 웃었다.

"그리고 아버지처럼 저도 계약주를 찾게 되겠죠?"

루바인은 고개를 끄덕였다.

"응, 그래. 지금은 마땅한 카이러스의 왕위 계승권자가 없다만, 네가  토너먼트에 출전할 때쯤이면 파이오니온의 자릴 이어가실 왕족이  나타나겠지...."

그렇게 대답한 루바인은 아들을 힐끗 보았다. 상록수의 잎 같은 진한 초록빛의 머리칼에 회색의 눈. 최상급  루이트의 유전을 갖고 있다는  것을 드러내 주는 외모였다. 루바인은 그런 아들이 자랑스러워서 말했다.

"후후... 드리안, 넌 분명, 네 눈의 색과 같은 머리칼, 눈빛을 갖고 있는 왕족을 계약주로 맞게 될 거다."

그 말에 루드리안은 어두운 곳에선 거의 검은 색으로 보이는 진한 초록빛의 머리칼을 손가락으로 만지작거렸다. 내 눈의 색과 같은 머리칼, 눈 빛을 갖고 있는 계약주라... 그것은 카이러스 소드와 함께 어린 루드리안에게는 언제나 흥미가 이는 말이었다.

"음. 아버지, 계약주랑 만나면 정말 가슴이 두근거려요? 아버지가 카이러스님과 만날 때도 그랬나요?"

루바인은 다 닦은 칼을 조심스럽게 칼집에 넣으며 고개를 끄덕였다. 영혼의 공명... 루바인은 사이너스에게 이것을 느꼈고, 그래서 그에게 충성을 다한다. 그와 카이러스는 성역에서 생명으로 이어진 사이인 것이다.

"..그래. 드리안. 네가 너의 주인을 만날 때, 그 때 알게 된다. 네가 평생 섬겨야 할 주인이 누구인지."

루바인이 뭔가 진한 감정이 실린 목소리로 대답하자, 루드리안은  생각하는 어투로 말했다.

"흐응.. 어머니도 그렇게 말씀하셨어요.... 근데요.. 아버지? 우린  대대로 왕족들을 섬겨온,  프레미어 루이트도 많이  배출 한, 그런  가문이지요?"

"그래."

그 말에 루드리안의 입술이 조금 삐죽 나왔다. 아버지가 긍정적인 대답을 했는 데도 자랑스러워하기보다는 어쩐지 불만스러운 얼굴이었다. 

"...그렇다면 말이죠. 아버지. 전 정말 이해가 안가는 것이 하나 있어요. 
그것에 대해서 물어봐도 돼요? 아버지?"

루바인은 고개를 끄덕였다. 아들이 도저히 이해가 안 가 묻고 싶은 것이 있다는 데 자기로서는 최선을 다해 대답해 줄 수밖에. 

"말해보거라. 드리안. 내 아들아."

뭔가, 힘든 훈련이나, 카이러스 소드에 관한 질문일까 하여 웃음을  머금고 그렇게 다정하게 말한 것인데, 루드리안의 입술에선 루바인이 전혀 생각도 못했던 말이 나왔다. 루드리안은 의혹과 불만이 섞인 목소리로 말했다.

"이해가 안가요. 최고의 가문... 우리 같은 자랑스러운 가문의 사람인 아버지가, 토너먼트의  우승자였던 아버지가...  왜, 같은  루이트였던  사람... 정통왕족도 아닌 카이러스 사이너스님을 섬길 결심을 했는지."
아들의 이러한 말에 루바인의 몸은삽시간에 굳었다. 그는 방금  자신이 아들의 말을 제대로 들은 것인지 믿어지지가 않았다. 하지만 최초의 충격이 지나가고 어느 정도 아들의 말을 받아들이게 되자 그의 눈에서 불꽃이 튀었다. 그리고 그는 어이가 없어서 떨리는 입술로 소리쳤다.

"드리안--!!! 도대체 누가 네게 그런 걸 가르쳐 주더냐!!!"
루드리안은 아버지의 갑작스러운 노성(怒聲)에 놀란 듯 움찔했다. 아버지의 기가막히다는 눈길이 자신을 바라보고 있었다. 그러나 자신의 말에 부정은 안 한다. 그리고 부정 할 수도 없을 것이다. 이것은 확실한 사람이 말한 내용이니. 사실 루드리안은 자기주관이 뚜렷한 아이였다. 다른 사람이 다 좋다고 해도 자기가  싫으면 그만이었고, 자기가 생각해서  아니다 싶으면 끝까지 따지고 드는 고집스러운 면도 많았다. 그래서 그것 때문에 주위 어른들에게 혼 날 때도  많았지만, 기본적인 예의와 판단력은  갖춘 아이이기에, 의외로 그러한 고집으로 칭찬 받는 적도 많았다. 적어도  우유부단하거나 하지는 않으니까, 어린아이인데도 시원하고 남자답다는  인상을 주어, 어른들로 하여금 이 놈 참 대성할 놈이군- 하는 소리가나오게 했던 것이다. 때문에 루드리안은 아버지의 노성에도 기죽지 않고,  잠시 뭔가를 생각하는 듯 하더니 다시금 당당하게 말했다.

"...어머니요. 어머니께서 그러셨어요. 카이러스님이 정통왕족이  아니라고."

아들의 말에 루바인는 한껏 분노한 표정을 지었다. 그런 말을 한 아내에게 배신감마저 느껴졌다.

"이런 바보 같은! 자신의 아들에게 해야 할 말과 하지 못 할 말도 구분하지 못한단 말인가? 그것도 하바티온 계급의 여자라는 사람이?!"
화가 나서 얼굴을 붉히고 있는 아버지를 보고 루드리안은 침착하게  말했다.

"아버지, 어머니의 말씀을 듣고 판단  내린 건 저예요. 어머니께  뭐라고 그러지는 마세요. 어머니의 말씀대로 카이러스님이 루이트였다면, 전  아버지께서 그 분을 섬기는 건 잘못한 일이라고 생각해요"
"루드리안!!!"

루바인은 정신이 다 아찔했다. 기분  좋은 이야기들을 나누다가 이게  웬 날벼락이란 말인가? 지난 날, 주인의 적들이 뱉었던 말을 자신의  유일한 피붙이가 내 뱉고 있다니! 루바인은  그런 말들을 하는 적들을  용서하지 않았다. 헌데. 이제 자신의 어린 아들에게도 똑같이 그리 할 것인가? 이 철 모르는 12살의 소년에게도..? 루바인은 당황하고 있었고, 어떻게 해야할지 감도 잡을 수 없었다. 아들의 저 비난하는 눈빛... 뭔가 설명을 해야만 한다. 왜, 갑자기 이런 화제가 나오게 된 것인지 도대체 알 수가 없지만... 아니, 차라리 잘 됐다. 아들의 마음속에 이런 기가 막힌 생각이 있다는 것을 지금이라도 알게 되어서. 지금이라면 말로 설명하면  어떻게든 될 것이다. 말로 설득할 생각을 한 루바인은 루이티온 계급답지 않은 피곤한 표정을 지었다. 싸우는 것이라면 몰라도 말로 설득을 하다니 자신이 없었던 것이다. 하지만 그렇다고 옛날의 적들처럼 아들을 베어버릴 수는 없었으므로 그는 신중을 기해서 천천히 말했다. 빠르게 말했다가 실수라도 하면 곤란하니까.

"..드리안...? 왕족의 정의(正意)는  엘에게 있다. 카이러스님의  조상이 왕족이 아니었다고 해도. 그는 태어날 때 엘에게 선택받아  스아디온으로 태어난 거야.. 왕족 사이에서도 드문 일이지. 스아디온이라는 것은. 때문에 그는 질투심 많은 왕족들에 의해 태어날 때부터 버림받았지만 다시 돌아왔다... 그리고. 그 분은 엘의 섭리대로, 바람의 왕국, 카이러스의  파이오니온이 된 것이다. 그러니. 루드리안..."

설명이 제대로 됐는지 감을 못  잡고 있는 루바인이었지만, 그는  일단은 애타는 심정으로 열심히 말하고 있었다. 

"...다시는 그런 말을 꺼 내지 말거라... 또 한 번 더 그런 소리를 했다간, 아무리 내 아들 라도 용서하지 않겠다. 한 세계의 파이오니온을 모욕하다니... 넌 너무 어리다. 루드리안. 지금은 너의 말을 용서하마.  하지만 차후에 이런 말을 또 꺼냈다간 아주 혼날 줄 알거라. 그리고 네 어머니완 따로 이야기를 해 보아야겠다."

그 말을 듣는 루드리안의 마음속에 불만이 싹 텄다. 그런 게 어딨어? 하는 마음이었다. 그는 아직 12살이었고, 그의 아버지가 지금 얼마만큼  안타까운 심정으로 열과 성을 다해  이 이야기를 하는 지 이해하기엔  너무 어렸다. 그는 자신의 어머니에게 들은 대로 자신의 아버지가 억지를 부리고 있다고 생각했다. 그래서 자신을 무조건 윽박지르고 있다고..  그리고 프레미어 루이트를 배출했던 상급 루이트 가문으로서의 명예와 긍지를 깎아먹고 있으면서도 그것을 합리화하고 있다고 생각했다. 루드리안은 그래서 고집스럽게 고개를 돌렸다. 나라면 아버지처럼 같은 루이티온을  주인으로 섬기지 않아. 난 아버지처럼 말고 정말 프레미어 루이트가 될 거야. 
그리고 저 멋지고 아름다운 카이러스 소드를 가지고 정말 왕족을  섬기는 사람이 될 거야. 카이러스 사이너스님 같은 가짜 왕족 말고. 카이러스 사이너스님은 왕이 되기 위해 왕족들을 죽인 분이라고 어머님이 말씀하셨는걸.

이렇게 생각하며 루드리안이 고개를 돌렸을 때, 루바인은 루드리안의  표정이 무엇을 말하는지 눈치챌 수  있었다. 아들은 아직 12살이고  검기에 눈을 뜨지 않았다. 그리고 마인드  컨트롤의 유전(遺傳)은 있지만, 아직 그것을 발휘하지 않았다. 그래서 그의 마음속의 생각은 모두가 다 순수하게 드러나고 있었다. 아들은 자신의 주인을 경멸하고 있었다. 

맙소사.. 루드리안. 내 아들아.. 루바인은  가슴에 아픔을 느꼈다. 지난 날 주인을 도와 척살 했던 왕족들의 표정을 짓고 있는 아들을 보았다. 그것을 막기 위해 뭔가 설명을 하고 싶었고, 자신의 마음을 보이고 싶었다. 
하지만 어떻게 해야 할지... 루바인이 어쩔 줄 몰라 하는 사이, 그들 사이엔 이젠 서서히 어떤 얇은 막이 생성되고 있었다.

불신(不信).... 아버지와 아들 사이에 있어서는 절대로 안 될 장애물. 그 질기고 기분 나쁜 장막을 느끼고 있으면서도 루바인은 어떻게 아들을  설득할 지 알 수가 없었다. 그는 하바티온 계급처럼 풍부한 감수성이나, 어휘력을 갖고 있지 않았다. 그에겐 일루티온 계급처럼 자유롭고  열정적인 기질도 없었다. 오직 싸우는 것 밖에 모르는 그의 천성은 이 순간 그에게 아무런 도움이 되지 못하고 있었다.



-청의 엘야시온 가디엘 83년 아브월 26일 달의 날. <토너먼트 제 17일째.>  저녁.

샤일라테는 머리에 쓰고 있던 후드를 벗었다.  종업원들에게 얼굴을 보이
긴 싫었지만, 계속 쓰고 있는 것이 귀찮았던 것이다. 게다가 방안이  너무 
갑갑하게 느껴져 모자라도 벗고 싶었다. 지난 번 갔던 곳과 그리 크게 다
를 것 없는 음식점의 방안이지만,  이상하게 답답했다. 어젯밤과 오늘  오
전... 그리고 오후까지.. 일만 해서 그런지도 모른다. 샤일라테는 문득 술을 
마시고 싶다는 생각을 느꼈다. 가슴속에다 찜찜한 것을 갖고 있는 자기자
신을 잊어버리기 위해서 뭔가의 힘을 빌리고  싶었던 것이다. 하지만.. 자
신은 지금 일을  수행하고 있으니 그럴  수도 없다. 일을  끝마칠 때까지
는.... 아, 근데 이 여잔 왜 이렇게 안 오는 거지? 
샤일라테가 초조하게 눈을 찌푸리는데, 장지문이 스르륵 열리고, 기다리고 
있던 사람이 들어왔다. 샤일라테는 그녀를 힐끗 보았다. 오늘도 검은 후드
의 차림이다. 샤일라테가 이 방에  들어왔을 때, 저와 똑같은  모습이었을 
것이다... 자신의 존재를 어둠으로 가린 모습. 샤일라테는 문득 이런  상황
에 의문이 생겼다. 왜일까? 왜, 저 여자나 난 이렇게도 자신의 정체를 숨
기고 싶어하는 것일까..?
모르겠다... 샤일라테는 고개를 저었다. 아마도 나 자신이 기득권 층이  아
니기 때문인지도 모른다. 저 여자는 자신의 주인과,주변의 여론을 두려워
한다. 난... 난, 무엇을 두려워하는 걸까.. 주변의 비난? 나의  적? 아니면... 
내가 하고 있는 나 자신의 행동? ...모르겠다. 그리고, 그런 것.. 굳이 알고 
싶지도 않다. 아마 아버지의 말씀이 맞을  거야. 그녀는 씁쓸하게 웃었다. 
내가 이렇게 떳떳치 못한 기분을  갖는 것은 아버지의 말대로 힘이  없기 
때문일 것이다. 힘이 있다면... 힘만 있다면, 무슨 짓을 해도 떳떳할 수 있
을 것이다. 옛날 그녀의 가문을 멸문시킨 자들처럼.. 떳떳치 못한 일을 하
더라도, 남을 누를 만한 힘이 있다면 괜찮아... 결국, 이 세상은 힘있는 자
들의 것이니까. 그러니 난, 힘을  되찾고, 내가 행동하고 있는 일에  '정당
성'을 부여하기 위해 산다. 샤일라테는 그렇게 생각하고 우울한 마음을 털
어 버렸다. 그리고 자리까지 다가온 루칼라를 보며 말했다.
"늦었군요."
"아아.. 죄송합니다. 주인의 아드님이  아파서... 저라도 옆에 있어  드려야 
했죠."
이렇게 대답한 루칼라는 자리에 앉으며 얼굴을 조금 찡그렸다. 후드를 벗
고 있다니.. 이 여자가 왜 이러나 하는 생각이 들었던 것이다. 종업원들에
게 얼굴 자랑 할 일 있나? 눈에 띄는  미인이니, 종업원들이 잊으려고 해
도 잊을 수 없는 얼굴일 것이다. 그렇다고 후드를 다시 쓰시죠..하는 것도 
정체를 숨기고 싶어한다는 것을 적나라하게 드러내는 것 같아, 마음에 안 
들고... 하는 수 없이 루칼라는 자신의 후드나 더욱더 앞으로  잡아당겼다. 
한편 샤일라테는 힐러답게 '아프다'는 말에 잠시 흥미를 보였다.
"...주인의 아드님..? 스온 레이서.."
"일 이야기나 합시다."
루칼라는 샤일라테의 태도에 짜증이 났다. '스온 레이서스'라니.  서로간의 
신분을 나타내는 대화는 되도록 안 하도록 암묵적으로 생각한 것 아닌가? 
후드를 벗고 있는 것도 마음에 안 드는데,  저런 부주의한 단어까지 뱉다
니..  어쩐지, 이 여자... 오늘따라, 조금 이상한 분위기가 풍긴다. 뭔가.. 불
안해 보인다고 할까.. 들떠 있다고 할까... 지난번엔 상당히 침착하고 자신
감 있어 보였는데? 이상한 일이었다. 하지만, 뭐가 어찌되었든 루칼라  자
신과는 별 상관없었으므로 빨리 원하던 것을 받고 자리를 벗어나고  싶었
다. 해서 루칼라는 사무적인 어투로 단도직입적으로 말했다.
"부탁한 것은 완성되었겠지요?"
쳇! 뭐야?! 샤일라테는 자신의 말을 노골적으로 씹는 루칼라의 태도가 불
쾌했다. 어제까지만 하더라도 건강한 모습으로 즐겁게  이야길 나누던 스
온 레이서스의 모습이 생각나 갑자기 하루사이에 어디가 아픈 걸까  물은 
것인데... 형제중 하나인 이드넘이  봤다는 검은 눈동자에  검은 머리칼을 
가진 꼬마가 스온  레이서스가 틀림없기에, 샤일라테는  스온 레이서스를 
호감을 갖고 봤었다. 마음에 안 드는 녀석을  잠시나마 치워준 고마운 왕
족인 것이다. 하지만 샤일라테는 꾹 참기로했다. 따지고 보면 자기랑  아
무 상관도 없는 일 아닌가? 자신이 너무 지나치게 나선 것으로 생각하기
로 했다. 하지만 생각은 생각이고 마음이 불쾌한 것은 사실인지라, 샤일라
테의 목소리는 좀 냉랭하게 나왔다.
"당신이   주신,  만티코라스(Manticoras)의   꼬리침  독과   맨드레이크
(Mandrake)의 뿌리와 양귀비의 즙과 그 밖의 저만의 비법으로 만든 포션
(Potion)입니다. 만티코라스의 독은 효과가 즉시 나타나기로 유명하지만... 
당신이 요구하신 것은 '자연스러운' 것이니까... 여러 가지 것으로 좀 순화
를 시키고, 대신 효과는 지속되도록 만들었죠."
이렇게 말한 뒤 샤일라테는 자신의 품속에서 초록색의 투명한 작은  병을 
꺼냈다. 
"이것입니다. 이것은 바르던 마시던 인간에겐 치명적인 것이 될 것입니다. 
더구나 루이트에겐 더더욱이요. 피를 오염시키는 작용을 하니까.. 피를 따
라 흐르는 검기의 운행을 막아서 육신을 썩게 할 것입니다. 그리고,  양귀
비의 성분이 있으니, 마인드 컨트롤을 방해하고 거짓 쾌락을 주어 자신의 
상태를 눈치 못 채게 하는 효과도 있죠..."
루칼라는 만족한 표정으로 그것을 보았다. 샤일라테는  루칼라가 일을 의
뢰했을 때, 만티코라스의 꼬리침을 요구했었다. 경기장에 만티코라스가 나
왔다는 것을 어디선가 들은 듯, 그것이 있다면 최고의 독을 만들 수 있다
고 했었다. 평소라면 만티코라스의 꼬리침 따위  무척이나 구하기 어려웠
을 테지만, 바로 사흘 전에 나온 환수라  환수 시체 전담반 아티스트에게 
명령해서 그것을 조금 얻을 수 있었다. 토너먼트 전에 나왔던 몬스터들의 
시체는 모두 아티스트들의 실험재료로 쓰여지게 되므로 함부로  유출되는 
것을 막고 있지만 루칼라 정도의 지위라면 아티스트 한 명을 매수해 그것
을 빼돌리는 것은 별 것 아니었다. 
샤일라테는 병을 루칼라에게 넘겨주며 말했다.
"명심하십시오. 평범한 사람들도 이  독에 닿으면 안 좋지만,  루이트에게 
더더욱 안 좋다는 것을. 이것은 루.이.티.온.을.  죽.이.기. 위.해. 제작된 독
이니까.. 잘못 다루었다간 당신이 위험해 질 것입니다... 그러니 이것을 쓸 
때 당신의 손엔 한 방울이라도 묻혀서는 안 됩니다."
루칼라는 그 소리에 병을 쥐려던 손을 흠칫하고 오므렸다. 그리고 인상을 
쓰고 말했다.
"루이티온을 죽이기 위한 독?무시무시하군."
반사적인 그 말에 샤일라테의 입술이 빙긋 움직였다. 
"뭐가, 무시무시하다는 건지? 그럼 배만 조금 아프다가 부스스일어날 수 
있는 시시한 독을  원하셨습니까? 아니면... 그새  대상물을 처치하겠다는 
마음이 바뀌신 겁니까?"
루칼라는 샤일라테의 그런 말에 자신의 반응이 좀 맞지 않았다는 것을 알
았다. 사람을 확실히 죽이는 맹독을 원한 건 자기자신이다... 그런데, 루이
티온을 죽이는 독이라는 말에 소름이 돋다니.. 나도 참.. 그녀는  쓴웃음을 
지으며 그 작고 예쁜, 언뜻 보면 향수병같이 생긴 병을 조심스레 쥐었다.
"..별 뜻 없이 그냥 나온 말이었어요.  나도 루이티온이니까.. 순간 흠칫해
서... 헌데, 조금만 더 자세히 말씀해 주시지 않겠습니까? 독을 한  방울이
라도 묻히면 저까지 위험해 진다니.. 제 곁엔 레드 라이트까지 내는  힐러
가 셋이 있습니다. 설마, 그들도 해독 못하는 독이라는 것은  아니겠지요? 
실수로 좀 닿았다고 해도 그들에게 부탁하면..."
손에 쥐고 있는 녹색병이 흐물흐물 녹아 금방이라도 루칼라 자신의  몸으
로 스며들 것 같아, 오싹한 기분이 들고  궁금하기도 해서 하는질문이었
다. 그 말을 들은 샤일라테는 눈을 내리깔고  약간 자랑스러움이 섞인 목
소리로 대답했다.
"..이 독은.. 루이티온에게 가장 치명적이라는  만티코라스의 독에다가, 그 
효과를 길게.. 그리고 확실하게 지속시키도록 저만의 비법으로 맨드레이크
의 뿌리와 양귀비의 즙을 섞은 것이죠. 그러니..."
"그러니?"
"제 아무리 날고기는 레드 라이트의 힐러가 있다고 해도..  오렌지 라이트
까지 낼 수 있는 힐러가 없다면... 완전치유는 불가능합니다."
녹색병을 찬찬히 살피던 루칼라는 말도 안 된다는 듯 미간을 찌푸렸다.
"오렌지 라이트까지 내는 힐러? 그건 하바티온 계급의 힐러라고 해도  아
주 드물게 나타나는 최고 능력의 소유자인데다,  12개 세계를 통틀어 100
명이 될까 말까한 능력자들.. 아니, 아니.. 그  전에.. 조금 이상한 것이 있
군요. 모든 독은 레드 라이트까지에서 해독되지  않습니까? 제가 잘못 알
고 있는 것입니까? 그런데, 오렌지 라이트가  아니면 치유가 불가능 하다
니요?"
사실, 루칼라의 계획은 용의주도했다. 이드넘을 만날 수 있었다면, 예전처
럼 '암살'을 의뢰했겠지만... 이 샤일라테라는 여자는 자신의 특기가 '독'이
라고 했었다. 그래서 이 샤일라테가 더 마음에 안 들었던 것이지만... ('독'
은 대부분의 상급 루이티온들에게는 별로 위협이 되질 못한다. 상급 루이
티온의곁에는 레드라이트까지 내는 힐러가 많게는 셋.. 적게는 하나 정도
가 있으니, 어떤 독에 감염이 되어도 손쉽게 해독할 수 있었던 것이다. 루
칼라 자신에게도 레드 라이트의 힐러가 셋이 있다. 그러니, 독 같은  것으
로 상급 루이트를 살해한다는 것은 거의 불가능하다.) 
하지만.. '강력한' 독이라면 이야기가 다르다.. 샤일라테와 상담을  하며 그
녀가 독을 다룰 수 있다는 말을 듣고  루칼라는 이곳 자이온에선, 암살보
다는 오히려 독이 더 낫겠다는 생각을 했다.
조사한 바로 루사트에게는  퍼플라이트까지만 내는 힐러가  있을 뿐이다. 
토너먼트 기간에는 데리고 있는 힐러 외의 힐러에게 치료받는 것은  금지
되어 있으니까.. 적어도, 3-4일.. 길게는 일주일동안..  독에 감염된다고 해
도, 루사트는 그것에 대한 치료를 받을 수 없다. 이것이야말로 얼마나  이
상적인가? 암살은 잘못하다간 그 궤적을 들키게 될 수가 있다. 하지만 독
이라면... 
그래서 루칼라는 샤일라테에게  자신이 원하는 것을  설명했다. 신속하게 
루사트의 신체에 투입돼, 생명을 빼앗을 수 있는, 그러나 겉으로는 표시가 
나지 않는... 되도록 루사트 자신도 독에 감염된 것을눈치 채지 못할.. 그
런 은근하고 확실한 독... 
그러나, 그런 확실한 독이라도 독은  독이다. 그녀의 지식으로 모든  독은 
레드라이트에서 해독이 된다. 그런데, '오렌지 라이트'? 왜 오렌지  라이트
까지 필요하지? 샤일라테의 말이 이해가  안가는 루칼라였다. 샤일라테는 
루칼라의 이런 어리둥절한 표정을 보며 방긋 웃었다.
"후후.. 뭐, 당신은 제대로 잘 알고 계십니다. 당신의 말대로 모든 독은 레
드 라이트에서 해독이 되죠. 하지만.. 그거야 자연 상태의 독을 말하는 것
이고.. 내가 하는 것처럼 여러 가지 독을 혼합하여 인간의 내부에  변형을 
일으키는 독이라면 유전에도 영향을 미칠 수 있는...  아.. 그러니 이건 독 
이라기 보단, 변형 물질이라는 게 더 정확한 표현일까요?"
'변형물질?' 루칼라는 인상을 찌푸렸다. 그게 뭐야?  새로운 독 이름인가? 
하지만 샤일라테는 그녀가 이해하든 말든 별로 괘념치 않는다는 듯  계속 
말했다.
"어쨌든 전, 절대 시시하게 일하진 않습니다. 원하는 재료만 충분하다면... 
레드 라이트로도 해독 못하는 독을 만들어 내는 것은 식은 죽 먹기죠. 당
신이 의뢰한 대상이 루이티온이므로,  거기에 가장 적합한  독을 '만들어' 
낸 것입니다. 제가 당신의 의뢰를 받아들일 때 그 대상에 대해 상당히 꼬
치꼬치 캐물었는데 그때 말씀 드렸지 않습니까? 전 대상에게 가장 잘 맞
는 독을 만들어 낸다고."
루칼라도 그것을 기억한다. 되도록 루사트에 대해선  말하고 싶지 않았는
데, 샤일라테는 상당히 집요하게 물으며 확실한 것을 원한다면 확실한 대
답을 하라고 했었다. 일단 신분과 성별, 나이만을 말해 주긴 했는데.. 
"어쨌든.. 이 독은 체내에 침투하는 순간, 피를 만들어 내는 뼈 자체에 변
형을 주기 때문에, 단순한 해독만 갖곤 안돼요.전적인, 수혈(輸血)이 필요
합니다. 골수(骨髓) 자체를 들어내야 하죠.. 수혈과 수술을 완벽하게  하려
면 오렌지 라이트가 있어야 하니까. 오렌지 라이트까지 내는 힐러가 없다
면 완치는 불가능하죠...."
그렇게 말하며 샤일라테는 싱긋 웃었다. 그래. 바로 나 같은 오렌지  라이
트의 힐러가 아니면 이  독은 해독이 불가능하지. 그녀는  자신의 자줏빛 
머리카락을 우아하게 한 번 쓰다듬었다. 자신감이 들거나, 불안할  때하는 
그녀 특유의 손짓이었다. 
"후후... 뭐, 레드 라이트만 갖고도 해독자체는 가능하지만...  하지만, 그렇
게 피를 해독한다고 해도, 썩은 피만을 만들어  내는 골수 때문에 매일매
일 고생 좀 하게 될 겁니다... 레드 라이트까지 내는 힐러없인, 단  하루도 
살수 없게 될 걸요. 더구나.. 피의 흐름을 따라 검기를 운용하는 루이티온 
계급에 있어 피가 오염된다는 것은 다른 어떤 것보다 치명적인 일... 그러
니 조심하라는 겁니다. 주위에 오렌지 라이트까지 내는 힐러가 있다면 별 
상관없습니다만.."
샤일라테는 일단 그렇게 친절히 말해주었다. 나중에 왜 말해 주지 않았냐
고 따지면 곤란하니까.. 이렇게 말해  놓으면 나중에 무슨 일이  있더라도 
책임은 없는 것이다. 하지만 독을 잘못 다뤄서, 살려달라고 울부짖는 루칼
라를 유유히 치료하는 자신이 마음속에 문득 그려졌다. 그런 상상을 하니, 
상대보다 우위에 선 느낌이 들어 왠지 샤일라테는 기분이 좋아졌다. 
한편 루칼라는 고개를 설레설레 젓고 말았다.  오렌지 라이트는 그렇다고 
치고, 레드 라이트까지 내는 힐러 없인 단 하루도 살 수 없다라... 레드 라
이트까지만 내도 상급의 힐러로 대우해 주는데, 그런 상급의 힐러를 고용
해 유지하자면 돈 깨나 들 것이다. 거기다, 그런 최고의 힘을 힐러 한  명
이 매일 내는 것은 완전히 불가능하다. 적어도  셋 이상은 있어야 번갈아 
가며 샤일라테가 말한 방식으로  목숨을 부지할 수 있는  것이다. 그런데 
힐라토 본 세계에서 온 정보원의 말에 따르면,   루사트의 후원자가 되었
던 루온 루데번이란 사람은 일루티온 마을과 계약을 맺고 있는  루이트로 
별로 부자가 아니라는 말이다. 그러니, 루칼라는 조카의 운명을 눈앞에 훤
하게 그릴 수 있었다. 초록색이 독이 뼈에 스며들어, 더러운 피에  산채로 
죽어 가는 루사트... 그의  죽음이 그녀의 손아귀에 있었다.  샤일라테라는 
여자.. 어쩐지 마음에 안 든다고 생각했지만, 일 하나는 자기 말대로 확실
히 해 주었다.
"...만족스럽군요. 좋은 물건입니다."
루칼라가 병을 꽈악 쥐고 빙그레 웃자 샤일라테가 마지막 말을 덧붙였다.
"평소 아무 때나, 맨살에 닿게 하든지 마시게 하든지 하면 독은 스며들어
갈 것입니다. 효과도 '즉시' 나타나죠. 하지만, 이  독을 쓰는 최고의 방법
은 루이트가 검기를 쓰고  있을 때... 그러니까..  검기가 최고로 발열되어 
있을 때, 그때 독을 몸에 주입시키면.... 그럼 정말 완벽합니다.  맨 처음엔 
가벼운 감기증상 정도만 나타내고, 그리고 곧 이어 그가 누구든, 어떤  최
강의 루이트이든 검기를 쓸 때마다 너무나 힘들어하며, 결국은 그것 때문
에 서서히 죽어갈 것입니다. 물론 이것은 힐러들에게 치료받지 못한 상태
를 말하는 것이고... 그 주위에 힐러가 있다면.. 뭐.. 퍼플 라이트라도 독의 
움직임을 감지해 내는 것은 가능합니다. 하지만 정확한 원인은 찾지 못할 
걸요. 그리고, 시간이 지나면서.. 독은 빠르게 골수로 흡수되어, 골수를 변
형시킨 뒤 사라져 버릴 테니.. 그땐 아예 독 자체를 눈치채지 못 할 테고.. 
그 후엔 오직 오렌지 라이트의 힐러만이 원인을 찾아낼 수 있을 겁니다."
루칼라는 고개를 끄덕였다. 아무도 눈치채지 못한다는  것이 너무나 마음
에 들었다. 그리고 '서서히'라는 말도. 자이온에서 살인은, 오른손이 한 것
을 왼 손이 모르게 해야한다. '살인'은 금지니까. 그런데 이런 마음에 드는 
독을 손에 넣을 수 있다니.. 정말 대 만족이었다. 
오늘 미노타우로스와의 경기에서 루사트의 모습은, 인정하긴 싫지만 빼어
났다. 마치 옛날 언니의 모습을 보는 것 같아, 해묵은 질투와  열등감까지 
살아 나왔다. 그런 감정은  언니가 죽는 순간 모두  사라졌다고 생각했는
데... 질투와 열등감이라는 감정은 루이트의  마인드 컨트롤마저도 깨뜨려
버리는 몹시도 질긴 끈적한 감정이다... 이것이야말로  감정 중의 감정 아
닐까... 
이렇게 생각한 루칼라는 쓴웃음을 지으며 품속에서 돈주머니를 꺼내 마지
막 대금을 치렀다. 수 백 개는 될 듯한 탈란금화가 들어있어 가죽 주머니
는 묵직했다. 그것을 샤일라테에게 건네주고 난 뒤, 초록색의 병을 안  쪽
으로 잘 갈무리하고 루칼라는 일어섰다.
"...확실하게 해주어 고맙군요. 그리고 이후 우리들의 이야기, 우리들의 시
간,우리들의 그림자는 암흑 속으로 물들어 이윽고  언제나 암흑 속에 존
재하게 되길 바랍니다..."
비밀보장과, 앞으로 만나도 모른 척 하자는 힐라토 특유의 관용어를 말하
는 루칼라를 샤일라테는 앉은 자세에서 지그시  쳐다보았다. 그리고 그것
의 답을 말했다.
"...암흑은 영원할 것이고..  우리들의 그림자는 영원한  암흑 속에서 쉼을 
얻을 것입니다..."
샤일라테는 실소했다. ...이 말은...  예전에도 들었었다. 24년 전  루칼라의 
주인과 아버지가 나눈 대화가 이것이었다. 그 기억이 떠올라,  샤일라테는 
순간 우습다고 생각했지만 그냥 그러려니 했다.  시간은 반복된다라는 생
각이 잠깐 머리에 떠올랐지만.. 거기에 깊게  주목하지 않았기에, 그 생각
은 그야말로 그림자의 시간 속으로 사라졌다... 
시간은 반복된다는 것...  그것은 숨겨진 시간이라도  마찬가지라는 것은.. 
이 순간 루칼라나 샤일라테에게 있어 주목의 대상이 되지 못하고 있었다. 
그들은 이 순간을 한시라도 빨리 안 보이는  곳으로 치워두길 바랬다. 그
래서 그들은 시간이 반복된다는 것을 무시하고  있었고, 간파하지 못하고 
있었다. 루칼라의 품속에 있는 독은 그런 시간의 진리보다 무거웠고, 샤일
라테가 품고 있는 생각은 샤일라테의 주위를 보다 더 애닯게 끌고 있었기
에... 그러므로.. 이제 진리는 비껴나가고 있었고... 그래서 이 순간만은  그
들에게 있어, 이것이 마지막 만남의 시간이었다. 그들의 지금 생각은 그러
했다. 이것이 마지막이다.
마지막 시간... 샤일라테는 루칼라가 장지문을 열고 나가는 것을 안타깝게 
보았다. 이제 이렇게 헤어지면 다시는 만날 일이 없을 것이다. 루칼라  쪽
에서 그림자의 시간을 필요로 하기 전에는.  그래서 샤일라테의 입에서는 
자신도 모르게 불쑥말이튀어나왔다. '다시는 만날 수 없다'는 사실이 그
녀의 입술을 열게 한 것이다.
"...당신의 조카.."
"..네?"
루칼라는 문을 열고 나가다가 샤일라테를 돌아보았다. 샤일라테는 자신의 
자주색 머리칼을 쓸어 내리고 있었다.
"..그, 어제 저를 에스코트 해 주었던  조카.. 루온 루헬리옷이라고 했던가
요? 그 분에게... 저, 그러니까.. 저... 고마웠다고 전해 주세요."
뭐야, 인사전달인가? 의외로 예의가 바르군? 루칼라는 고개를 끄덕였다.
"그러죠."
그리고 문을 탁 닫고 나오면서 루칼라는  고개를 갸우뚱했다. 헬리옷이야
기를 하니.. 그 녀석 오늘 아침  좀 이상했지? 뭔가 넋을 빼놓고 있는  것
이.. 생전 그러지 않던  녀석이 자신의 힐러들에게  손찌검을 하지 않나... 
항상 침착하던 아이였는데.. 이상해. 적당, 적당 싸우는 느낌이 들  정도로 
여유롭게 싸우는 아이인데 어쩐지 오늘은 보는 사람이 위태로워 보일  정
도로 균형 안 잡히게 싸웠고... 뭐, 통과하긴 했지만.. 어젯밤  무슨 일이라
도 있었나? 파르테한테 신경 쓰느라, 그냥  넘어갔는데... 뭐, 별일은 아니
겠지. 컨디션이 나빠서 그런 것일 수도... 누구나  그럴 때가 있으니까.그
렇게 생각한 그녀는 품속에 있는 작고 섬뜩한  감촉의 병을 더듬었다. 그
것을 만지면서 이것을 어떻게 사용할 것인가 고민하기 시작한 그녀의  머
릿속에선 곧 조카의 상태에 대한 염려는 지워져 버렸다. 어쨌든, 지금  이 
순간 그녀의 제일 관심사는 헬리옷은 아니었던 것이다... 
한편 샤일라테는 루칼라가 매정하게 닫고 나간 장지문을 멀거니 바라보고 
있었다. '그러죠' 단 한마디라니... 속에서 뭔가가  분한 마음이 솟았다. 재
수 없는 여자! 내가 그렇게 말했으면  뭔가, 그에 대해 한 마디라도 말해 
주는 게 예의 아닌가!!?어젯밤 어떤 모습이었다든지, 오늘 아침엔 어땠다
든지..!!
샤일라테 자신도 자신의 이런 마음이 말도 안  된다는 것을 알고 있었다. 
루칼라가 그런 것까지 꼬치꼬치 말할 의무는 없는 것이다. 자신들은 어느 
여염집 부인네들처럼 사교모임을 하러 이 자리에 있던 것이 아니니까.. 하
지만.. 이 답답한 기분은..!! 명치끝이 왠지 저리다.  그저께만 해도 괜찮았
는데. 그 놈이 그런  표정을 보여서 그래!  나한테는 돌덩이 같은 얼굴로 
그런 짓을 한 주제에 아마사한테는 사람 같은 표정을 지어?!! 샤일라테는 
입술을 삐뚤게 치켜올리며 웃었다. 
그 붉은 얼굴.. 더듬거리는 말투... 흥!! 아마사 계집애도 가관이었지. 겁먹
은 척 내숭떨면서 내 뒤로 숨는 모양이라니.. 둘 다 웃기지도 않아서!! 하
도 둘의 꼴이 같잖아서, 아마사를 데리고 나와 버리기는 했지만, 샤일라테
는 그녀들의 뒷모습에 집요하게  내리꽂히는 눈길은 느낄 수  있었다. 그 
눈길을 끝까지 떨쳐 버릴 수 없었던 것은 아마, 그 자리에서 확실한 결판
을 내지 못해서 일 것이다. 아마사만 아니었다면  그 자리에서 그에게 따
질 건 따지고, 화낼 건 화내고 했을  텐데.. 그랬더라면 이런 찜찜한 기분
은 없었을 텐데!! 샤일라테는 손을 틀어쥐며 아침의 일을 떠 올렸다.
게다가 오늘 아침에도 기분 나쁜 일이 있었지.. 형제인 겐트온과 도비온에
게(이 자식들은 형제라고 부르기도 싫다. 혀가  썩는 느낌이다.) 아마사의 
어떤 면을 좋아하냐고 물어 보았었다. 겐트온 같은 경우는 여자 찝쩍거리
는 것을 취미로 삼고 사는 녀석인데 오직 아마사에게만은 성녀를  받들어 
모시듯 행동하기 때문에 물어본 것이다. 겐트온이 말했다.
[아마사.. 아마사는 남자들의 보호본능을 자극하거든. 거기다  예쁘고... 바
라보고있으면, 순수해지는 느낌이랄까.. 후후... 어쨌든 그 앤 순진하고 참 
예쁜 애야. 다른 여자들하곤 비교가 안 될 정도지. 모든 남자들의 꿈을 집
대성해 놓은...]
[흥! 그으래? 보호 본능이라는 거지?]
웃기고 있네. 샤일라테는 겐트온의 말을 잘라버린 뒤, 속으로 그를 비웃었
다. 그리고 겐트온의 쌍둥이  형제 도비온에게로 시선을  돌렸다. 도비온, 
이 녀석은 여자 자체에 관심이 없다.  맨날 뭘 생각하는지 알 수가  없고, 
다른 사람들은 전혀 신경 쓰지  않고 멋대로 살아서 정이 뚝뚝  떨어지는 
녀석인데, 그런 이 녀석도아마사에게만은 상냥하다.
 
[넌, 어때? 도비온?] 
도비온은 질문엔 시큰둥했지만,  아마사를 생각하니 기분이  좋은지 씨익 
웃었다.
[아마사라... 그 앤 다른 인간과는 틀려.  그 앤 특별해. 겐트온 말대로 그 
애는 지켜줘야 해.]
아이구! 놀구들 있네. 아마사가 무슨 보물상자냐? 지켜주게? 그렇게 생각
한 샤일라테는 입술을 쑥 내밀고 말했다.
[좋아! 그럼 난 어때? 니들, 남자로서 날 보면 무슨 느낌이 드냐?]
남자로서의 느낌? 둘은 도대체 샤일라테가 왜 이런 질문을 하는지 이해를 
못했다. 하지만 물으니 대답할 수밖에. 겐트온이 눈을 찡긋하며 평소에 생
각하던 것을 말했다.
[너라면 언제라도 내 침실로환영이야. 샤일라테.]
도비온이 이어서 시큰둥하게 말했다.
[잘 빠졌어. 하지만 여자로서는 별 관심 없어.]
샤일라테는 막 완성 되 가고 있는, 루칼라의  주문에 따른 만티코라스 독
을 이 녀석들 밥그릇에  넣어주고 싶다는 충동을 강하게  느꼈다. 하지만 
그냥, 둘의 머리를 세게 후려갈기는 것으로 대신하고 말았다. 그들을 후려
갈기고 나오는데 뒤에서 불평불만이 터졌지만, 그래도 울분은 참을 수 없
었다. 아마사는 성녀고, 난 겨우 이따위 취급이야? 그래서 그 돌덩이 같은 
놈도 그 모양이었군!!! 
아!! 짜증나!!! 생각하면 생각할수록  화가 났다. 스트레스  해소로 음식을 
마음껏 시켜서 마음껏 먹기로 작정했다. 어차피 10%는  그녀의 몫이니까. 
아마사랑 그 남자의 욕, 그리고 겐트온과 도비온의  욕을 잔뜩 하면서 취
할 만큼 취하겠다는 결심이었다.  나 같은 미인을 이따구로  무시하다니!! 
젠장!!! 재수 없어!! 아마사! 웃기지도 않은 내숭쟁이 계집애!!  겐트온! 여
자라면 침을 질질 흘리는 게걸스러운 자식!! 도비온!! 마나 연구에 찌들어
서 정상이아닌 놈!! 그리고, 그 돌덩이 같은 자식!!! 그녀는 입술을 꼭 깨
물었다. 그 돌덩이가 제일 문제다. 하루종일 뇌리에서 떠날 생각을 안  하
니.. 
"에잇!! 괜찮아! 천하의 샤일라테가 남자 때문에 이렇게  우울해서야 말이 
안되지. 흥!!"
앞으로 안 보면... 잊을 수 있어. 그러면 아무렇지도 않게 될 거야. 흥.. 그 
까짓 놈 같은 건 깔리고 깔렸으니까. 샤일라테는  이렇게 아린 마음을 추
슬렀다. 밖은 벌써 밤이고,  오늘밤이 지나면 잊을  수 있다... 샤일라테는 
정말 잊을 수 있다고 믿었다. 다시 그를 만나지 않는다면 말이다.  그것이 
가능하던 가능하지 않던 어쨌든  샤일라테는 이 순간, 그런  잊고 싶다는 
생각마저 잊고 싶었다.



-청의 엘야시온 가디엘 83년  아브월 26일 달의  날. <토너먼트 제  17일째.> 저녁.

카이러스 소궁, 제 1 응접실.  카이러스 프레미어 루이트 루온  루바인은 카이러스 사이너스의 부름을 받아, 소궁의 응접실에 와 있었다. 대규모의 귀족 손님이나, 격식을 갖추어 손님을 맞을 필요성이 있을 때  사용하는 응접실.. 사람들이 많이 존재했던 곳이, 텅텅 비면 오히려  더 서글픈 느낌을 주는 것처럼, 이 응접실도  어쩐지 그런 분위기를 담고  있었다. 한 때, 사람들의 경쾌한 음성과, 그들의 존재감으로 살아있던  응접실은, 이제 한 개인만을 담아놓고 무척 어색해 하고 있는  듯, 고요한 침묵으로서 가라앉아 있었다. 시종들마저도 문 밖에 서 있었기 때문에, 공간 속엔 완벽하게 루바인 혼자 있었는데, 응접실의 침묵과, 혼자라는 그  느낌은 기묘하게 몸의 감각들을 민감하게 만들었다.그런 정지된 것  같은 사물 속에, 오직 촛불만이 밝게 시간의 움직임을 일깨우고 있었는데.. 벽에는 다섯 개의 팔을 가진 촛대들이 등경 위에 놓여 있었고, 테이블 위에도 우아한 팔을 가진 촛대가 하얀 초를 꽂은 채 응접실을 밝히고 있었다. 

[어떤 용건이기에, 제 1 응접실로 부르신 것일까...]

루바인은 앉아 있던 자세를 조금 고쳤다. 루바인이 응접실로 들어와 이렇게 앉아있던 실제 시간은, 길지도 짧지도 않은 애매모호한 시간이었는데, 너무 휑뎅그렁해서 여름인데도 불구하고 서늘한 기운 마저 감도는  이 응접실에 혼자 앉아 있다 보니, 그 시간은 실제보다 더  길게 느껴졌다. 게다가 주인과 자신의 대화는 보통 좀 더 친근한 분위기에서 이루어졌는데, 평소랑 다른 이러한 배경에 '무슨 일이 일어날  것인지...'라는 궁금증이 루바인의 마음에 가득했다. 때문에 주인을 기다리는 시간은 더욱 길게 느껴졌다. 

[오늘 경기에 대해 말씀하실 것이 계신 건가?]

루바인은 토너먼트 17일째, 그러니까 오늘까지, 경기를  무사히 통과하여 기쁜 마음이었다. 그리고 경기의 내용도 아주 좋았다고 생각한다. 미노타우로스는 결코 만만한 상대가 아니다.  하지만 자신은 그런 힘든  상대도 꽤 훌륭하게 물리 칠 수 있었다. 완벽한 승리였고, 기분도 완벽하게 좋았다. 단지... 아침에 아들과 있었던 어이없는 대화... 그것이 마음에 걸렸지만, 아들은 아직 어리고... 잘  교육시킨다면 다시는 그런 말을  안 할 것이라는 확신이다. 그러니, 별로 마음에 걸릴 것은 없는데, 이렇게 혼자 앉아 있자니, 왠지 불안한 느낌이 든다. 이대로, 이  황량한 응접실에 묻혀 누구에게도 기억되지 못하고, 주인에게 마저 잊혀질 것  같은 느낌... 
옛날, 잠에서 일어났는데, 갑자기 서럽고 무서워져서, 아무 까닭 없이 울었을 때 아마도 이런  느낌이었다. 기억 안  나는 꿈으로 인해, 우는  울음... 성인이 되어, 그런 일은 없어졌지만, 이상하게 이  순간 어렸을 때의 그런 느낌을 느끼고 있었다. 

루바인은 눈앞에 있는 빛을  응시했다. 부드럽고, 미세한 떨림으로  초는 활활 타고 있었다.. 밝군. 루바인은 그렇게 생각했다. 자이온의 전기구를 뺀 다면, 촛불이 가장 밝고 깨끗한 빛을 던져주는 조명기구일 것이다. 그러고 보니, 토너먼트 3일 째인가... 그 때 연회에서  조명기구에 대한 재미있는 이야기를 들었다. 루바인은 사색으로 빠져들었다.  불안감을 느끼며 멍하니 있는 것 보단, 재미있었던 일들을 반추해보는  게 낫다는 마음의 작용이었다.

3일 째의 연회.. 그 때 누군가가(아마 십중팔구 그는  베르노크인 이었을 것이다. 그들은 그런 종류의 이야기들을 잘 하니까.) 길거리에서 쓰는 전기구의 크기를 작게 만들어 건물 안에도 쓰게 될 날이 올 지 모른다는 이야기를 했었다. 그 말을 들은 주위 사람들은 모두다 상상이 잘 안 간다는 표정을 지었었다. 그리고 그의 말을 믿을 수 없어했다.  그도 그럴 것이, 그 귀족은 자신이 아티스트가 아니라고 말했던 것이다.  아티스트도 아닌 사람이 어떻게 그런 놀라운 일을 할 수 있다는  말인가? 사람들의 의심스러운 표정에 그는 '기술' 어쩌고 말했었는데... 도저히 이해가 안가는 말이었고, 이상한 말들이었다. 

사실, 길거리의 전기구들은 다, 지름이 1미터에 육박하는 커다란 유리 공들로 그 크기만도 상당히 크다. 하지만 크다고 해도 유리는 유리라, 상당히 연약할 텐데 그런 것에다가 번개의 힘을 담아 태양처럼 빛나게 한다는 것은 확실히 경이로운 일이었다. 어떻게 그럴 수 있는  건지.. 그 원리를 도저히 이해할 수 없는 루바인이었지만, 예전에 언뜻 들은  바로는 그 유리 공 가운데 심어놓은, 실과 같이 가늘게 꼬인 미스릴 금속에 그 비밀이 있다고 하는데... 아트라든가, 기술에 무식한 루바인으로서는  그냥 그런가보다 할뿐이었다. (솔직히 루바인은  아트와 기술의 차이점도 잘  모른다.) 

어쨌든, 유리라든지, 미스릴 금속이  재료가 되는데다가, 언제나  동일한 빛을 내도록 해야하는 것과, 번개의 힘과 미스릴사의 균형을 잘 맞춰야하는 등, 상당한 기술력과 아트의 힘이 필요해서 전기구 하나를 제작하는데 들어가는 단가는 거의 10탈란 정도가 된다.(그런 것들이 자이온의 거리에 약 2500 개가 빛나고 있다.) 때문에 어떤 사람들은 전기구를 매우 비판적으로 보기도 하는데, 겨우 밤거리를 밝히기 위한  조명기구치고는 낭비가 심하다는 말들이었다. 한 번 만들면  수명이 3개월 밖에 안  가니, 일면, 틀린 소리는 아니다. 전기구 때문에 엘야시온의 재정고에서  보조해 주는 돈만도 만만치 않다. 

하지만, 20년 전인가.. 맨 처음 베르노크와 마이레스의  아티스트들이 이것을 만들어 신년의 잔치에서 선 보였을 때, 엘야시온  가디엘은 이 전기구들에 홀딱 빠지고 말았다. 그는 '하늘의 별들이 지상으로 하강한 것 같다'고 극찬하면서 이것들을 자이온의 밤거리에 설치하는 일에 적극적으로 앞장섰었다. '신의 성산에 별들을 머물게 하자', '신에게 영광을 돌리자'라는 캐치프레이즈가 걸리고, 기금이  모집됐다. 3개월마다, 이만 오  천 탈란의 돈을 내어 신의 영광을 유지할 수 있도록,  신앙심이 돈독한 귀족들을 중심으로 재단도 만들어졌다. (그 귀족들은 자신의 재산에서 약간의 기금을 희사하는 솔선수범을 보였는데,  덕분에 그 귀족들이  사람들에게 돈을 걷을 때는 아무도 뭐라고 하는 사람이 없었다.)

이 모든 일들은 엘야시온이 나서서 적극적으로 주도했기에 수월하게 실현되었다. 이렇게 전기구를 설치하는 엄청나게 돈 들어가는  공사가 시작된 것은 아무리 신의 영광을 위해서  라지만, 아름답고 예쁜 것을  좋아하는 가디엘의 천성이 아니었다면 불가능했을 것이다...라는  비꼬는 의견들도 있었지만, 어쨌든 그런 말을 겉으로 분명히 표현하여 사물을 온통 삐뚤어지게 보는 신앙심 모자란 인간이란 소릴 듣고 싶은 사람은 별로 없었으므로, 그런 의견은 곧 흐지부지 되고 말았다. 몇몇 반대세력이 있었다 해도 엘야시온이 추진하는 일을 끝까지  반대할 수는 없었던 것이다.  그래서, 자이온의 전기구는 신의 영광을 위한 것들이었다. 

그리고 세월이 이만큼 지나자, 전기구에 대해 비판하는  세력들마저도 타성에 젖어서 그러려니 하고있었다. 어쨌든  만들기 전엔 말도 많고  탈도 많은 전기구였지만 만들어지고 나니 그 효용성은 매우  뛰어났던 것이다. 
일단 밤을 환하게 밝혀주니, 밤의  연회에 다닐 때 편했고,  밤의 어둠을 좋아하는 범죄자들도 줄어든 것 같았다. 낮이나 밤이나 빛이 충만한 성산 자이온의 위엄도 한층 더 높아진 것 같았다. 또, 전기구를 오픈볼(전기구에 낮 동안 씌어 놓았던 덮개를 벗기는 것)하는 행사도 만만치 않게 멋있었다.   밤이  다가오면   '엘의  빛   재단'에서는   250명의  오픈볼러(Open-ball-er; 전기구를 여는 사람.. --;;)들이 의장용 갑옷을  입은 군인, 열 명씩을 이끌고 나와 행진을 한다. 

그리고 미리 정해진 순서에 따라, 전기구들을 하나하나씩  찾아다니며 오픈볼하는 것이다. 250명의  오픈볼러의 손길에  따라 2500개의  전기구는 250개씩 동시에 밝혀진다. 그것이 10번 반복되고 나면,  자이온의 밤거리는 2500개의 전기구들로 반짝반짝 빛나는 것이다. 이러한 장면을 한 번이라도 본 사람들은 눈앞에서 빛나고 있는 전기구들이 얼마나 많은 돈을 필요로 하는가에 대해선 그냥 잊어버릴 정도로 감격을 한다. 

그래서 자이온에 사는 사람들이나,  자이온을 방문하는 귀족들은  자이온 재정담당관이, 신년에 각 기관의 예산을 책정할 때, '엘의 빛 재단'에 들어가는 보조금이 너무 많다고 툴툴거려도,(기금 만으론  재단운영이 어려울 때가 많아, 보조금도 상당량 받고 있었다.) 그냥 어깨 한  두 번 두들겨주고 별 신경을  쓰지 않는다. 돈이야  있다가도 없고, 없다가도  있는 것. 신의 영광을 위해서라면 이  정도의 어려움쯤은 감수해야 하는  것이다. 어쨌든 사람들은 모두가 다 전기구들을 자이온을 상징하는 또 하나의 명물로서 아끼고 좋아하고 있었다. 

그리고 이제는 거의 신물(神物)로서  까지 취급받는 전기구인데...  그런 것을 건물 안에 설치할 수 있다는 말을 들으니, 어쩐지 신을 모욕하는 기분이 들기도 하고.. 절대 어울리지 않는다는 기분도 들고..  하여튼 기분이 묘했었다. 그래서 그런 말을 한 사람이(아.. 그는 키가 상당히 작았었다. 그러니, 그가 베르노크인 이었을  확률은 더 높다. 베르노크  인들의 평균신장은 무척이나 작으니까...) 전기구에 대한 화제를 계속 끌고 가고자 했어도, 주위 사람들은 혀를 츠츠 차며 그의 말을 묵살하고 말았다... 
루바인은 어두 침침한 응접실에서 촛불을 멀거니 바라보며 빙긋 웃었다. 

그 후로 그 베르노크인이 눈에 안 띄었던 것을 보면, 그는 당일치기 귀족이었나 보다. 베르노크인들은 뭐가 뭔지 알 수 없는  소리를 하는 사람들이 많았지만(아티스트들의 말만큼이나 이해할 수 없는 말들을  한다.) 재미있는 발상에 재미있는 소릴 할 때도 많아서, 루바인으로서는 어느 쪽인가 하면 베르노크인들에게 호감을 갖고 있었는데, 아쉬운 일이었다. 하지만, 그냥 단순한 허풍 쟁이었는지도  몰라. 연회에서는 간혹, 그런  허풍 섞인 말로 사람들의 주의와 인기를 끌어보고자 하는 사람들이  있기 마련이니까.. 더구나, 당일치기 귀족이었다면, 더더욱 그런 경향이짙지..

툭. 촛농이 넘쳐 밑으로 떨어졌다. 휴우... 루바인은 고개를 좌우로 움직이며 눈으로 주위를 둘러보았다. 전기구에 대한 생각은 이미 사라지고 없었다. 이상한걸? 사람을 불러 놓고 이렇게 늦으시는 경우는  좀처럼 없었는데...?  

그때였다.

"카이러스 사이너스님께서, 들어가십니다."

사이너스의 도착을 알리는 시종의 말이 응접실 밖에서  들리며, 응접실의 문이 열렸다. 루바인은 벌떡 일어났다. 천장까지 닿을 듯 길고 높은 문으로 그의 주인이 들어왔다. 예복이 아닌 평상복에 써클렛도 빼놓은 모습이었다. 전체적으로 편안해 보이는 모습이었는데, 어쩐지 얼굴이 조금 어두웠다. 그것을 본 루바인은 왜 그럴까.. 생각을 했지만, 그는 그다지 섬세한 사람이 아니었으므로, 깊게 생각하지 않고 그냥 응접실의 어두운 조명 탓으로 생각했다. 

"많이 기다렸나?"

사이너스가 말하자, 루바인은 고개를 들고 친근하게 말했다.

"아닙니다. 그다지 오래 기다리지 않았습니다."

"그래? 우선 좀 앉게. 이야기가 길어질 지 모르니까."

사이너스는 그렇게 말하고 자신도 의자에 앉았다. 루바인이  의자에 앉는 것을 본 사이너스는 이윽고 무미건조한 목소리로 덤덤하게 말했다.

"...오늘은 아주 잘 싸우더군. 자랑스러웠어. 하긴 지난 회  토너먼트 우승자이니 당연한 건가..?"

'자랑스러웠다'는 말에 루바인은 미소를 지었다. 주인에게 칭찬을 들으니 매우 뿌듯한 마음이 들었던 것이다. 그는 고개를 조금 숙이고 말했다.

"사이너스님 덕분입니다...."

자신의 덕분이라는 말에, 갑자기 사이너스의 눈에  이채(異彩)가 돌았다. 
무표정하던 얼굴에 잠깐 비웃음이 떠오른 것이다. 사이너스가 말했다.

"...자네의 그런 태도는 처음부터 내게 감명을 주었지..."
"...네?"

루바인은 사이너스의 비웃음 띤 말에 고개를 들고 그를 쳐다보았다.

"...정통왕족이 아닌데도, 날 파이오니온으로서 대해 준 것도  자네가 최초였지. 심지어, 내가 루이티온 계급일 때도.. 자넨 아무  거리낌없이 날 주인으로 여겼어."

'루이티온 계급'이라는 말에 루바인은 인상을 썼다. 아침에  아들과 나눈 대화가 생각이 나 더 답답한 마음이 들었다.

"카이러스님은 루이티온 계급이 아닙니다! 당신은 태어날  때부터 엘에게 선택받은 스아디온... 그러니까, 당신은  당신 자체로 왕족입니다!  누가 뭐라고 해도...!!!"

사이너스는 피식 웃었다. 그리고 루바인을 똑바로 바라보았다.

"루바인... 나의 유일한 아군. 모든 사람들이 날 욕해도,  자네만은 나의 편이었지.."

루바인은 그러한 그의 말에 조금 당황했다. '나의 편이었지'?  왜 과거형으로 말씀하시는 거지?

"카, 카이러스님? 저는 지금도 카이러스님에게만 충성을 맹세하고 있습니다. 그런데 왜 그런 과거형으로..?"

"그래? 지금도 나에게만 충성을 맹세하고 있다고? 그거 고마운 일이군."
하지만 말의 내용과는 다르게, 뭔가 비꼬는 투였다. 그리고  그때서야 루바인은 확실히 이상하다는 것을  깨달았다. 차갑고 딱딱한 분위기...  지금, 사이너스는 얼굴 가득 그런 표정을 품고 있었다.  사이너스는 냉랭한 면이 많은 사람이다. 하지만 그건 그 자신이 날  때부터 차가운 사람이라서 그렇다기보다는 살아남기 위한 대처술 같은 것이었다.  그렇게 차갑지 않으면, 생명마저 위태로울 뻔한 적이 많았던 것이다. 그러나 아피네스와 레이서스에 대한 그의 사랑을 보면 그가 뼛속까지 차가운  사람은 아니라는 것을 알 수 있었다. 게다가 사이너스는 루바인 자신에게도 주인으로서의 위엄 있지만 따뜻한 모습을 보여줬다. 그런데 지금은 뭔가 다르다. 사이너스의 눈빛은 평소의 눈빛이 아니었다. 냉랭한 눈빛...? 왜? 루바인이 혼란을 느끼는데, 사이너스가 입을 열었다.

"그래. 나의 유일한 아군. 루바인. 자네는 내가 오늘 한가로운 시간에 뭘 했는 줄 아나?"

"네?"

사이너스는 품속에서 무언가를 꺼내어, 탁자 위에 놓았다. 

"하루종일, 이것을 읽어 볼 수 있어서 즐거웠네. 방금도,  이것을 읽느라 좀 늦은 것이지."

저건--!!! 루바인의 얼굴이 창백해졌다. 그 두루마리 문서는 루바인이 잘 아는 것이었다. 자신이 직접 찾아 헤르가스에게  넘겨주었으니, 모를래야 모를 수가 없다. 헌데  이것이 왜 카이러스님에게? 힐라토  헤르가스님은 분명 내게서 이 책을 가져가서 다 읽은 뒤 괜찮은  내용이라면 당신 자신이 찾은 것으로 해서 카이러스님께 내 놓겠다고 하지 않았는가? 
{아피네스 공주님을 살릴 길이란 없었습니다. 역사 이래로,  아피네스 공주님과 같은 경우는 한 명도 성인식을 넘긴 적이 없었습니다.]
이것은 헤르가스가 루바인에게 시킨 말이다. 왕족들의 불문율이 그것이니 일단은 사이너스가 그렇게 생각하고 있도록, 쓸데없는 기대를  품지 않도록 하기 위한 말이라고 했었다. 그리고 루바인은 헤르가스의 판단을 믿기로 했다. 그녀가 그 문서를 읽고 주인에게 가장 좋은 방향으로 일을 해결해 줄 것을 믿었다. 루바인은 주인이 헤르가스로 인해  확실한 지위를 갖게 된 것이 자랑스러웠다. 그러니, 그녀를 믿고 싶었다.  누가 뭐라고 해도 그들은 '부부'이고.. 헤르가스가 자신에게 보여줬던 눈빛은 진실했다
헌데, 힐라토 헤르가스님이 벌써 이 책을 다 읽으신 건가? 그리고 괜찮다는 판단 하에 사이너스님에게 드린 거고? 그런데 카이러스님의 표정이 왜 저렇게 딱딱하지? 이상하게 낯설다. 루바인은 도저히 갈피를 잡을  수 없었다. 그래서 그 문서를 보고 아는 척을 해야 할지 모르는  척을 해야 할지도 알 수 없었다. 하지만  여기서 말 한마디 잘못 했다가는  자기가 한 행동으로 사이너스의 오해를 살수 있다는 것을 본능적으로 깨달은 루바인은 가장 최선의 방법을 택하기로 했다. 바로, 사이너스의 마음을 읽는 것이다. 그의 마음을 읽을 수 있다면 이 사태도 이해가  갈 것이다... 루바인은 언제나 '사이너스를 위하여' 그의 마음을 읽었다. 그것이 무례한 일이라도 그 명목은 '사이너스를 위한 것'이었다. 그가  사이너스의 마음을 읽으려고 정신을 집중하는데 그런  그를 보고 사이너스가 쌀쌀맞게  말했다.

"...뭐야? 내 마음을 읽으려는 건가? 아주 조용하군. 루바인.  하지만 굳이 내 마음 읽을 필요 없네. 내가 직접 입으로 알려 주지. 자네의 거짓말은 내 아내에게 충분히 들었어. 아주 재밌었지. 아내에게  계약의 내용도 제대로 지키지 못하는 개인 루이트로 인해 경멸 당하는 것도 색다른 경험이었으니까."

루바인은 그 순간 모든 것이 잘못 됐다는 것을  알았다. 사이너스의 싸늘한 말투는 물론이거니와 루바인, 자신을 향한 '경멸'과 '분노', '배신감'으로 가득한 주인의 마음에서 더욱 그것을 확실히 알  수 있었다. 주인의 마음을 느낀 루바인의 얼굴은 공포로 질렸고, 그는 벌떡  일어섰다. 배신감...!! '배신감' 이라니!!! 말도 안돼-!!! 

"..카, 카이러스님!!! 아닙니다!!! 오해입니다!!"

"무엇이 오해야. 자네가 나의 명령을 거부했다는 것이  오해인가? 아니면 나를 속였다는 것이 오해인가?"

사이너스는 피식 웃었다.

"아, 둘 다 같은 말이군."

루바인은 아침나절에 느꼈던 당황을  몇 갑절이나 복합하여 느끼고  있었다. 자신은 하바티온 계급이 아니다!! 그러므로 말로서  무언가를 변명하고 자신을 설명한다는 것은 너무 서투르다...

"카이러스님 아닙니다. 당신의 명령을 무시하거나 거부한  게 아니에요!! 힐라토님의 '명령'...   아니, 그  분의 '부탁'이   있었기에.. 카이러스님!!!"

루바인은 지금 힐라토 헤르가스의 명령 때문에 사이너스의 명령을 어겼다고 말하고 있었다. 상황만 놓고 볼 때는 별 것  아니라고 느꼈는데, 말로 표현하니 정말 오해를 살만한 말이라 루바인은 어찌할 바를  모르고 있었다. 결국 방금 말은 자신의  행동을 잘못된 것으로 증명해 주는  말이 된 것이다. 차라리 안 하니만 못한 말이었다. 그런 루바인의  모습에 사이너스는 쓴웃음을 짓고 말했다.

"뭐. 됐어. 상황은 이미 알고  있네. 그러니 굳이 설명해 줄  필요 없어. 
그러나 저러나.. ...난 정통왕족이 아니기에 아무래도 다른 왕족들보다는 방어력이 약해. 그래서 자네가 맘  잡고 들면 내 마음 읽히는  것을 막을 수 없지. 예전부터 그것을 알고 있었지만 자네라면 괜찮다는 생각에 그냥 모른척하고 있었지. 하지만, 루바인 경고하는데, 지금 이 순간부터 내 마음 읽는 것은 관둬. 조금이라도 그런 낌새를 보였다간 살려두지 않겠다."
그렇게 말하는 사이너스의 날카로운 눈빛에 루바인의 얼굴이 하얗게 질렸다. ...살려두지 않겠다는 말은 진실일 것이다. 스피릿 파워를 쓰는 왕족 앞에선 최고의 검기를 사용할  줄 아는 루이티온이라고 하더라도  상대가 되지 않는다. 단지 그 스피릿 파워라는 게 왕족  자신에게서나오는 것이 아니고 까다로운 스피릿의 힘을 빌리는 것이라 상용할 수 없는  게 흠 이긴 하지만, 눈앞의 사이너스는 '파이오니온'이다. 그는  써클렛의 통하여 스피릿 파워를 언제라도  사용할 수 있다.  설혹, 스피릿 파워가  아니라도...(지금 이 순간 사이너스의 이마에는 카이러스 써클렛이 없었다.) 사이너스가 가진 힘만으로도 루바인은 상대가 안 될 것이다. 

토너먼트 역대 사상 최연소 우승자. 거기다 사이너스는  토너먼트에서 두 번이나 연속으로 우승했다. 만약 파이오니온이 되지 않았다면, 그래서 토너먼트에 출전했다면... 저 번 토너먼트의 우승자는 루바인이  아닌 역시 사이너스가 되었을 것이다. 사이너스의 루이트로서의  능력은 상급이라는 말로도 모자랄 정도로 강력했다. 회색 눈과 회색머리칼의  스피릿 심볼을 가진, 힘을 갖고 있기에는 완벽한 육체라서 그런지는 몰라도 상급 루이트인 루바인이 보기에도 사이너스의 능력은 타의 추종을 불허하는 것이었었다. 그러니 살려두지 않겠다는 말은 결코 허풍이 아니었다.

하지만 루바인은 그의 그런 협박보다는 이런 상황에 가슴이 더 찢어질 듯 했다. 사이너스는 이미 루바인을 믿고 있지 않은 것이다. 계약주가 그 루이트에게 명령을 내릴 때는 아무런 협박도 설득도 필요 없다. 그냥 단 한 마디 말... '마음을 읽지 말라'라는 명령으로 충분한 것이다. 하지만  자신의 마음을 읽어도 좋다고 생각 할 정도로 루바인을 믿었던  사이너스가 이제는 루바인에게 목숨의 위협을 가하며 명령하고 있었다. 그 정도로 해야지만 루바인이 명령을 지킬 것으로 생각하고 있다는 증거였다.  

절대적인 믿음의 관계에 서서히 금이 가고 있었다. 하지만 루바인은 그런 그를 탓할 수 없었다. 사실, 지금 자신은 주인의 명령을  거부하고서라도 사이너스의 마음을 읽고 싶은 충동을 느끼고 있었다. 도대체 어떻게 해야 이 오해가 풀릴 것인지, 그것을 알고 싶은 마음이었다. 그때사이너스가 말했다.

"루바인, 난 자네가 나를 있는 그대로... 그러니까.. 나를 이해하고 있다고 생각했지. 알아? 내 마음을 알고 있으니까, 날 이해한다고  생각했어. 
하지만 그렇지 않았어. 자네는 내  마음을 읽었으면서도 나를 무시했어. 
나는 그것을 용서할 수 없는 거야. 다른 사람이었다면, 그러려니 할 수도 있겠지만 자네니까... 앞으로 자네를 믿을 수 있을지 자신이 없군."
'앞으로' 믿을 수 있을지 모르겠다는 말에 당황한 루바인은 자신의  심정을 솔직히, 그리고 그 때의 상황을 솔직히 말하기로 했다.

"카이러스님, 전 당신을 위하여 그렇게 한 것입니다! 당신은  파이오니온이십니다! 헤르가스님께서 말씀하셨어요..! 왕족들의 불문율이라고! 어떤 사회에서든지 관례라든지 관습이라는 것은  지켜져야 한다고! 그런  것을 지키지 못하는 사람은 외면을 당할 수밖에 없다고 하셨습니다. 그래서 전 책을 당신께 직접 건네 드릴 수  없었습니다! 그 안에 무슨 내용이  있는 지 모르니까, 헤르가스님 말씀대로 한다면 적어도 당신이 아피네스  공주님으로 인하여 다른 파이오니온들이나 사람들에게 무시당하는 일은  없을거라고 생각했습니다!"

사이너스는 피곤한 듯 의자에 깊숙이 기대앉았다.

"...나를 위해서... 관례나, 관습은 지켜져야 한다고.."
사이너스는 웃고 말았다.

"..그랬었군. 자네는 쭈욱 그런 마음이었나?  루바인, 자네는 잘못 알고 있어. 하긴 자넨 언제나 내가 정통왕족이 아니라는 것을 부인했지.  하지만 난 정통왕족이 아니야... 그건 '사실'이지."

루바인이 뭐라고 말하려 하자, 사이너스는 그를 제지했다. 

"끝까지 내 말을 들어. 루바인. 나도 맨 처음엔 그것을 별 대수롭지 않게 생각했지. 하지만 알고 보면 자네는 그 동안 미묘하게 계속 나의  존재를 부정해 온 거야. 그렇지 않나?  자네는 정통왕족이 아닌 나를 인정할  수 없었어. 자네는 파이오니온인  나만을 인정할 수  있었지. 하지만,  루바인.. 난 정통 파이오니온이 될 수 없어.. 그건 애초부터 불가능 한 거야. 
그렇기에... 난 왕족들의 불문율엘 따를 수가 없지. 난 '사이너스'야. 아피네스를 사랑해. 그리고, 자넨 그런 나의 마음을 누구보다 잘 알고 있는 사람이지.. 그런데, 그런 자네가 어떻게  내게... 다른 사람들과 똑같은 말을 할 수 있지? 어떻게 그런 냉혹한 일을 함으로서, 내게 완벽한 파이오니온이 되라고 요구 할 수 있지? 내가 왜 파이오니온이 되었는지  가장 잘 아는 자네가..?"

사이너스는 그를 똑바로 바라보았다.

"루바인, 자네가 지금 섬기고 있는 주인은, '나'인가? 아니면, '파이오니온인 나'인가?" 

그것은 이상했지만, 분명 차이가 있는  말이었다. 루바인은 충격을 느꼈다. 내가 지금까지 섬겨온 주인...? 그의 입술이 떨렸다. 

[루바인, 난 내가 누군지 그것을  모르겠어. 난 내가 무서워...  그런데, 이런 날... 나 자신도 잘 모르는 날... 자네가 섬기겠다고?]
사이너스를 맨 처음 만났을 때,  그는 절망 속에 있었고, 그렇게  말하고 있었다. 그래서 루바인은 약속했었다.

[당신이 누구든... 당신을 당신으로서 존경하고 섬기겠습니다...]
그래서, 사이너스와 루바인은 계약을 맺었었다. 오래된 약속. '당신이 누구든.. 당신을 있는 그대로', 섬기겠다던 약속.. 설혹, 사이너스가  파이오니온이 아니더라도 루바인은 그를 섬기겠다고 약속했었다... 그리고 그 약속이 떠올랐을 때 비로소 루바인은, 그제야 자신이 무엇을 잘못 했는지 깨달았다. 그는 그 약속을 깨뜨리고 있었다. 오래된 황금의 약속... 그것은 인식도 못한 사이에 루바인에 의해 서서히 변질되고 있었다. 루바인은 자신의 주인을 '파이오니온'으로서만 바라보고 있었다. 그래서  사이너스가 그토록 아피네스에게 집착하는 것을 못마땅하게 여겼고, 그의  마음을 무시할 수 있었다.

맙소사! 루바인은 창백한 얼굴로 사이너스의 어두운 눈을  바라다보았다. 
내, 내가 무슨 짓을 하고 있었지? 

[루이트는 계약을 맺는 순간, 주인과 생명의 관계를 맺는다.]
그는 자신의 가치관에 주인을 맞춰 재단했고.. 거기에 주인이 따라  주길 바랬다. 심지어 그것이 상대를 생각하는 마음이라고 해도.. 주인의  마음을 이해하기보다는 주인이 '자신이 바라는' 사람으로 되어 주길  바랬다. 
결국 루바인은 주인을 배신한 것이다. 부인하고 싶었지만 그것은  사실이었다. 루바인은 지금 이 순간 주인의 냉랭한 눈빛 아래서 자신의  마음이 가진 적나라한 모습을 보고 있었다. 

주인의 마음은 정당한 감정을 느끼고 있다... 아마 주인은 이제 결코  루바인을 믿을 수 없으리라... 언제, 루바인이 '파이오니온 사이너스'를 위해 '사이너스 자신'의 명령을 거부할 지 알 수 없을 테니.

루바인은 자신의 이러한 실수를 충격처럼 깨달았다.

[루이트는 그 주인을 섬기며, 그 주인의 말에 복종한다.]
사이너스가 그런 그를 보며 음울하게 말했다.

"사람들은, 언제나 자신의 시선으로 남을 바라보지. 어느 정도 차이는 있지만 분명히 그래. 그래서 이 세상에 진정으로 남을 바라보는 사람은  드물어. 언제나 사람들은 모든 것을 통해 자기 자신만을 바라봐. 그리고 언제나 자신의 이야기만을 해. 내 주위의 왕족과 파이오니온.. 심지어는 내 아내조차 마찬가지였지. 왕족들인 그들은, 날 파이오니온으로서만 바라보고, 거기에 맞추지 못하는 날  비난하지. 왕족이라는 신분... 그들은  그 외의 어떤 시선의 도구도 얻을 수 없으니까... 난 그럴 수 있다고 생각했어. 그들은 아마도 날 죽을 때까지 이해 못하리라고 생각했지.  하지만.. 
내 마음을 읽고 있는 자넨 아닐 거라고 생각했는데..."
루바인은 떨리는 입술로 띄엄띄엄 말했다.

"전, 카이러스님.."

[루이트는 자신의 생명 이전에 주인의 생명을 먼저 지킨다.]
"...죄송합니다. 카이러스님."

보통 사람들 사이에서라면 이런 정도의 믿음을 깬 것은 무시 될 수도 있을 것이다. 사건은 하찮고, 별 것 아니었지만, 이 안에는 많은 것들이 용해되어 있었다. 그래서, 사건의 결과는 치명적일 수밖에 없었다.. 

[루이트는 주인과의 계약과 약속을 생명으로서 지킨다.]
사이너스는 자신의 루이트가 창백한 얼굴을  사과하는 것을 묵묵히 보고 있었다. 사이너스는 그를 이해 할 수 있었다. 아내의 말은 정말 치욕적이었고, 바로 조금 전까지도 그런 치욕을 자신에게 준 루바인에게 심한  배신감과 분노를 느낀 것은 사실이었지만.  그래도 이상하게 지금 이  순간 그를 이해할 수 있었다. 사실  그렇기에, 사이너스는 루바인에게 자신의 마음을 읽지 못하도록 말한 것이고, 이제부터 이해하지 못한 척 해야하는 것이다. 

"...애초에 자네의 프로포즈를 받지 말았어야 하는 건데... 난  혼자서도 날 지탱할 수 있을 만큼 강하니까..."

루바인의 눈동자가 커졌다. 사이너스는 루바인이 부들부들 떠는 것을  느끼면서도 눈앞에 놓인 두루마리 문서를 보며 말했다. 

"..하지만 그때는 너무 어렸어. 나를 인정해 주지 않는 사람들에게  인정받고싶었기 때문에, 그들의 흉내라면 무엇이든 내고 싶었지. 그런  나의 어리석음이 여러 사람들을 불행하게 했고. 그리고 자네도 내가  불행하게 만든 사람들 중 한사람이라고 할 수 있겠군."

루바인은 얼굴을 붉혔다. 그리고 소리쳤다.

"아닙니다! 사이너스님! 제가 잘못했습니다!! 용서해 주십시오!!  루이티온 계급에겐 영혼의 공명을 느끼는 계약주를 만나는 것이 최고의  일이란 걸 알고 계시지 않습니까?! 전  불행하지 않았습니다!! 당신을 섬긴다는 것은 저의 최고의 기쁨이었고...!!!"

사이너스는 씁쓸한 미소를 짓고 무미건조한 목소리로 말했다.

"그래. 나도 아네. 나도 루이티온 계급이었으니까, 그게 어떤 것인 줄 알지."

그래서 루바인, 난 자네를 용서할 수 없어. 

"그래서 루바인, 난 자네를 용서할 수 없네."

자네는 나 때문에 불행해 질 거야.. 자네 말대로 자네를 용서하고 자네에게 기회를 줄 수 있겠지. 아마 그러면 자넨 그 오래된 약속을 다시금 새롭게 지켜 나갈 거야. 그래서, 난 자네를 용서해서는 안 돼. 

"어떻게 루이트가 주인의 명령을 그렇게  배신하여 치욕을 줄 수가  있는 거지? 내가 자넬 용서하고 싶어도, 내 아내에게 받은 모욕 때문에 난 자네를 용서할 수 없어." 

자네는 나 때문에 괴로워 할 거야. 내가 레스티 때문에 괴로워했던  것처럼... 그러니, 그렇게 되기 전에 자넬 놔주고 싶어. 사이너스는 최대한으로 그를 비웃는 것처럼 보이도록 노력하며 말했다.

"아이러니한 이야기겠지만.. 자네가 원하는 주인, '파이오니온 사이너스'의 자존심은 그걸 용납 못하겠군."

사이너스의 노력이 제대로 먹혀들었는지, 그 말을 들은 루바인의  얼굴이 일그러졌다. 루바인, 나의 루이트.. 사이너스는 문득 다른 곳을 보고  말했다. 목소리가 잔인하게 나올 수 있다면 좋으리라 생각했다.

"그래. ..이제부터 할 말에 대해선 미안하게 생각한다. 지위를 뺏는 것이 되어 많은 혜택이 줄어들게 되겠지만, 대부분의 것은 그대로 자네의 소유로 둬주지. 그게 도리이겠지?"

마지막말은 흐르는 듯 스쳐지나가 맨 처음에 무슨 말인지 감이 오지 않았다. 루바인은 어리둥절했다. 지위를 뺏는다... 이게 무슨 소리지?  미안? 앞으로 할 말? 루바인이 아직도 말의 의미를 파악하려 애쓰는 데  사이너스는 고개를 들고 마침내 단호한 말투로 말했다.

"..루온 루바인. 이 순간부터, 나  카이러스 파이오니온 사이너스는 너, 카이러스의 프레미어 루이트, 루온 루바인에게 말하니, 너와 나의 계약은 파기한다. 이 순간부터 너는 나의 명령으로 프리랜스로 돌아간다."
[루이트가 주인의 명령을 무시하고 다른 이의 명령을 들을 시, 계약 파기의 사유가 된다...]

루바인의 모든 것이 마비되었다. 말은 서늘하고 날카로운 칼날이 되어 루바인의 가슴을 도려내고 있었다. 신경이 조각난 느낌들. 그것은 사이너스의 일방적인, 그리고 절대적인 통고  때문이었다. 그리고 사이너스의 그 일방적인 통고가 어떤 심정에서 나온  것인지, 이상하게도 신은 그  순간 어느 때보다 명확하게 사이너스의 마음을 읽을 수 있도록 루바인에게  통찰력을 베풀어주었고... 

사이너스가 마음을 읽지 말라고 명령했지만, 생명의 계약이 파기되는  이 순간, 루바인은 그의 마음을 읽을 수 있었다.

...루바인. 널 계속 옆에 두는 것은 내게 괴로움이 될 것이다. 자네를 이대로 나의 개인루이트로 한다면... 난 앞으로, 틀림없이 자네로 인해  날 미워하게 될 거야...

이것이 어떤 마음의 단편인지는 모르겠지만, 이 마음의 조각 때문에 루바인은 아무런 말도 할 수가 없었다. 그가 루바인 자신을 미워하는 것은 괜찮다. 하지만 존경하는 주인이 루바인으로 인해 자신을 미워하게 되는 것은 그에게 있어 가장 참을 수 없는 일이었다. 그래서 루바인은 마음이 찢어지는 듯한 고통 속에서, 단 한마디의 말도 못한 채, 그렇게 모든 것을 견뎌내고 사이너스의 말을 받아들일 수밖에 없었다. 루바인은,  사이너스의 냉혹한 눈동자를 보며 대답해야 했다.

"사이너스님, 당신이 하신 '명령'이기에, 받아들입니다. 그러므로 이제부터 나, 카이러스의 루바인은 당신과의 계약을 끊고 프리랜스로  돌아갑니다..."

계약의 파기는 간단했다. 계약을 하기는 쉽다. 그리고 계약의 파기도  쉽다. 가장 어려운 것은 계약을 지켜나가는 것. 계약을 파기한 자들 사이엔 적막만이 감돌았다. 응접실의 굳고 차가운 공기는 한 층 더 확고하게  그들 사이에 깊은 간격을 만들었다. 그들 사이에는 아무런 끈도 남아  있지 않았다. 루바인은 '카이러스 파이오니온' 때문에 '주인'을 잃었다.  그리고 사이너스는... '미래의 일' 때문에 사랑하는 친구를 잃었다. 슬픔뿐이었지만, 모든 것에 만족했다. 이것으로 모든 것은 된 것이다...



-청의 엘야시온 가디엘 83년 아브월 27일 불의 날. <토너먼트 18일 째>

신이여... 나의 주인을 지키소서...
루온 루드랫님을 지켜 주세요... 디트는 지하에 마련된 기도실에서 이렇게 
기도에 열중하고 있었다. 약간 서늘한 기온에 긴  후드를 입고 반쯤 일어
난 자세로 무릎을 꿇고 기도하고  있는 디트는 무릎이 저리는 것도  알지 
못했다. 제단 앞에는 촛불이 활활 타고 있었다. 그는 벌써 4시간째 무릎을 
꿇고 있었다. 너무 오랫동안 마주잡고 있던 그의  손은 이제 피가 통하지 
않아 창백했다. 서늘한 지하의 공기인데도 디트의  이마엔 땀방울이 맺혀
있었다. 이제 4시간... 한 시간만 더 견딘다면...  디트는 간절한 한숨을 토
해냈다. 
[아아... 엘이시여...]
그때 기도실 바깥에서 시끄러운 발자국 소리가 들렸다. 아주 깊숙한 곳에 
있는 기도실이라 경기장의 소음마저도 희미하게 들릴 정도였는데, 그래서 
발자국 소리는 더 크게 들렸다. 이윽고, 입구로 불쑥 라단이 들어왔다. 
"디트!!! 힐러들의 소집이야!!!"
그 소리에 디트의 가슴이 내려앉았다. 그는 눈을  크게 뜨고 라단을 보았
다. 
"루, 루온 루드랫님께서...?"
"부상당하셨어!!! 빨리 와!!!"
디트는 휘청거리는 다리로 일어섰다. 무릎의 아픔을  무시한 그는 황급히 
걸음을 옮기며 떨리는 목소리로 말했다. 
"부, 부상의 정도는?"
"나도 확실히는 몰라! 루온 루드랫님이 힐러의 문으로  당도한 것을 시루
카님이 치료실로 모셔다 놨어. 그것만 보고  난 널 데리러 온 거야! 지금
쯤 치료가 한창일 테지.  림몬과 델렘이 응급 치료를  끝내면 시루카님이 
본격적인 치료를 할거야. 하지만 언뜻 봐도 상처가 심해 보였어. 우리까지 
필요할지도 몰라!!!!"
디트는 순간 앞의 계단을 헛디딜 뻔했다. 눈앞이 아찔했던 것이다. 디트는 
더 이상의 말을 자제하고 발걸음을 더욱 빨리  했다. 드디어 사람들이 내
는 소음으로 시끄러운, 치료실이 모여 있는 복도에 당도했다. 라단은 디트
를 안쪽의 치료실로 데려갔다. 그들이 지나치는  치료실의 문틈에선 눈부
신 힐러 라이트들이 쏟아져 나오고 있었다. 이상한 일이었다. 아직 경기가 
한 시간이나 남았는데, 거의 모든 루이트들이 자신의 치료실에 들어와 있
는 것 같았다. 디트는 눈을 찡그렸다. 오늘 경기규칙 중의 하나가  힐러들
에게 치료를 받으면 탈락한다... 였던 것 같은데..  이 많은 사람들이 설마 
다 탈락을 한 걸까? 라는 생각이 짧게 스쳐지나갔다. 하지만 눈앞에 루온 
루드랫의 치료실이 나타나자 그 생각들은 말끔히  지워졌다. 지금은 그것
이 문제가 아니었던 것이다. 
치료실에 도착한 디트와 라단은 안 쪽방으로  들어갔다. 그곳엔 다른 치
료실에서 나오는 것 같은 힐러 라이트는 보이지  않았다. 대신 림몬과 델
렘이 소독치료를 위하여 포션을 뿌리고 있었다.  다른 루이트들이라면 소
독치료와 지혈 같은 초기의 치료 같은 것도 다 힐러 라이트로 받을 수 있
었겠지만 지금 힐러 라이트를 낼 수 있는 사람은 디트를 제외하고 시루카  
뿐이었으므로 어쩔 수 없었다. 시루카는 상처의  재생술을 가장 이상적인 
상태에서 할 수 있도록 림몬과 델렘에게 이것,  저것 지시를 내리고 있었
다. 디트는 그런 사람들 사이에 누워있는 주인을 보고 숨을 삼켰다.
[헉!]
루온 루드랫은 상체의 옷이 벗겨진 채 뉘어 있었다. 온 몸에 상처가 많았
지만, 특히 가슴에 심각한 부상을 입고 있었다. 쇄골에서 배꼽 있는데  까
지 길게 갈라진 상처들... 환수에게 당한 것일까?  침상의 밑을 보니 루드
랫이 입고 있던 갑옷이 놓여 있었다. 그 중  흉갑(胸甲)(퀴래스;Cuirass)으
로 시선이 간 디트의 얼굴이 일그러졌다. 그 단단한 것이 천 조각처럼 너
덜너덜해져 있었다. 그것을 보니 루드랫의 온 몸에  나 있는 상처를 이해 
할 수 있었다. 단단한 갑옷조차 저 지경이 됐는데, 몸이라고 무사할 리 없
었던 것이다. 하긴 만티코라스 때부터 갑옷은 거의 무용지물이라고 할 수
밖에 없었다. 다른 루이티온이야 돈이 많으니 강력하면서 가벼운, 질 좋은 
것들을 걸칠 수 있었겠지만 루드랫은 그다지 훌륭한 것을 살수는 없었다. 
쓸 수 있는 돈이 얼마 없었던 것이다. 
그렇다고 아무 것도 걸치지 않고 싸우는 것도 뭐해서 말 그대로  '구색'을 
맞추기 위해 갑옷을 착용한  것인데, 주인이 저렇게 흉측하게  당한 것을 
보니, 갑옷은 그나마 그 '구색'의 역할도 못한 것 같았다. 멍청이  같은 갑
옷 같으니라고...!! 디트는 고개를 돌려버렸다. 그리고 루드랫에게 더 자세
히 주목했다.지금은 갑옷 같은 것이나 원망하고 있을 때가 아니다.  루온 
루드랫은 피를 너무 많이 쏟은  탓인지 밀가루처럼 흰 얼굴을 하고  있었
다. 그리고 비릿하고 붉은 피의 내음... 지혈을 위한 포션을 뿌리고 있는데
도 피가 잘 안 멎고 흘러내려 치료실 안엔 피비린내가 진동을 하고 있었
다. 디트는 입술을 바르르 떨었다. 그리고 주인의 얼굴 못지 않게  창백한 
얼굴로 앞에 서 있는 시루카의 팔을 잡았다.  시루카는 디트가 팔을잡자 
깜짝 놀란 듯 뒤를 돌아보았다. 그곳에 디트가  서 있자 시루카의 얼굴에 
불쾌감이 가득 솟았다. 요즘 들어 부쩍 디트에게 혹독하게 대하는 그였는
데 지금의 표정은 그 동안의 혹독함을 하나로 압축한 듯, 매우 진한 불쾌
감을 담고 있었다. 그러나 디트는 그것을  무시하고 최대한으로 공손하게 
말했다. 마음이 급하다보니, 말이 더듬거리며 나왔다.
"시, 시루카님... 제, 제가... 제가 지혈을  해도 되겠습니까? 지, 지혈만 이
라면... 금지되어 있긴 하지만, 지, 지혈만 이라면 힐러..."
"닥쳐!!!"
시루카가 갑자기 소리를 질렀다. 하도 큰 목소리였기 때문에 상처를 치료
하고 있던 림몬과 델렘, 약품을 더 꺼 내  놓기 위해 짐을 뒤지던 라단마
저도 놀란 눈으로 둘을  쳐다보았다. 하지만 시루카는 그런  것도 모르고 
짜증스러운 목소리로 계속 소리쳤다.
"너 언제 들어왔어?! 누가 너보고 여기까지 들어오라고 했나?! 어서 못나
가? 보조 힐러주제에 어디까지 들어 온 거야?"
그러자 라단이 뒤지고 있던 짐을 놓고 당황해서 말했다.
"하, 하지만, 시루카님... 힐러소집이라고 하셔서 디트도..."
시루카가 이번에는 라단을 보고 소리쳤다.
"멍청아!! '힐러' 소집이라구 했다!! 누가  쓸모도 없는 보조힐러까지 데려 
오랬어?!! 림몬과 델렘을 불러오고 어딜 가나 했더니!!"
사실 아티스트단의 운송으로 루드랫이 도착하기  바로 전까지 제 자리에 
있었던 것은 시루카와 라단뿐이었다.  디트야 시루카가 온  몸으로 '디트, 
넌 있어도 그만, 없어도 그만이야'라는 태도를  보였으므로, 아무 부담 없
이 일찌감치 기도실로 물러가 있을 수 있었고(혹시 무슨 일이  생기면 알
려달라는 부탁을 라단에게 해 놓고) 림몬과 델렘은 세수하러 가서 거기서 
만난 다른 힐러들과 이런  이야기 저런 이야기하며 놀고  있었던 것이다. 
주인이 경기 중인데, 지정석을 비우고 이렇게 딴  짓을 한다는 것은 물론 
말도 안 되는 일이다. 오늘의 경기규칙 중 하나가 '힐러들에게 치료 못 받
음'이라, 힐러들의 소용이 많이 줄었다지만, 중간에 주인이 다쳐서 들어올 
경우도 있고, 어떠한 상황이 벌어질지 모르므로, 힐러들은 치료실과  곧바
로 이어진, 힐러의 문이라는 지정석에 항시 대기하고 있어야 하는 것이다. 
하지만 어쩔 수 없었다. 처음  한 두 시간은 어떻게  견디고 경기를 관전 
할 수 있었는데, 세 시간 가까이 경기가 계속  되자 도저히 참을 수 없었
다. 오늘의 경기는 정말 상상을 초월할 정도로 '지루했던' 것이다. 피를 끓
게 만들기로 유명한 자이온의 토너먼트가  지루했다고 하면 12개 세계의 
모든 사람이 안 믿겠지만 어쨌든 그건 사실이었다. 처음이 화끈했던 만큼 
뒷부분의 경기는 살인적으로 지루했고, 그래서 결국  세 시간이 지나가자 
꾸벅 꾸벅 졸던 네 사람은 졸음을 떨치기 위해 차례차례 세수를 하고 오
기로 한 것이다. 그리고 시루카와 라단이 림몬과 델렘이 왜 이렇게 안 오
는 건가 투덜대고 있는데(힐러들 전부  다가 힐러의 문을 비운다는  것은 
절대 안 되는 일이었으므로 교대로 갔다 오기로  했었다.) 그 후 30분 정
도인가.. 그 시간 동안 엄청난 일이 일어난 것이다. 이제 졸음은커녕 흥분
으로 흰자위에 핏발마저 선 시루카가 또 한 번 더 디트를 보고 소리쳤다.
"아, 당장 못나가?"
옆에 있던 라단은 시루카의 그런 짜증스러운 말투에 황당하다는 듯  입을 
딱 벌렸다. 자신의 스승이지만 정말 욕이 나왔다. 같은 말이라도 좋게  할 
수 없나? '쓸모도 없는' 이라니... 그 동안 잔심부름이란 잔심부름은 다 디
트에게 시켜놓고 쓸모가 없다고 하다니.. 기가  막힐 뿐이었다. 그리고 한 
편 디트에게 미안했다. 자신의 잘못된 판단으로 괜히 디트까지 끌고 들어
와 욕을 먹게 한 것이다. 그냥 디트에게 일의 상황만 알려 주었음 되었을 
것을.... 
한편 디트 본인은 정작 쓸모 없다는 말에는 별로 충격을 받지 않았다. 기
분이 나쁘기는 하지만 틀린  말이 아니라고 생각한 것이다.  그의 말대로 
디트 자신은 힐러양성소에서 정규 교육과정을 받지 못한 보조 힐러다. 그
러니 정식 힐러인 림몬이나 델렘,  라단보다는 쓸모가 없을 것이다.  하지
만.. 하지만..! 디트는 시루카의 말을 거부하고 싶은 충동을 느꼈다. 그 동
안 스승인 시루카에게 매우 순종적이었지만, 지금만은 그의 말을 무시하
고 싶었다. 그도 그럴 것이, 6년간  주인의 옆에서 그를 섬긴 건 바로  자
신, 일루트 디트인 것이다. 그런데 왜 이런  순간, 자신의 주인이 저 모양
으로 정신을 잃고 있는데도 그의 옆에 있을 수 없단 말인가? 그의 주인이 
자신을 가장 필요로 하고 있는  순간인지도 모르는데 왜? 디트는 눈으로 
힐끗 자신의 주인을 보았다. 아직도 림몬과 델렘은 포션으로 지혈을 하려
고 애쓰고 있었다. 순간 디트는  시루카를 제치고, 자신의 힐러  라이트로 
주인을 치료하고 싶다는 충동을 느꼈다. 훈련되지 않은 힘이라, 시루카의 
말대로 위험할지 모르지만  지혈 만이라면 괜찮을  것이라는 확신이었다. 
지금까지 주인과 함께 자라면서 무술 연습 때문에 입은 그의 무수한 상처
들을 치료했지만 특별히 나쁜 후유증은 찾아 볼  수 없었던 것이다. 시루
카의 명령을 거부하면 힐러양성소의 추천서를  받지 못할 지도 모르지만 
그래도 상관없다는 생각까지 들었다. 그때 갑자기 시루카가 소리쳤다.
"뭐해?!! 굼벵이라도 삶아 먹었어?!!! 빨리 못 움직여?!! 이제 곧 봉합수술 
할 건데, 신경 거슬리게 할래?!!!"
갑자기 디트의 눈이 날카롭게 번쩍 빛났다. 주인  옆에 있고 싶다는 마음
에 시루카를 잠깐 노려본 것이다. 그러나 흥분한 마음을 억누르고, 나가기 
싫다고, 제발 옆에 있게 해달라고 부탁하려는  찰나, 시루카는 디트의 '노
려보는' 눈초리를 보더니, 갑자기 날 잡았다는 듯 펄펄 뛰기 시작했다.
"어쭈-?! 이 자식이?!! 노려보면 어쩌겠다는 거냐? 네가 감히 날 노려봐? 
가르쳐준 은공도 모르고?!"
그 동안 아무리 심하게 대해도 순종하는 디트였는지라 크게 야단칠  꼬투
리를 잡지 못 했는데, 너 잘 만났다 라는 표정의 시루카였다. 잘 하면  한 
대 칠 기세였는데,마침내 이런 모양을 보다 못한 라단이 디트의 팔을 잡
았다.
"야, 디트.. 나가자."
디트의 팔에 힘이 들어갔다.  디트가 자신의 말을 거절할  셈이라는 것을 
느낀 라단은 재빨리 한 마디 더 덧붙였다.
"..루온 루드랫님의 치료에 방해되지 않게 나가 있자. 응?"
라단의 설득은 주효했다. 루드랫의 이름이 나오자  디트는 울컥한 나머지 
뭐라고 한 마디 하려던 것을 꾹 눌러 참았다. 그래. 라단의 말 대로다. 여
기서 자기가 말대답을 하면, 소란이 더 심해질 뿐이다. 게다가 시루카님은 
루온 루드랫님을 치료하실 분이고... 내가 이럴수록 루온 루드랫님의 치료
에 방해가 될 뿐이다. 이렇게 생각한 디트는  우울한 얼굴로 뒤로 돌아섰
다. 라단의 말대로 나가는 게 나을 것 같았다. 그 때 발걸음을 옮기는  디
트의 등에다 대고 시루카가 쨍알거리며 소리쳤다.
"디트! 이 자식! 사과하고 나가! 이 못된 자식!  이래서 뿌리를 모르는녀
석은 제자로 두는 게 아닌데,  루온 루드랫님과 다녔다는 이유만으로! 이
런 젠장!! 사과하고 나가지 못해? 난 내 제자가 눈 부릅뜨고 노려보는 꼴
은 절대 못 봐!!! 치료실에서 내 심기를 건드려 치료에 방해하는 꼴도  못 
봐!!!"
이렇게 계속되는 소란에 림몬과 델렘이 눈을  찌푸리며 시루카를 보았다. 
지금 이 순간 치료실 안에서 시루카가 제일 시끄럽고 방해되고 있었던 것
이다. 그것을 눈치 챈 디트는 울분을 꾸욱 참으며 고개를 숙였다. 루온 루
드랫님을 위해서였다. 시루카에게 잘못을 해서 사과를  한다는생각은 털
끝만큼도 없었다.
"...죄송합니다... 시루카님. 용서해주십시오. 다시는  이런 일이 없을  겁니
다."
디트의 이런 말이 떨어지자, 시루카의 얼굴에 의기양양한 표정이 잠깐 스
쳐지나갔다. 이겼다는 느낌과 수석힐러로서의 권위가 어느 정도 세워졌다
는 느낌을 받은 것이다. 시루카는 고개를 숙인  디트를 눈을 내리깔고 보
았다. 힐러 라이트로 지혈을 해? 흥!  내가 여기서 루드랫님의 상처를 치
료하는 공을 네게 뺏길 거 같냐? 어리석은 녀석. 자상을 봉합하는 수술정
도야, 내 힘으로 해결할 수 있다. 난  퍼플 라이트의 힐러니까. 혼자 하는 
거고, 퍼플 라이트는 몇 년간 내 본 일이 없어서 장시간 내지는 못하겠지
만, 생명에 위협이 없을 만큼  치료하는 것이라면 내 힘만으로도  충분해. 
디트까지 치료에 가세한다면, 보다 완벽한 치료가  될 지도모르지만.. 그
랬다간 이 녀석에게 내 지위를 뺏길 위험이 있어. 
힐러로서 양심의 가책이야 조금  느끼지만... 뭐, 어차피 루온  루드랫님은 
탈락했다. 그러니 도대체 완벽한 치료 같은 걸 해서  뭘 한단 말인가? 대
강 해 놓으면 되지.. 18일째까지  견딘 루이트.. 상급의 루이트다.  만족해. 
이것만으로도 난 최고의 명성을 얻을 수 있다.  절대 루온 루드랫님의 수
석 힐러 자리는 뺏기지 않아. 후후후... 시루카는 속으로 미소지었다. 그러
니, 디트, 네깐 놈이 여기서 할 일은 없어. 또 일을 하게 내버려두지도 않
을 거구. 이것으로 내 공은 더욱 올라가는 거고, 네 놈은 더욱 찬밥신세가 
되는 거다. 시루카는 속으로는 회심(會心)의  미소를 지으면서도 예의 그 
날카롭고 새된 목소리로 말했다. 더 이상 디트를  상대할 필요성을 못 느
낀 것이다.
"앞으로는 조심해! 나가서 대기해!!"
디트는 고개를 꾸벅 숙이고 치료실을 나왔다. 라단은 디트와 함께 나오면
서 얼굴이 벌개져 있었다. 정말 화가 났던 것이다. 하지만 라단은 별로 통
찰력이 뛰어난 인물이 아니었다. 그래서 다음과 같은 말로 시루카를 욕하
기 시작했다. 
"젠장! 시루카 늙은이! 토너먼트 대회 이후  처음으로 보는 큰 상처라 당
황해서 저 난리인 거야. 평소에는 누구를 고쳤네, 실력이 뛰어나네,  자랑, 
자랑하다가, 이런 상황이 닥치니까, 본색이 드러나는군. 하긴, 저 자식  말 
대로라면 지금쯤 저 자식, 프레미어 루이트의 힐러라고 해도 괜찮을 정도
지. 맨날 뻥만 치더니, 쌤통이구만."
시루카가 디트를 질투하고 있다는 것을 라단은 몰랐다. 그래서 그는 시루
카가 이렇게 신경질적인 것에  대한 원인을 다른 데서  찾았다. 시루카가 
루드랫의 상처가 너무 심한  것을 보고, 고칠 자신이  없으니까 당황해서 
만만한 디트에게 화풀이 한 것이라고 판단한 것이다. 하지만 라단의 판단
은 잘못된 것이었다. 시루카는 퍼플 라이트도 아주  잠깐 밖에 못내는 페
이스 힐러지만, 자신의 실력이나, 상황  따위에 좌우되어 기가 죽을  자는 
절대 아니었다.어느 편인가 하면 피를 철철 흘리며 죽어 가는 사람을 놓
고도 이 사람이 과연 치료비를 낼 수  있는가를 냉철하게 분석, 조사하여 
합격한 사람만 치료해주는, 아주 루이티온의 마인드 컨트롤 뺨치는,  절대 
위기상황에서도 절대 흔들리지 않는, 균형(?)잡힌  마음의 소유자였다. 여
하튼시루카의 균형 잡힌 마음에 대한 의심이야 그렇다 치고 디트는 라단
의 마지막 말에 적지 않은 충격을 받았다. 주인이 다쳤는데, 뭐가  쌤통이
란 말인가..! 다혈질인 라단이 가끔 말실수를  한다는 것을 알고 있고, 또 
그게 나쁜 마음에서 그런 것이 아니라는 것을  알고 있지만, 디트는 속상
해서 말했다. 
"라단!!! 도대체 무슨 말을 하고 있는 거야?! 루온 루드랫님이 다친 게 쌤
통이야?!!"
디트가 그렇게 말하자, 라단은 그제야 자신의 말실수를 깨달았다.  라단은 
당황해서 디트에게 말했다.
"아, 내, 내 말은 그, 그러니까.."
"됐어. 네가 나쁜 마음으로 그런  게 아니란 걸 알아. 하지만  다음부터는 
조금 더 말조심을..."
디트가 지친 듯한 말투로 그렇게 말하는 데, 안에서 시루카가 소리쳤다.
"라단! 이리 와서 치료도구 정리 좀 해!!"
라단은 자신의 말실수에 여전히 민망한 표정으로 디트의 어깨를 한 두 번 
두드리고 안으로 들어갔다.
"그래. 미안.. 그럼.. 이따 보자."
라단이 그렇게 말하고 치료실로 들어가자 디트는 대기실에 있는 긴  의자
에 앉았다. 그리고 몸을 뒤의 벽에 기댔다. 괴로웠다.  18일 동안 큰 상처 
없이 버틸 수 있었는데... 힐러가  겨우 다섯 명. 지금까지 남아있는  다른 
유명한 루이티온들은 최하 8명에서 최대 12명까지 힐러를 데리고 있었다. 
루온 루드랫은 그에 비해 너무 적은 숫자의  힐러를 데리고 왔다. 다행히 
루드랫은 그 동안의 경기동안 큰 상처를 입지는  않았다. 하지만 경기 18
일 동안 입은 자잘한 상처라든가 그의 피로를  치료하느라, 다섯 명의 힐
러들도 많이 지쳐있는 상태였다. 아마 다른  루이티온들의 힐러들도 그럴 
것이겠지만 루드랫 팀은 사람 자체가 적은지라 더 피로한 상태였다. 이대
로 무사히 끝마치길 바랬는데... 그는 초조한  표정의 얼굴을 손으로 감쌌
다.
자이온 루이티온 토너먼트 18일째 불의 날. 오늘 출현한 몬스터는 키마이
라(Chimaera)였다. 경기가 시작되고, 그 몬스터의 모습을 본 디트는 머리
에서 발끝까지 훑고 지나가는 공포를  느껴야 했다. 솔직히, 디트는  오늘 
처음으로 키마이라라는 환수의 모습을 볼 수 있었다. 마계의 왕, 드래곤과 
마찬가지로 이름만은 유명하지만 사람들의 눈에 잘 띄지 않아 정말  있는
지 없는지 조차 알 수 없는 환수였는데, 오늘, 정말로 키마이라라는  환수
가 있다는 것을 확인한 것이다. 그의 모습... 황금의 날 나왔던 만티코라스
(Manticoras)나, 흙의 날  나왔던 도철(　　),  어제 나왔던 미노타우로스
(Minotauros)도 무시무시하긴 했지만 오늘 나온 키마이라는  뭐라 형용할 
길이 없을 정도로 기괴했다. 키마이라의 모습을 보고서야 디트는 왜 키마
이라가 루이티온의 반 수 밖에 안 되는 지 이해할 수 있었다. 
만티코라스를 겪으면서 9명의 루이티온이 탈락했다. 도철을 겪으면서 7명
이 탈락했고, 미노타우로스를 겪으면서 7명의 루이티온이 탈락하고,  카이
러스의 프레미어 루이트인가가 기권을 해서 오늘경기장에 나온 루이티온
은 26명이었다. 그리고  그 루이티온들은 13마리의  키마이라를 상대해야 
했다. 만티코라스는 루이티온의 수보다 10마리가 많은 60마리였다. 도철과 
미노타우로스는 루이티온의 수와 똑같은 41마리, 34마리였다. 그리고... 키
마이라는 루이티온의 반 수 밖에  되지 않는다.. 이것은 키마이라가  아주 
희귀한 환수이고 잡기 어려워 경기의  상대로선 조달이 어렵다는 이유도 
있지만 키마이라 한 마리를 아무리 루이티온이라고 해도 혼자서 상대하기
는 불가능하다는 주최측의 판단에 따른 것이었다. 
어제의 경기규칙은 미노타우로스 한 마리를  처치하면 합격이고 그 즉시 
경기장을 빠져 나올 수 있다는 조건이었다.  루온 루드랫은 4시간에 걸려 
미노타우로스 한 마리를 처치하고 경기장 바깥으로 빠져 나올 수 있었다. 
26명의 합격자 중 18번째의 합격자였다. 
루온 루드랫이 공간이동으로 합격자의 표를  받기 위해 경기관에게 가는 
모습... 검은 투구를 벗고 긴 은발을 날리는 모습... 멀리서도 그 모습은 똑
똑히 보였다. 
루온 루드랫의 힐러들은 자리에서 일어나 그 모습을 보며 환호성을  지르
며 기뻐했다. 탈락한 루이티온의 힐러들이나 아직 경기장 가운데 있는 루
이티온의 힐러들은 그런 그들을 부러운 눈초리로  쳐다봤었다. 18일전 아
무 이름 없는 루이트의 힐러였던 자신들은 수천의 루이티온을 따라온  거
의 만 명에 가까운 힐러들 가운데서 역시나 별 이름 없는 존재들이었다. 
말이 힐러들만 만 명이지 경기를 운영하기 위한 아티스트와 운영위원, 각 
세계의 귀족 관중들과 그 수행원, 파이오니온들의 수행인원은 그 몇 배였
다. 때문에 거의 10만 가까운 인간들이 자이온산에 모여 북적대고 있었다. 
식량은 각기 소지해서 왔으니 그렇다 처도 잘  곳이 충분하지 않았다. 자
이온산의 거의 모든 부분이 흰 천막으로 뒤 덮였다. 힐러들은 모두 다 자
이온산의 기슭, '바람의 터'라고 이름지어진 곳에 잘 곳을 배정 받았다. 여
름이라 야영해도 별 문제는 없지만 '바람의 터'라는 이름답게 바람이 몹시 
셌다. 한 번은 밤에 자는데 천막이 날아가 밤새 내내 그것을 다시 치느라 
고생한 적도 있었다. 바람이 너무  세 불을 피울 수  없어 음식을 만들어 
먹는 것도 고역이었다. 거기다 쓰레기와 배설물을 처리하는 아티스트들의 
잔소리도 만만치 않았다.
자이온산은 12개 세계, 어느 곳과도 이어져 있는 성산(聖山)이었기 때문에 
하나의 티끌이라도 있으면 안 되었다. 때문에 그런 청소부(?) 아티스트는 
4천 여명 가까이 이번 토너먼트에 대폭 투입되어 있었다. 그러니 가는 곳
마다 청소부 아티스트가 없는 곳은 없었다. 불티  하나만 잘못 날려도 소
속과 이름을 적어가 벌점으로 매기고 별 난리를 다 떨었다. 이런 저런 점
수가 다 모여 최고의 루이트 우승자가 결정되는 것이기에 디트는 그 가운
데서 몸가짐을 조심하려 최대한 노력했다. 자신의  잘못된 행동으로 루온 
루드랫에게 폐를 끼칠 바엔 차라리 죽는 편이 나았다. 
이렇게 힐러들은 토너먼트 기간동안 고생이라면 고생을  엄청 하게 된다. 
헌데 그 와중에도 특혜를 받는 힐러들이 있었다.  그들은 이름 있는 루이
티온과 각 세계의 프레미어  루이트들의 힐러였다. 그들은  '바람의 터'가 
아닌 자신들의 주인과 똑같은  곳에 숙소를 배정 받았다.  게다가 식사도 
직접 만들어 먹지 않고 만들어주는 수행원이  있었다. 청소부 아티스트들
도 그들에겐 함부로 대하지 못했다. 
그렇게 특별대우를 받는 힐러들의  태도 또한 보통 거만한  게 아니었다. 
다른 힐러들을 거의 인간취급 안 한다 고나 할까... 그런데 그런 거만했던 
힐러들 사이에 디트와 그의 동료들이 있는 것이다. 그것도 그들의 부러움
을 받으며. 많은 루이티온과 많은 힐러들이 자이온산을 떠났고 이제 남은 
힐러들은 300명 정도? 누가 상상이나 했을까 디트 자신이 이 자리에 있으
리라는 것을? 디트는 루온 루드랫이 너무나 자랑스러웠다. 
그랬다. 그것이 바로 오늘 아침까지의 심정이었다. 경기가 시작하기  전만
해도 디트는 가슴을 두근거리면서 얼굴이 상기되어 자신의 자랑스러운 주
인 루온 루드랫을 바라보고 있었다. 아주 멀리 경기장 한 가운데 서 있어 
잘 보이지 않았으나 윤이 나는  갑옷과 투구, 방패와 칼을  든 그의 젊은 
주인이 저기 경기장 한 가운데에 있었다. 거기에  있는 자들은 대부분 각 
세계의 프레미어 루이트이거나, 그에 준 하는 뛰어난 실력을 가진 자들이
었다. 그 가운데 자신의 주인, 루온 루드랫이 들어있는 것이다. 그것도 겨
우 19세에, 첫 출전을 한 자로서..
하지만 그 자랑스러운 심정은 곧 사그라졌다. 민감한  디트는 곧 뭔가 이
상하다고 생각했다. 경기관의 시합개시 선언이 끝나고 예의 그 묵중한 징 
소리가 울렸다.그리고 찢어지는 굉음과 함께 철문이 열렸다. 모든 관중들
이 과연 어떤 몬스터가  나올 것인가 긴장하여 철문을  주시했다. 공포를 
즐기는 인간의 습성은  기대감으로 경기장을 쥐죽은듯  고요히 만들었다. 
이제 인간과 환수가 싸우는  것은 오늘로서 끝이다. 오늘  경기에 통과한 
루이티온들은 내일 서로의 자웅을 겨루게 되고, 끝까지  남은 두 명의 루
이티온이 내일 모레 마지막날 경기를 하여 피날레를 장식하는 것이다. 그
러니, 오늘 나오는 환수는 이번 토너먼트 최후의  환수였고 그런 만큼 멋
진 것이리라 기대했다. 그리고 환수의 이름이  키마이라라는 것이 경기관
에 의해 발표됐을 때 사람들은 열광했다. 기대 이상의 즐거움이었다. 키마
이라라니... 옛날 이야기에나 나오는 환수였다. 그런 것을 볼 수  있으리라
고 생각하지 않았는데 토너먼트 전에서 볼 수 있다니 관중들은 최대로 흥
분했었다. 그리고 철문을 뚫어져라 주시했다. 그런데 18일동안 무수한  몬
스터를 쏟아냈던 그 철문에선 아무 것도 나오지  않았다. 관중들이 좀 웅
성거렸었다.
"무슨 일이지? 이상한데? 아무 것도 안 나오잖아?"
한 사람이 웃었다.
"키마이라들이 겁먹고 못 나오는 거 아냐? 만티코라스나 도철, 어제 미노
타우로스는 경기전의 포효만 해도 엄청났잖아? 그런데 오늘은 포효조차도 
없으니.. 오늘 몬스터는 키마이라라고 했지? 그것들,  어떻게 생겼는지 모
르지만 루이티온들에게 겁먹었나봐. 끌어내려면  아티스트들 힘깨나 쓰겠
군. 하하하."
그 관중은 3일째의 트롤(Troll)들을 기억하며 말한 것이었다. 그때도 겁먹
은 트롤무리를 끌어내느라 아티스트들이 고생을 무진장했었다. 일단 끌어 
내지고 싸움에 들어가 피 냄새를 맡자 발광하여 그야말로 신나게  싸우던 
트롤들이었지만 지금은 3일째가 아니다. 토너먼트도  후반으로 치닫는 18
일째였던 것이다.
그러므로 그 관중의 말은 멍청해도 한참 멍청한 말이었다. 그리고 그 관
중이 멍청하단 것은 곧 사실로 밝혀졌다. 이제 루이티온들은 아무 상대도 
없는데 전투 마인드 컨트롤 절대 명령어를 외치며 칼을 빼들고  사방으로 
흩어지고 있었다. 관중들은 무슨 일이 벌어 진 건가 의아해 했다. 
"뭐, 뭐야.. 루이티온들이 왜  저러지? 왜 벌써 전투  마인드 컨트롤을 건 
거야?"
아직도 철문을 주시하던 관중들은 흩어지는 루이티온들을 이상하다는  눈
으로 쫓았다. 아무런 소리도 들리지 않은 경기장 안엔 루이티온들의 갑옷
이 절거덕거리는 소리만 들렸다.  디트는 한 쪽 구석으로  뛰어가는 루온 
루드랫을 계속 쳐다보고 있었는데, 그러다가 눈을 좀 찌푸렸다. 그리고 손
으로 눈을 비볐다. 뭔가 희뜩한 걸 본 것 같았다.
[뭐지?]
디트가 고개를 갸웃한 그때였다.
"으와아아아아악!!!!"
달려가던 한 루이트가 팔뚝에서 엄청난 피를  쏟았다. 건틀릿(Gauntlet)과 
뱀브레이스(Vambrace; 완갑(脘甲))가 날아가고 그의 팔뚝이 다섯 줄로 긁
히는 모습이 똑똑히 보였다. 피가 분수같이 뿌려지고 관중들은 놀라서 눈
을 휘둥그렇게 떴다. 
"뭐, 뭐야!! 저 루이트 왜 저래?! 무슨 일이...?"
관중들이 고개를 좌우로 휙휙 돌리는데, 그들은 곧  무슨 일이 일어난 건
지 똑똑히 알 수 있었다. 루이트의 피가 솟은  허공에 이제 서서히 한 몬
스터가 모습을 드러내고 있었다. 그리고 관중들은 그 기괴한 모습에 입을 
딱 벌리고 말았다. 한 관중이 넋을 잃고 말했다.
"저, 저거, 어디가 앞이야?!"
키마이라는 세 개의 머리를  갖고 있는 환수였다. 하나의  머리는 사자의 
형상을 닮고 있었고 하나의 머리는 산양, 하나의 머리는 돌기가 삐죽삐죽 
솟아 울퉁불퉁한 피부의 뱀을  닮아 있었다. 그리고 그런  머리들이 각각 
몸의 앞부분, 옆구리, 꼬리에 달려있었다. 길이 3미터는  될 듯한 그 거대
한 몸뚱이는 눈부신 하얀색이었다. 그 하얀 몸은  방금 루이트의 피가 뿌
려진 곳만 붉게 물들어  있었다. 붉은 얼룩을 가지고  키마이라는 허공에 
유유히 떠 있었는데, 그 거대한 몸뚱이가 날개 한  장 없이 허공에 떠 있
다는 것이 말할 수 없이  이상한 느낌을 자아내고, 무서웠다.  악몽에서나 
볼 수 있을 것 같은 환상(幻想)의 광경이었다. 환시를 보고 있는 것인가.. 
하는데, 그때 귀에 거슬리는 음성이 뱀의 입에서 나왔다.
<滅!마.인.드.컨.트.롤.粉.碎!>
사람들은 경악했다. 그 괴물은 루이티온의 전투 마인드 컨트롤 절대 명령
어를 영창하고 있었다. 뱀이 말하자 사자의 입에서 불길이 쏟아져 나왔다. 
긁힌 팔을 부여잡고 있던 루이트는 가까스로 일어나 그것을 피했다. 그때 
한 구석에서 또 한 루이트가 비명을 질렀다. 그는 팔을 물려 허공으로 끌
어올려지고 있었는데 팔에서 피가 흘러나와 뿌려졌다. 그 피가 뿌려진 곳
에 또다시 거대한 키마이라가 모습을 드러냈다. 사람들은 신음을  흘렸다. 
이것으로서 키마이라가 이 경기장에 존재한다는 것이  분명해 진 것이다. 
아무 소리도 기척도 없이  움직이는, 눈에 보이지 않는  생물이 존재하고 
있었다. 한 관중이 말했다.
"마, 맙소사..! 저, 저런 것이 이곳에 열 한 마리나 더 있다는 거잖아!!! 도, 
도대체 어디에!!!"

관중들은 키마이라를 찾기 위해 눈을 크게 뜨고 열심히 여기저기를  살폈다. 하지만 아무래도 보이지 않았다. 왜 안 보이는 걸까? 그리고 저 두 마리의 키마이라는 어떻게 형체가 드러난 것일까? 관중들이 이런 생각을 하는데, 그런 일반 관중보다 훨씬 더 정확한  판단력을 갖고 있는 루이티온들은 자신들이 방금 습득한 사실을 실천에 옮기기 시작했다. 보이지는 않지만 사방에서 살기가 느껴졌으므로 철저한 방어자세를 취하며 한 루이트가 건틀릿을 벗어버리고 칼로 자신의 팔뚝을 죽 그어 거기서  흘러내리는 피를 사방, 허공에 뿌렸다. 

<모.습.을.나.타.내.라!>

아니나 다를까 피가 뿌려진 그곳엔 또 한 마리의 키마이라가 드러났다. 

캬오오오오---!!!

키마이라는 모습을 드러내자마자 입에서 불을 확 뿜어냈다. 불은 사자 머리에서 나왔는데, 방금 루이트가 있던 자리를 화르륵 소리를 내며 태웠다. 
그 루이트는 용케 그것을 피했다. 모습이 보이니 방어하기가 훨씬 쉬워졌던 것이다. 이제 여기저기서 루이트들이 자해를 해  피를 뿌리고 그 피에 닿은 키마이라들이 드러나기 시작했다. 그런데 한 가지 희한한 것은 키마이라들은 모습을 드러내면서 하나같이 루이티온의 전투 마인드  컨트롤을 흉내내어 말하고 있었다. 왜 그런 짓을 하는 건지 도저히 이해할 수 없는 일이었지만, 왜 그랬는지는 곧 밝혀졌다. 한 루이트가 몸을 드러낸 키마이라에게 자신의 검기를 날린 것이다.

<波! 즉(卽). 격(擊). 참(斬)!>

루이트의 검에 맺혀 있던 붉은 검기는 투명하고 하얀 키마이라의 몸을 강타했다. 폭발음이라도 들리지 않을까 했는데, 예상을 뒤엎고, 검기는 스펀지에 물이 흡수되듯 키마이라의 몸으로 빨려 들어가 사라져 버렸다. 

"?"

그 광경을 지켜보던 사람들은 의아함을 감추지  못했다. 보통의 환수라면 그 검기에 화상이라도 입었을 텐데, 키마이라는 멀쩡해 보였다. 내부로 빨려 들어가 내부에서부터 파괴하는 명령어인가? 이렇게 생각하는데 검기를 날린 루이트는 마음이 한 차례 흔들려 하마터면 마인드 컨트롤이 깨질 뻔했다. 검기가 전혀 들어먹지 않은 데에 충격을 받은 것이다. 그때 뱀의 입이 말하기 시작했다.

<波! 즉(卽). 격(擊). 참(斬)!>

사람들은 그 목소리를 듣고 기절할 듯 놀랐다.  방금 루이트가 말했던 명령어였던 것이다. 뭐야 저 환수는? 웃기는  녀석이잖아? 라고 생각하는데 더 이상 웃길 수 없는 상황이 벌어졌다. 이제까지 잠잠히 있던 산양의 입에서 아까와 똑같은 즉격참의 붉은 검기(?)가 쏟아져 나온 것이다. 

캬오오오오--

검기는 정확하게 그 검기를 발한 루이트에게 쏟아져 내렸다. 그리고 그렇게 쏟아진 검기는 아까처럼 아무런 효과음도 없이 사라진 것이 아니라 정확하게 폭팔음을 냈다.

콰앙--!!

<젠.장.!!>

루이트는 전혀 예상 밖의 일을 당해 미쳐 다 피하지 못하고 그만 발을 검기의 끝자락에 그슬리고 말았다. 그런 일을 당하고도 그럭저럭 마인드 컨트롤을 깨트리지 않을 수 있었던 것은 좋은 일이지만 어쨌든 충격이었다. 
이것은 분명 자신의 즉격참의 검기를 그대로 품고 있다 다시 쏟아놓은 것이었다. 검기가 땅에 닿아 폭발했던 자리에서  나오는 연기는 키마이라가 쏟아놓은 검기가 절대 환영이 아니라는 것을  드러내주고 있었다. 그것을 본 다른 루이티온들은 입을 꾹 다물었다. 그리고 검기를 흘리려는 명령어들을 다 속으로 삼키고 이를 갈았다. 그들의 머릿속으로 동일한 생각들이 흘러갔다.

[재.수.엄.청.나.게.없.군.]

놈들이 나왔을 때 몸이 안 보인다는 사실에 놀랐지만, 곧, 몸을  드러내게 하는 방법을 쉽게 찾아냈다. 그러니 사자 머리에서 나오는 화염의 브레스와 발톱만 조심하면 남은 시간 내내 어떻게든  되리라 생각했다. 설혹 어떤 위험이 있더라도 환수는  환수이고, 몬스터는 몬스터이니 견뎌  낼 수 있으리란 루이티온 특유의 무관심(?)이  있었던 것이다. 하지만 어떻게든 해 볼 수 있을 것이란 생각들이 무너지고  있었다. 만약 마인드 컨트롤이 아니었다면 경기장 안에 있는 대부분의  루이티온들은 앞으로 싸울 일에 대해 무진장 끔찍해 하며  투덜대기 바빴을 것이다. 하지만  다들 마인드 컨트롤 중인지라, 감정이 다 드러나지 않았다. 그리고 그것은  루이트들에게 대처법을 생각할 여유와 냉정함을 주었다. 

키마이라가 미믹(Mimic 註:흉내내기) 몬스터... 그것도  가장 악질인 미러(Mirror)-미믹(Mimic) 몬스터라니..! 젠장..  이제 어떡할  것인가? 이들은 상대의 검기나 아트를  흡수하여 공격을 반사해내는  놈들이다. 몬스터의 공격 유형 중 최상급으로 쳐주는 능력... 또 하나의 권장도서 '몬스터 공격 유형 원론'이라는 책에 실려있다. 이것은 수 십 권이나 되는 '몬스터 도감'에 비해 얇고 한 권 짜리 이기 때문에 대부분의 루이트들이 읽었다. 그래서 다들 이제 검기를 내뿜는 멍청한 짓은 하지 않았다. 쏟아 내봤자 그대로 자신에게 돌아올게 뻔하니까. 설마 키마이라들이 이런 능력을 갖고 있으리라고 상상을 못했는데... 그들은 키마이라에 대한 지식이 별로 없었기 때문에 어떻게 싸워야 할지 몰라하고 있었다. 

키마이라도 환수이고 몬스터이니 몬스터 도감에  물론 그 이름이 올라가 있다. 그리고 거기에 자세한 정보가  있을 것이다. 하지만 그것을  공부한 루이티온은 별로 없었다. 그도 그럴 것이 몬스터 도감의 분량은 수 십 권에 달하고 해마다 새로운 개정판이 나오는 것이다.  아무리 필수 권장 도서 라지만 수 십 권이나 되는 책을 읽는  다는 것은... 하아.. 한 숨나오는 일이었다. 게다가 루이티온  계급은 문학이라든가 공부엔  그다지 취미가 없는 계급이었다. 책을 한 권  읽을 바에는 차라리 열  두 세계를 도보로 일주하며 수행을 떠나서  체험으로 지식을 쌓겠다는  족속이었던 것이다.
(열 두 세계를 도보로 일주하면 몬스터란 몬스터는 다 만나게  되고 시간도 2-3년은 걸린다.--;) 

뭐, 토너먼트에 나오기 위해 예습한다고 억지로 책을 읽기는 했다. 하지만 그것도 다 정식 버전이 아니라, 알맹이만 쏙쏙 뽑아 '역대 자주 나왔던 몬스터 리스트 100', 혹은  '토너먼트의 몬스터, 여기서 빗나가  본 적 없다' 같은 제목을 가진 축약,  압축판이었던 것이다. 프레미어  루이트들이라도 대부분 이런 책을 읽었다. 그리고 필수권장도서를 겉 핥기라도 했다는 위안을 얻는 것이다. 그렇게  축약판의 지식만을 습득한  루이티온들인지라, 키마이라에 대한 지식을 제대로 갖고 있는 루이티온들이 없는 건  당연했다.  

키마이라는 과거에 한 번도 토너먼트에 나온 적이 없다. 그래서 축약판엔 키마이라의 '키'자도 올라가 있지 않았고, 설혹 올라가 있다고 해도, '잠깐 쉬어 가는 이야기'라든지, '공부하다 읽는 몬스터에 얽힌 재밌는 이야기'같은 코너에나 간간이 실려 있었을 뿐이다. 거기서 읽는 이야기들이 재밌긴 했지만 일부러 몬스터 도감을 뒤적여 키마이라에 대해 찾아본 사람은  극히 드물었다. 사실, 누가 시험에도 안 나오는 문제를 공부하겠는가?  시험 나올 문제들 공부하기도 바쁜데. 그런데,  지금 루이티온들은 얍삽(?)하게 공부한 덕을 톡톡히 보고 있었다. 어떻게 대처해야  하는 건지 도무지 알 수 없었다. 그들은 모두다 시험 보기 전날  열심히 찍은 문제들이 정확하게! 빗나간 처참함과 처연함, 처량함,  처절함... 등을 마인드 컨트롤 덕에 전부 다는 아니지만, 어쨌든 조금씩은 느끼고 있었다. 

쳇!! 그들은 다들, 속으로 이렇게 간단하게 내뱉고 뛰기 시작했다. 어쨌든 별다른 뾰족한 방법이 생각나지 않으니 열심히 도망 다닐 수밖에 없었다. 
한편, 그것을 본 관중들은 입을 쩌억 벌렸다. 싸움의 화신인 루이티온들이 도망만 다니다니... 믿어지지 않았다. 한 편 디트의 얼굴은 하얗게 질렸다. 
경기관이 말한 경기규칙이 떠올랐다.

<키마이라를 한 마리라도 처치하면 그 즉시 합격입니다. 그러나 혹시  처치하지 못하더라도 정해진 시간을 견뎌 낼 수 있다면 다음 경기의 자격증이 주어집니다. 시간은 5시간! 5시간이 지난 후에도 이 경기장에 서 있는 루이트가 합격자입니다.>

그 말을 들었을 때 이상한 규칙이라고 생각했다. 하지만 이제는 이해했다. 
저런 괴물을 도대체 무슨 수로 죽일 수 있다는 말인가? 그것도 검기를 전혀 쓰지 않은 상태에서? 루이티온들은 검기의  운용을 생명으로 했다. 태어날 때부터 지니는 그 능력은 수양과 수련으로 증폭되지만 그것은  잠재력을 일깨우는 행위 일 뿐, 능력은 이미 태어날 때부터 결정지어진다.  그리고 루이티온은 그러한 검기로 싸우는 자들인 것이다. 헌데, 그런 루이트들이 검기를 봉쇄 당했다! 검기가 없이는 루이트도 없는데..! 
디트는 경기장 안에 있는 자신의 주인을 보고  주먹을 꽈악 쥐었다. 어느새 손에 땀이 질척하게 배어 있었다. 멀리, 주인이 다른 루이트처럼  쫓겨다니고 있는 게 보였다. 그것도 팔 한 쪽에 피를 질질 흘린 채로... 그것을 그냥 보고 있기엔 가슴이 너무 떨렸다. 디트는 17살인만큼 마음이 약했고, 아직 여린 감수성을 갖고  있었다. 그래서 그는 구경을  포기하고 경기장 밑의 기도실로 들어가 주인이 무사하기를 엘에게 기도 드리고 있었던  것이다. 간절히 드린 기도는 엘이 꼭 들어주신다는 옛 이야기를 믿으며...

헌데 결국 이런 일이 일어나다니...! 디트는 웅크린 채 두 손을 마주 잡고 이마에 댔다. 루온 루사벨라님... ...쾌활하게 웃는  한 소녀의 이미지가 떠올랐다. 루온 루사벨라님과도 약속했는데... 루온 루드랫님을 최선을  다해서 보살피겠다고... 하지만 지금  이 순간 디트가 할  수 있는 일이라고는 아무 것도 없었다. 그리고 그것이 더할 나위 없이 가슴 아팠다. 혹시나 이대로 잘못 되기라도 한다면...? 

아니야!! 디트는 고개를 흔들었다. 절대 잘못 될 리 없어. 괜찮을 거야. 시루카님은 페이스 힐러니까. 힐러  양성소도 나오고 약초도  잘 다루시고.. 
꼭 루온 루드랫님을 치료하실 거야. 디트는 애써서 이렇게 자신을 위로했다. 그리고 아까는 괜히 시루카님의 심기를 불편하게  해 혹시나 루온 루드랫님의 치료에 어떤 악영향이라도 끼쳐, 주인에게 불이익을 준 건 아닐까... 하고 자신을 원망하는  단계까지 들어가려고 했다.  그런데 그 순간, 어떤 소란스러운 소리가 들렸다.

"....요구한다!!!"

[?]

디트는 그 소리에 지금까지의 생각을 멈추고 귀를 기울였다. 뭔가 익숙한 이름이 들렸던 것이다.

"...개정을 요구한다!!!"
"힐라토의 잔재주--!!!"

[?]

디트는 자리에서 일어섰다. 잔..재주? 잔재주라면 루온 루드랫이 이 번 토너먼트에서 얻은 별명이었다. 디트는 루온 루드랫이 쓰는 무술이 전혀 잔재주라고 생각하지 않았지만, 사람들은 생소하게 싸우는 루드랫의 모습에 '잔재주'라는 별명을 붙여준 것이다. 그것은 일루티온 계급의 무술을 하는 루드랫에 대한 가벼운 경멸이 담긴 말이었지만, 시간이 지나면 지날수록... 
그리고 만티코라스 전에서 보였던 검기 이후로.. 일종의 애칭 비슷하게 변해 있었다. 사실, 만티코라스 전 이후로 루드랫의 인기는 엄청나게 올라가 연일(그래 봤자 3-4일 이지만) 팬레터와 꽃다발이 쏟아졌던 것이다. 상급 루이티온 여관으로 옮겼을 때 같이 묵는 다른 루이트가 그렇게  팬레터와 꽃다발을 받는 데 비해, 삼 사일에 끽 해야 하나나 두 개 밖에 받지 못했던 루드랫으로선 장족의 발전이었다. 어쨌든 잔재주라는 말은 이제 더 이상 경멸의 뜻을 담고 있진 않았다.  길거리를 지날 때면 '어이- 힐라토의 잔재주!'라고 부르며 다가와 웃는 얼굴로  인사를 나누는 귀족도 종종 있었던 것이다.

디트는 대기실을 나가서 발걸음을 힐러의 문 있는  데로 옮겼다. 무슨 일이 일어나고 있는 것인지 알고 싶었다. 그는 어두운 통로를 지나, 빛이 비쳐드는 입구로 나갔다. 그리고,  거기서... 디트는 온  관중이 일어나 있는 것을 볼 수 있었다. 디트의 눈이 커다래졌다. 그들은 모두다 주인의  이름을 부르고 있었다. 

"힐라토의 잔재주를 다음 경기로--!!!"
"힐라토의 루온 루드랫-!!!"
"개정을 요구한다--!!"

디트는 둥글고 넓은 관중석을 주욱 훑어보았다.  수만의 관중들이 커다란 목소리로, 다 같이 하나의 것을  요구하고 있었다. 디트는 놀라움에  젖어 자신도 모르게 말했다.

"맙소사... 도대체 루온 루드랫님이 경기장에서 무슨 짓을 하신 거지..?"
그때 누군가 뒤에서 낯선 목소리로 대답했다.

"...오늘의 경기를 못 보셨나요? 그거 아깝네요..."

깜짝 놀란 디트는 뒤를 돌아보았다. 거기엔 한 남자가 서 있었다. 남자 치곤 귀염성 있게 생긴 얼굴이었다. 가슴을 보니, 자우의 뱃지가 달려  있었다. 아티스트로군.. 이렇게 생각하는데  그 아티스트는 다가와  디트 옆에 섰다. 그리고 아까 디트가  했던 것처럼 거세게 항의하는  관중들을 주욱 훑어보며 말했다.

"..정말 아까와요. 오늘의 루온  루드랫님은 최고였거든요. 저들이  저러는 것도 무리가 아니죠..."

그 존경심이 가득 실린  목소리에 디트는 문득 궁금증을  느꼈다. 도대체 자기가 기도실에 있던 동안 무슨 일이 일어난 것일까? 그러고 보니, 경기장엔 지금 단 한 명의  루이트도 없다. 분명히 아직  경기가 끝날 시간은 아닌데... 아까 했던 생각이 떠올랐다. 그렇다면 모두다 탈락했단  말인가? 설마... 그런 말도 안돼는 일이  일어났을 리는 없다. 탈락했다고 쳐도  왜 저 사람들은 유독 루온 루드랫의  이름만을 부르는 걸까? 디트는 마침내 궁금증을 참지 못하고 아티스트에게 말했다.

"...전 루온 루드랫님의 힐러 일루트 디트라고 합니다. 혹시 실례가  안 된다면, 방금 전 주인이 경기장에서 어떤 일을 했는지 물어봐도 될까요? 전 기도실에 있었기 때문에... 바쁘시지 않다면 이야기를 좀..."
아티스트는 고개를 돌려 디트를 뚫어져라 쳐다보았다.  그리고 조금 미소지었다. 그것을 본 디트는 그 얼굴이 어쩐지 슬퍼 보인다고 생각했다.  언제나 웃음을 담고 있을 것 같은 동그란 눈이 축 가라앉아 있기 때문인지도 모른다. 도대체 왜 이  아티스트는 슬픔을 느끼고 있는  거지? 디트가 의아하게 생각하는데, 마침내 아티스트가 눈의 표정을  애써 지우고 이야기를 시작했다.

"...그러죠. 별로 바쁜 일도 없으니까..."

이윽고 그는 잔잔한 목소리로 이야기를 시작했다.


....이제 루이티온들은 죽을둥 살둥 키마이라를 피해  다니고 있었다. 파워즈 수호를 받은 능력자중의 능력자, 일격의 검기로 수 마리의 하급몬스터를 죽이는 능력의 그들이, 바람의 의지에 따라 굴러다니는 덤불처럼 도망 다니고 있었다. 검기를 쓰지  못하는 이상 검술로 상대를  죽여야 하는데 허공에 떠 있어 칼날로 찌를 수도 없고, 최선을 다해 도망하는 수 없었던 것이다. 

더구나 키마이라의 능력은 미러-미믹 뿐만이 아닌 듯, 그들은 루이티온이 아무런 명령어도 내뱉지 않자 시시때때로 스스로  불을 뿜어내고 있었다. 
사자의 입이 그 일을 담당하고 있었는데 그 때문에 경기장에 있던 사람들은 유황냄새로 숨을 못 쉴 지경이었다. 프로텍트 아트가 냄새까지 막아주는 건아니라 사람들은 코를 감싸쥐고 괴로워했다.  모두 귀족들이니 유황냄새라고 해봤자 고작 온천에서나 맡아봤을 것이고 이런 악취 섞인  지독한 유황냄새는 아마 생전 처음 맡는 것일 것이다. 이제 경기장엔 어떤 함성도 어떤 흥분도 없었다. 관중들은 손수건을  코앞에서 펄럭이며 쫓겨다니는 루이티온을 어이없는 눈초리로 바라볼 뿐이었다. 그때 한 관중이 신음을 흘렸다.

"세상에... 저걸.. 5시간이나 봐야한다 말인가..."

그 말을 들은 주위사람들은 모두 절망 어린 표정으로 손수건을 세차게 흔들어 댔다. 수 만 명이나 되는 관중들이  색색의 손수건을 동시에 흔드는 건, 본인들의 생각은 어떨지 모르지만 그야말로 장관이었다. 특별석에  있는 파이오니온들과 왕족들도 얼굴을 찡그렸다. 율리시스가  그 귀여운 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 울상을 짓고 에그리스에게 보챘다.

"엄마! 냄새 나!!"

에그리스가 짜증난 목소리로 말했다.

"어느 놈이 저따위 몬스터를 경기장에 투입 한 거야!!!"
그 잔뜩 화난 목소리에 가디엘이 말했다.

"내가 했는데 무슨 불만 있나?"

그 말에 12개 세계의 파이오니온과 왕족들이  가디엘을 좌악 쳐다보았다. 
그 경악에 찬 시선에도 가디엘은 꿋꿋하게 싱긋 웃었다. 

"키마이라, 참 멋진 몬스터지? 저걸 보게! 불뿐만 아니라 발톱으로도 루이티온을 공격하잖아? 저런, 당했구만 그려... 츠츠.. 잘 좀 피하지.. 음, 뱀의 입과 산양의 입도 만만치 않지? 루이티온들이 명령어를 말하지 않으니 이제 직접 입으로 물어뜯고 있잖아? 아이구! 저 이빨 좀 보게! 산양의 이빨이 저렇게 날카로운 줄은 처음 알았구만? 거기다 목도 자유자재로 늘어나고, 핫핫핫!! 참 멋있지?"

멋있긴 개 뿔이 멋있냐?  라는 표정으로 왕족들은  가디엘을 째려보았다. 
입으로 생중계를 하며 떠드는 가디엘은 앞을 쳐다보고 있기에 이런  불손한 눈초리를 보내도 모를 것이다. 안 보이는 데선 나랏님 욕도 하는 법이니까... 그때 사이너스가 킥킥거리며  웃기 시작했다. 혼자서 그렇게  웃자 다른 왕족들은 모두다 인상을 찌푸리고 사이너스를 쳐다보았다. 사이너스는 그런 왕족들은 전혀 신경 쓰지 않는다는 듯 냉소 어린 목소리로 말했다.

"하하.. 정말 걸작이군... 귀하신 몸들이  이런 고생 아닌 고생을  하다니... 
하하하...."

다른 파이오니온들이 그 말에 못마땅한 표정으로 사이너스를 째려보았다.

[정통왕족이 아니라는 거 티를 내나... 천박하기는...]
이것이 파이오니온들의 표정에  써있는 말이었다. 그  가운데서 클로니아 파이오니온 세렌시스만이 무표정하게 사이너스를 흘끗 보고 고개를  돌렸고 헤르가스는 굳은 표정으로 사이너스의 행동을 무시한 채 앞만  뚫어지게 보고 있었다. 율리시스는 멍하니 입을 벌리고 웃는 사이너스를 구경하고 있었는데 구경에 열중한 나머지 썩은 유황의  냄새도 잊은 듯했다. 사이너스는 여전히 웃으며 앞자리에 있는 가디엘에게 말을 걸었다.

"가디엘님.. 제가 경험했던 4번의 토너먼트 중 이 번이 가장 재밌군요. 아주 색달라요. 저 키마이라... 아주 마음에 듭니다. 쿡쿡.." 
가디엘은 사이너스를 가만히 바라보았다. 

"아, 그래? ...그거 고맙군. 나의 안배를 칭찬해주다니 기쁘네."
가디엘이 그렇게 말하자, 사이너스는 잔뜩 비웃음을 머금었다.

"헌데- 제가 토너먼트에 출전했을 땐 왜 키마이라를 내보내지 않은  겁니까? 상당히 재미있는 몬스터인데?"

특별석의 공기가 순식간에 얼어붙었다. 사이너스의 말은 그 곳에 있는 모든 사람들을 불쾌하게 만들었다.  다들, 카이러스 사이너스가  미치기라도 한 게 아닐까 의심을  했다. 저런 말을 자신의  입으로 뱉다니.. 가디엘이 다른 이들에게 사이너스의 정당성을 의심하는  말을 하지 못하도록 했지만, 사이너스 본인이 그런 말을 했을 때에야.. 황당할 수밖에 없었다. 아니나 다를까, 다른 이가  그렇게 말했다면 용서하지 않았을  가디엘도 잠시 당황한 표정을 지었다. 

가디엘은 사이너스의 말이 일종의 도발내지,  시비라는 것을 직감적으로 깨달았다. 하지만 도발이라니.. 도대체 왜 사이너스가 다른 왕족들을 자극한단 말인가? 역시 무언가 문제가 있는 것인가? 아침나절에 카이러스 프레미어 루이트 루온 루바인이 토너먼트에 기권했다는  소식을 들었다. 어제만 해도 잘 싸우던 카이러스의 프레미어 루이트가 왜 기권을 한 것인지 도무지 이해가 안 갔다. 표면적인 핑계는 '어제 미노타우로스와  싸우면서 입은 부상과 피로 때문'이었는데 이상하기 짝이 없는 핑계였다. 약간의 부상과 피로로 루바인 같은 상급의 루이트가 최고의 명예와 부가  약속되어 있는 토너먼트를 포기한단 말인가? 그것도  저번 대회의 우승자인 그가? 뭔가 완전히 납득이 안 갔다. 

게다가 사이너스의 태도도 이상했다. 자신의 개인  루이트가 기권을 했다는 데 그의 태도엔 실망이나, 아쉬움 같은 것이 전혀 안 보였다. 다른  파이오니온들은 그 문제에 무척이나 호기심을 가지고 자기들끼리  소근거리긴 했지만 정작 사이너스에게 대놓고 물어보지는  못했다. 사이너스의 태도는 비정상적일 정도로 태연하고 느긋해서  오히려 물어볼 만한 분위기 아니었기 때문이다. 헤르가스와의 문제 때문에 저러는 건가? 가디엘은 그 옆에 굳은 얼굴로 앉아 있는 헤르가스를 힐끗 보았다.

사이너스와 헤르가스의 사이가 안 좋다고 느낀  것은 예전부터다. 그러나 부부로 사는 이상, 괜찮아지리라  생각했다. 레이서스라는 자식까지  있으니... 하지만 좋아질 기미는 아직까지도 안 보인다. 게다가 토너먼트  기간 중 몇 주 동안이나  카이러스에 돌아가 있던 것하며...  다른 신경쓸 것이 많아, 그에게만 신경을 쓰지 못했지만, 아무래도 그와 이야기를 나누어 봐야겠다는 생각이었다. 아무리 봐도  요즘의 사이너스는 이상했던  것이다. 
방금 한 말도 너무  지나치게 남의 신경을 거슬리게  하고 있고... 어쨌든 여기서 괜히 사이너스의 말을 걸고 넘어 갔다간 분위기만 더  이상해지리라 판단한 가디엘은 그냥 이 상황을 아무 것도 아닌 듯이 재밌게(?) 넘기기로 했다.

"...하하... 자네가 출전했을 땐 키마이라를  충분히 모으지 않았거든. 키마이라는 100년에 한 번  출현할까 말까하는 환수니까.. 저만큼  모으는데도 꽤 힘들었...."

"가디엘님!!!"

그때 갑자기 헤르가스가 분노한 표정으로 벌떡 일어섰다.

"전, 이제 그만 제 궁으로 돌아가고 싶군요!"

다른 파이오니온들은 가디엘의 말을 가로막고 일어선 헤르가스를  찡그린 얼굴로 보았다. 하지만 가디엘은 헤르가스의 버릇없는 행동에 분노하기보다는, 멍한 표정을 지었다. 분위기를 살려보려다 뜻밖의 반대에 부딪쳐서, 무안하기도 하고 잠시 말문이 막혔던 것이다. 이렇게, 자신 때문에 썰렁한 분위기가 형성됐는데도 헤르가스는 아랑곳하지 않고 사람들을 외면한  채 더욱 냉랭한 어조로 말했다.

"더 이상 이런 썩은 냄새 나는 자리에 앉아 있고 싶지 않습니다!!!"
그렇게 말하고 바람소리 나게 몸을 휙 돌려 입구로 향하는데, 사이너스가 헤르가스 못지 않은 냉기가 뚝뚝 떨어지는 목소리로 말했다.

"자리에 다시 앉아!"

헤르가스의 어깨가 움찔했다. 그녀는 분노로 눈동자를  검게 물들이며 고개를 돌려 사이너스를 바라보았다.

"감히, 내게 명령하지 말아요!"

사이너스는 그런 그녀의 말에 히죽 웃고 천천히 고개를 들어 그녀를 보았다.

"그래? 그럼 정중히 말하지. 고귀하신 힐라토 파이오니온 헤르가스- 자리에 앉으시지요? 당신은 지금 고귀하신 가디엘님의 말을 중간에 끊고 고귀하신 가디엘님의 면전에서  버릇없이 벌떡 일어나,  고귀하신 가디엘님이 자리를 뜨기도 전에, 도도하게 나간다는 거군요? 냄새는 곧 익숙해 질 겁니다. 보십시오? 이젠 거의 아무 냄새도 안  나지요? 후각이란 그런 거니까. 적응력이 아주 빠른  감각이죠. 안 그렇습니까 '고귀하신'  파이오니온 여러분?"

사이너스가 웃으며 다른 파이오니온들을 돌아보자 그들은 눈을  마주치지 않으려고 고개를 딴 데로 돌려 버렸다. 단지 가디엘만이 눈썹을 찌푸리고 그런 그를 가만히 바라보았다. 사이너스는 자신을  바라보는 가디엘을 무시하고 헤르가스를 바라보며 빙긋 웃고 말했다.

"자, 그러니.. 앉아요, 나의 아내여- 냄새는 더  이상 나지 않으니까. 참을 수 있을 거야. 아니면 여기 이 자리에 키마이라  외의 또 다른 썩은 냄새를 풍기는 자가 있다는 건가? '고귀하신' 파이오니온들 사이에?"
그 말에 헤르가스의 눈에서 불꽃이 튀었다. 다른 파이오니온들 또한 이를 부드득 갈았다. 파이오니온들은 천치가 아니었다. 사이너스는 고의로 자꾸 자신의 원래 신분을 들먹이며 분위기를 험악하게  만들고 있었다. 거기다 '고귀하신'이라는 말을 묘하게  반복하면서, 그들과  엘야시온을 모욕하고 있었다. 저 놈이 약이라도 먹었나?!! 파이오니온들은 인상을  쓰면서 사이너스를 노려보았다. 세렌시스마저도 눈을 찌푸리고 있었고 에그리스는 자기 딸 칼리스나와 레이서스를 약혼시키는 문제, 즉 사이너스와 사돈 맺는 일을 다시 한 번 더 심각하게 고려하기  시작했다. 그때 가디엘이 침착하고 조용한 목소리로 말했다.
 
"그만하면 됐다. 사이너스. 다른 사람들의 신경을 긁지 말아라. 그리고 헤르가스... 사이너스의 말대로 난네가 나가는걸  허락하지 않았다.. 그러니 이 자리에 남아있도록 해라. 네가 중간에, 느닷없이 나가면 힐라토의 관중들이 불안해한다. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠느냐?"

헤르가스는 무언가를 항의할 듯 입을 벌렸지만, 그냥 입을 다물었다. 특별석의 모든 왕족들이 다 자신을 쳐다보고 있었다. 부끄러운 일이었다. 헤르가스는 자존심이 상해서, 결국 자리에 다시 앉았다. 가디엘의 말을 거부할 자신도 없었고, 더 이상  이러쿵저러쿵 해서 타인의 시선을  모으는 것도 사양하고 싶었던 것이다. 사이너스의 빈정거리는 태도를  도저히 참지 못해 홧김에 일어선 것이지만, 근본, 헤르가스는 자존심이 매우 높고 조용한 성격이었다. 하지만 헤르가스는 자리에 앉아서도 잔뜩  인상을 쓰며 사이너스에게서 떨어져 않았다. 사람들  앞에서 모욕을 준 그가  매우 미웠던 것이다. 그걸 보며 가디엘은 한숨을 쉬었다. 도대체 저 부부는 뭐가  문제란 말인가? 자신들이 결혼하겠다고 해서 결혼했으면 잘 살아야지 왜 허구헌날 쌈박질에...

그때 관중들 사이에 믿을 수 없다는 음성이 물결쳤다.

"저, 저것 봐! 키마이라가 또 사라진다!!!!"
 
신기한 광경이었다. 특별석의 모든 왕족들도 방금  있었던 불미스러운 일을 잊어버리고 경기장으로 시선을 돌렸다. 

"맙소사..."

시선을 돌린 이들이 모두다 신음을 흘렸다. 경기장  구석에 있는 한 키마이라의 몸체가 점점 희미해지고 있었다. 그리고 이윽고 그 키마이라는 처음처럼 완전히 몸이 사라져 버렸다. 더욱이 사라지기  시작한 것은 그 키마이라 한 마리뿐이 아니었다. 다른 키마이라들도 차츰 몸이 사라지고 있었다. 이제까지는 그리 큰 부상자 없이 루이티온들이 잘 도망 다닐 수 있었다. 헌데 이런 모양이라면 매우 위험했다. 눈에 보여도 위협적인 녀석들인데 모습마저 안 보인다면...! 관중들은  키마이라가 사라지는 것을 보며 걱정스러운 말투로 중얼거렸다. 

"도, 도대체 무슨 일이..?"

그때 한 루이트가 거꾸로 허공으로 솟아올랐다.  보이지 않는 키마이라의 이빨에 물린 듯 한 쪽 다리에서 피가 뿜어져 나왔다. 

"아아아악!"

괴로운 비명을 지른 그 루이트는 끝내 기절하고  말았다. 한 다리가 찢어져 땅바닥에 패대기쳐진 것이다. 찢긴 다리가 허공에서 차츰 사라졌다. 그리고 그 자리에 피들이 후두둑쏟아지고 그 루이트가 뿌린 피에 맞은 듯 키마이라의 모습이 다시 서서히 드러나기 시작했다.  키마이라의 사자 머리 속으로 루이트의 다리가  삼켜지는 게 온 관중들에게  똑똑히 보였다. 
관중들은 그 광경을 보며 전율했다. 그 동안의 경기 내내 저것보다 더 잔인한 장면을 많이 봤지만, 상황이 상황인지라 더더욱 전율할 수밖에 없었다. 키마이라는 아무런 요기도 뿌리지 않고 있었지만(상급의 환수로선 드문 일이었다.) 묘하게 사람들의 주위를 집중시키고 압박하고 있었던 것이다. 관중들은 비위가 뒤틀려 고개를 흔들며 말했다.

"맙소사... 그럼 결국, 저 녀석들을 보기 위해선 정기적으로 피를 뿌려주어야 한다는 말인가?"

그때, 경기관이 말했다.

<베, 베르노크... 아, 아니, 휘, 휠마즈의 루온 루체이스 실격!!!>
이런 꼴 저런 꼴 많이 본 경기관도 상당히  놀란 듯, 떨리고 당황한 음성이었다. 사람들은 이제 생전 처음 본 괴물의  모습에 진저리를 치고 있었다. 새롭고 기괴한 모습의 환수라면 언제라도 환영이고 즐길 자세가 되어 있지만, 그건 루이티온들이 싸우는 모습을 보여야 재밌는 것이다.  일방적으로 쫓겨다니기만 하는 루이티온들의 모습은 커다란 실망감을 불러 일으켰고, 왠지 꼴 보기가 싫었다. 파워즈의 수호를 받는 자들이 겨우 저 정도밖에 안 되다니!!! 저게  무슨 꼴이란 말인가?!!  높은 자존심으로 치장된 귀족계급들은 하찮은(?) 환수하나도 당하지 못하는 그들을  보며 무척 불쾌함을 느끼고 있었다. 뭔가 인간이라는 존재에  대한 자부심이 무너지고 있는 것도 같았다. 

이런 관중들의 생각이야 어찌 되었든 루이티온들은 나름대로 죽을 고생을 하고 있었다. 도망 다니는 것 하나만도  보통 힘든 게 아니었다. 두  사람 당 한 마리이니 도망치는 게 쉬울 것 같지만, 그것도 아니었다.  키마이라 혼자서 일인 다 역을 해내니  웬만한 몬스터 다섯 마리를 상대하고  있는 기분이었다. 어쨌든 루이티온들은 자신의 팔을 열심히 자해하여 흘러나온 피를 허공에 뿌리고 있었다. 그러자, 그럭저럭 다시 키마이라의 모습이 드러나기 시작했다. 그 모습을 본 사이너스가 피식 웃었다. 

[멍청한 녀석들... 다섯 시간 내내 피를 줄줄 흘리며 다닐 생각인가? 키마이라에게 안 죽어도 피가 모자라 죽겠구만?]

사이너스는 경기장에서 싸우는 루이티온들을 비웃고 있었다. 저들이 몬스터 도감을 제대로 읽기만 했더라면  벌써 하나쯤 키마이라에게 덤벼드는 루이트가 나타났을 것이다. 헌데  꼴을 보아하니 다들 축약판만  읽은 게 틀림없었다. 저런 자들이 한 세계의 프레미어 루이트이고, 상급  루이트라고 불리다니... 혈통? 혈통 좋아하고  있군... 그 놈의 혈통 때문에  당연한 노력도 안 하는 족속들... 쓰레기 같다고 생각했다. 아마 자신의 루이트 루바인이라면 조금 더 영리하게 싸웠을 것이다. 그도 역시 루이티온 계급인지라 책 읽는 것을 무척이나 싫어했지만 사이너스의 강력한 권유로  몬스터 도감을 삼 독인가 했었다. 아마도 그래서 지난 회에 우승할 수 있었고, 이번에도 높은 성적을 올릴 수 있었을 것이다.. 

사이너스는 우울한 표정을 지었다. 적어도... 토너먼트가 끝난 후에 계약을 파기할 걸 그랬다. 그랬다면, 루바인이  이 번 회의 우승자가  되었을지도 모른다. 루바인이 경기를 기권했다는 소릴 들었을 때 괴로웠다. 하지만 이제 루바인과 자신은 어떤 연관도 없기에 그만  두지 말라는 명령도, 권유도 할 수 없었다. 너무 경솔했었어... 내 생각에만 사로잡혀서... 하지만 난 헤르가스의 말대로 이기적인 사람이니까. 어쩔 수 없었지... 사이너스는 아무런 흥미도 느낄 수 없는 경기장의 광경을 무표정하게 바라보았다. 그래. 
어쩔 수 없었어...

그렇게 두 시간여가 지났다.

"이거... 정말 맥을 못 추는군."

가디엘이 지루한 표정으로 말했다. 키마이라의 놀라운  모습은 볼만큼 봤다. 하지만 아무리 놀라운 모습이라도 두 시간  정도 계속되니 아무 자극도 안 되고 좀이 쑤실 정도로 답답했다.  루이티온들은 열심히 도망 다니며 방어하고 키마이라들은 열심히 공격한다. 뭐, 보통의 평범한  사람이라면 애 저녁에 키마이라들에게 당했을 것이란 건  알 수 있었다. 루이티온이나 되니까 저 정도로 무사히 도망 다닐 수 있는 것 일테지... 하지만 이렇게 키마이라들에게 무력 할 줄은 몰랐다. 인간의  계급 중 가장 최강이라는 루이티온 계급... 신체적인 조건과 육체적인  힘 자체도 다른 계급보다 월등하게 좋지만, 그들의 진정한 강함은 그런  육체적인 것에 있지 않다. 그들의 강함은 파워즈의 수호를 받아 검기를  사용할 수 있다는 것에 연유하는 것이다. 

그래서 가디엘은 키마이라에게 미러 미믹의 능력이 있다는 것을 알고  재밌다는 생각을 했다. 검기의  운용을 최선으로 생각하는 루이티온  계급... 
그들의 그런 검기가 봉쇄된다면 그들은 어떤 반응을 보일까? 가디엘의 이러한 호기심과 탐구심(?)은 아직 연구가 완전히 안 끝난 키마이라를 경기장에 투입하도록 만들었다. 지금이  아니라면 8년이나 기다려야  하고 그 때쯤 이면 자긴 더 이상 엘야시온이  아닐 지도 모르니, 힘(?)이 있을 때 해보자는 생각이었던 것이다. 그런데 이건 정말...  상상을 초월했다. 이렇게 상상을 초월할 정도로 재미가 없을 줄이야... 좀 더 잘 싸울 거라고 생각했던 것에 대한 실망이나, 배신감 같은 것을 다 떠나서 정말 지루했다. 

가디엘은 자기 자신을 원망했다.(이로서 특별석 안에,  가디엘을 원망하지 않는 인간이란 하나도 없게 되었다.) 너무 바보 같은 짓을 했어. 경기조건을 <무조건 싸워서 이겨라>로 하려다가 키마이라의 강함을 생각해서, 조건을 낮춰줬더니... 저게 무슨 꼴이란 말인가?  거기다 키마이라들도 인간들이랑 싸우는 것에 그다지 적극적이지 않은  것도 같고... 만만하다 이건가? 가디엘은 고개를 갸웃거리다가  마침내 인상을 북 썼다.  에에익--!!! 어쨌든 정말 하품 난다!!! 가디엘은 마침내 더 이상 참지 못하고 사이너스에게 물었다. 

"사이너스? 물어 볼 게 있는데..."

사이너스가 무뚝뚝하게 대답했다. 

"왜 그러시죠?"

"만약 네가 저 가운데 있었다면 넌 키마이라를 물리칠 수 있었겠느냐?"
사람들은 흠칫 놀랐다. '저 가운데'? 엘야시온님이 지금, 사이너스의  예전 신분을 들먹거리고 있는 건가? 자기가 그러지 말라고 해 놓고? 헤르가스가 엘야시온을 보고 얼굴을 찌푸리고 있었고 사이너스마저도 놀라움을 띤 얼굴로 엘야시온을 보았다. 하지만  엘야시온은 태연했다. 아...! 사이너스는 깨달았다. 엘야시온은 지금, '루이트로서의 내'게 묻는 것이 아니라, 왕족으로서의 나에게 묻는 것인가... 그래서 이렇게 태연한 것이로군. 가디엘은 멀뚱한 눈으로 사이너스의 대답을 기다리고  있었다. 경기장의 루이티온이 하도 무력해 보여 가디엘은 자신이 기억하는 사람들 중 가장 잘 싸우는사람인 사이너스에게 물은 것이다. 사이너스의 얼굴이 좀  흐려졌다. 
그는 고개를 돌려 경기장을 바라보며 담담하게 대답했다.

"네. 아마도..."

다른 파이오니온들이 놀란 눈초리로 사이너스를 바라보았다. 저 무시무시한 괴물을 물리 칠 수 있다고? 이들은 아직도 엘야시온이 사이너스의 원래 신분을 언급했다고 생각해  놀라고 있었는데, 더욱 놀라운  말을 들어 사이너스에게 시선을 집중했다. 그  중, 휠마즈 파이오니온  네오시아스가 눈살을 찌푸리며 말했다. 그는 아까전에 자신의 개인 루이트가 당해 기분이 상해 있었다. 

"카이러스 파이오니온 사이너스여?  카이러스 스피릿을 사용한다면  저런 괴물이라도 당연히 물리 칠  수 있겠죠. 하지만 엘야시온님이  말하는 건 루이트로서 당신의 능력을 묻는 거라고 생각..."

그때 헤르가스가 더 이상 참지 못하고 날카롭게 그의 말을 잘랐다.

"휠마즈 네오시아스!! 루이트로서의 사이너스는 없어요! 지금 그대는 무슨 소릴 하는 겁니까?!"

네오시아스가 얼굴을 붉혔다. 그는 분위기에 편승해  자신이 실언을 했다는 것을 알았다. 엘야시온마저도 그를 째려보고 있었다.(자기도 그렇게 말해놓고 왜 째려보는지 모를 일이었다.) 

"아, 미, 미안합니다. 하지만..."

하지만 사이너스는 아무렇지도 않다는 듯 편안한 목소리로 말했다.

"로이카라 파이오니온 제스던이여- 제게  루이트로서의 능력을 물으신다면, 전 이렇게 대답 드리겠습니다. 나의  카이러스 스피릿, 가이스엘에 걸고 맹세하니 저 따위 괴물쯤은 카이러스 스피릿을 사용할 필요도  없습니다. 검기 또한 '직접적으로' 사용할 필요 없지요.  그저 간단한 검술로 단 30분 이내에 처치 할 수 있습니다."

모든 왕족들이 웅성대며 사이너스를 보았다. 가디엘은  그 대답에 만족했고, 그래서 희미하게 웃었다. 그래. 역시 사이너스다. 그가 토너먼트  전에서 싸웠을 때는 얼마나 아름다웠는지... 훗훗... 루이티온계급 따윈  따라오지 못할 아름다움이었지... 단지, 루이트로서의 능력이라고 해서 좀 못  마땅하지만... 헤르가스가 말한 대로 루이트로서의 그는 없는데,  사이너스는 아직도 그런 것에 구질구질하게 집착하고 있는 모양이군. 하.. 참.  나중에 이야기해봐야지. 가디엘은 사이너스를 보며 빙긋 웃더니 말했다. 

"과연- 두 번에 걸친 토너먼트 경기의 우승자다운 말이군... 사이너스.. 나중에, 경기가 끝나고 나서도... 저 루이티온들 중에 자네와 같이 뛰어난 사람이 없다는 것이 판명 나거든, 아.. 뭐 그게 당연할 테지만. 왕족들을  당할 루이티온 계급이 어디 있겠나? 어쨌든, 그렇게 되거든, 그때 그 방법이 무언지 알려주게..."

사이너스는 웃었다. 역시, 그렇군. 정말 웃긴 일이었다. 엘야시온과 헤르가스는 '루이트로서의 그'를 부정한다. 그리고 다른 왕족들은  '왕족으로서의 그'를 부인한다. 마치 몸이 반으로 찢긴  느낌이었다. 하지만 다른 사람들은 아직도 그것을 파악하지 못하고 있었다. 그래서 혼란스러워 하고 있었다. 가디엘이 방금 말한 것은 그 동안 사람들 사이에 긴장과 불쾌감을 한껏 높이는 주제였던 것이다. 그런데 그런 것을 아무 것도 아닌 듯 여기며 날씨이야기라도 하는 듯 한가롭게 이야기하다니...  다른 사람들은 당황한 눈초리로 가디엘을 바라보았다. 

사이너스는 사람들의 그런 눈초리를 느끼고 피식 웃었다. 뭘 그렇게 의외라는 듯이 쳐다보는 것인지... 저것이야말로, 청의 엘야시온 가디엘다운 태도라는 것을 이 사람들은 아직도 모르는 건가? 사람들은 가디엘을 파격적인 인물로 생각한다. 뭔가, 상당히 가볍고 오버하기 좋아하고 아름다운 것을 좋아하는 인물로. 확실히 그것은 맞는 말이고, 사이너스도 그렇게 생각한다. 하지만 사이너스가 보는  가디엘은 그 이상의 무언가를  갖고 있는 인물이었다. 단단하고.. 견고한 내면. 사이너스는 가디엘을 절대  깨뜨려질 수 없는 자기만의 견고한 성을 갖고 있는  인물로 파악하고 있었다. 어느 선까지는 관용을 하고 가볍게 지내지만, 어느  선 이상은 '누구도' 깨뜨릴 수 없다... 그 깨뜨려짐 자체를 거부하는 인물.... 자신의 마음에 든 사람에게는 관대하고, 우유부단하다고 할 정도로 약하나, 아닌 자들에게는 '냉혹할 수도' 있다. 나쁜 마음에서가 아니라... 자신을 깨뜨리지 못하기 때문에 필연적으로 그렇게 되는 것이다. 

그러한 성품은 아마도 '선택받았다'라는 것에서 기인 할 것이다. 선택받지 못한 자였던 사이너스는 언제나, 이 선택받은 자들의 무리에서 이러한 미묘한 이질감을 느끼고 살았었다. 나쁜 사람들은 아니지만, 그들은 죽을 때까지 인생의 어떤 부분을 경험하지 못할 것이다.  그래서 그들은 다른 사람들을 어떤 부분에 있어서는 죽어도 이해하지 못할 것이다...

최고의 대제사장인 가디엘은 그러한 견고함이  다른 이들보다 몇 겹이나 더 단단한 인물이었다. 때문에 그는 강하다. 너무 견고한 내면이라 그  내면을 깨뜨릴 것은  아무 것도 없으니까...(심지어는  사이너스의 완벽하게 불손한 말도 그를 흩뜨리지 못했다.) 사이너스는 가디엘이 자신을 '고집스럽게' 지지한다는 것을 알고 있었다.  왜 그런지 거기까지는 잘  모르겠지만... 어쨌든 사이너스로서는 그의 그런 전적인 지지에도, 위와 같은  가디엘의 내면이 느껴졌기에, 가디엘에겐 참으로 미묘한  감정을 느낄 수밖에 없었다. 자신이 무슨 행동을 하던 가디엘은 자신을 지지 할 것이다.  그리고 아마도 그것은 엄밀히 말해서 사이너스를  자신을 위해서가 아닌... 자신의 견고한 내면에 따른 지지, 즉 '자기가 그렇게 하기로 결정했기  때문에' 하는 지지일 것이다. 그래서 청의 엘야시온 가디엘님은 나의 한 쪽 면을 진심으로 인정하고 있지만, 나머지 한 쪽 면은 진심으로 무시할 수 있는 것일 테지...

사이너스는 경기장으로 시선을 돌리며 쓴웃음을 지었다.  지지를 받는 것은, 어쨌든 미움을 받는 것 보단 나으니까, 쓴웃음이라도 지을 수밖에  없었다. 그래. 내가 어떤 짓을 하더라도 엘야시온님과 이 사람들은 여전하겠지... 아무리 내가 엘야시온의 신경을 건드려도... 엘야시온은 날  파이오니온으로서만 바라 볼 거야. 그래. 어쩌면 그게 좋을 지도 모르지. 그것으로 된 거야. 갑자기 이 모든 것이 허탈해진 그는 순순히 말했다.

"..제 대답이 엘야시온님께 즐거움이 된다면 그렇게 하죠... 원한다면 직접 내려가 처치하는 것을 보여 드릴 수까지 있습니다."

헤르가스가 다시 한 번 더 질색하는 표정을 지었지만 가디엘은 미소를 지으며 고개를 저었다.

"그렇게 까진 필요 없네. 그저 나는... 저런 환수들이 나타난다면... 인간이 어떻게 대처할 수 있을까.. 그것이 궁금한 거야."

이렇게 말하면서 가디엘은 사이너스를 바라보고 있지  않았다. 그래서 그는 사이너스가 자신을 슬픈  듯한 눈빛으로 쳐다보는 것을  보지 못했다. 
가디엘의 눈은 이미 경기장으로 향해 있었던 것이다. 

...무시무시하고 강력한 환수. 키마이라. 저런 것들은 강력한 대신 인간 세계에 그리 자주 나타나지 않는다. 역대 엘야시온들의 연구결과를 보면 결계엔 무수한 통로가 있다는 설명이다. 그래서 스피릿의 자연력은 그 미세한 틈으로 각 세계에 영향력을 미칠 수 있다. 하지만 그 통로는 언급했듯 너무 작고, 또 옮겨다니기까지 하므로 차원이전의 힘을 발휘하지 않고 사람이라든지 몬스터가 그것을 통과하기란 매우 힘들다.  우연히 통로에 발을 디뎌 다른 세계로 떨어지는, 사람이(혹은 몬스터가) 있긴 했지만  그래도 그런 사람이 아주 극소수인  것은 결계의 그 통로들을 거의  무시해도 좋다는 말이다. 

그런데, 키마이라.. 저런 강력한 것들은 좁은 틈새에 빠져 다른 세계로 가기 위해서는 하급 몬스터보단 많은 에너지를 필요로 한다. 어떤 엘야시온은 그것을 '돌멩이는 자기의 부피보다 작은 구멍의 체를 빠져나가지 못한다'라는 말로 비유, 설명했었는데, 결계의 틈새를 단순한 크기 비교 한 것은 후대의 여러 엘야시온에게 많은 비판을 받았었다. 하지만, 어느 부분에선 맞는 설명이고, 이해가 쉽게 가는 설명이었다. 저런 힘이 강력한  환수들은 결계를 뚫고 인간세계에 들어오기 어렵다.  그러므로 당연히 출몰이 적을 수밖에 없다. 

하지만... 가디엘은 팔로 턱을 괴고 인상을 찌푸렸다. 마계, 게엔나.  그 곳엔 저런 환수가 우글우글 할 것이다. 인간에게  끝없는 적의를 갖고 있는 생물들... 마물의 왕, 드래곤이 다스리는 암흑의 세계. 그것이 게엔나다. 오랜 세월 엘야시온에서는 '마계'와 '게엔나'라는 단어를 구별 없이  쓰고 있었다. 초기의 어떤 엘야시온이, '마계'와 '게엔나'에 대해 다른 점을 연구해서 남겨 놓기도 했지만, 어쨌든 지금의 인식은 그렇다. 모든 마물을  쏟아내는 공포의 세계 게엔나... 

혹시 그런 게엔나와 인간  세계를 막고 있는 결계가  깨진다면...? 그렇게 된다면 도대체 무슨 일이 일어나게 될까... 가디엘은 몇  해전 꿈 중에 본 환상들을 떠올렸다. 부서지고, 무너지는 끔찍한 환상들... 그 환상을 본 당시는 두려움에 떨어야 했다. 하지만, 몇 년이 지난 지금은 좀 더 냉정하게 이성적으로 생각해 볼 여유가  생겼다. 엘야시온이 꿈 중에  보는 환상은 사실(事實)이다. 그러나 그 꿈 자체가 사실은 아니다. 그것은 엘에게서 오는 여러 가지 상징이 복합된 거대한 총체적 메시지이다. 그러므로 어떻게 그 꿈을 해석 할 것인가에 따라 대처 방법은 달라지는 것이다. 역대 엘야시온은 그렇게 했다. 그리고 꿈에  따른 해석을 잘 하는  자가 능력 있는 엘야시온으로 추앙 받는 것이다. (사실, 엘야시온이라는 뜻 자체가 '엘' 엘의.. '야' 환상..혹은 꿈.. '시온' 아들..  이라는 뜻이다. 이 고대어를 직역하자면 엘의 꿈, 환상을 이어가는 아들이라는 뜻인데, 이것은 엘야시온이 신으로부터 메시지를 받는 통로가 '꿈'이기 때문이다.)

청의 엘야시온 또한 그 꿈을 꾼 직후에 해석을 위해 온갖 문서를 갖다놓고 연구했었다. 하지만, 엘야시온 대대로 내려오는 유전(遺傳)문서에는 그런 예언이나 메시지는 없었다. 그리고  그 후로 그런 꿈을  다시 꾼 적도 없기에 그는 그 꿈을 요즘 다른 방식으로  해석하고 있었다. 그는 엘야시온의 유전을 믿는다. 그것은 인간의 역사이며, 자랑스러운 업적이며  누구도 손 댈 수 없는 지고의 산성이다. 그러니, 게엔나가 열릴 리는 절대  없다. 그런 건 믿지 않는다. 청의 엘야시온 가디엘은 그 꿈을 이성으로 판단했었다. 그리고 몰려드는 불안감은 나이 탓으로 돌렸다. 게엔나가  열리다니 그런 건 얼토당토  않은 생각들이다... 하지만... 게엔나가 열린다면...이라는 생각은 어쩐지 머릿속 한 구석에 붙어  떨어질 생각을 하지 않았다. 
결국 가디엘은 자신의 혼란한 생각에 짜증이 나 고개를 흔들어  생각들을 털어 버렸다. 나도 이 나이가 되니 미래에  대한 쓸데없는 불안감만 느는군. 

아아... 후계자 엘야시온이 있다면 얼마나 좋을까...  그래서 일거야. 이 불안감은. 엘께 기도를 드려야겠다. 어서 빨리 카이러스의 스아디온을  달라고. 굳이 여자 스아디온이 아니어도 된다. 남자 스아디온이라도...  괜찮아. 
스승인 녹의엘야시온 아스나엘은 아름답고 훌륭한 여인 엘야시온이었다. 
그러니, 나 청의 엘야시온  가디엘 다음에 여인 엘야시온이  나오는 것도 괜찮지. 그래, 괜찮고 말고.  이런 생각을 한 가디엘은  애써 웃음을 짓고 기분을 북돋아 경기장에 주목하기 시작했다. 

"하하하... 저것 좀  보게나. 대단하군.  루이티온이 꼼짝  못하는데? 하하하.."

옆에 있던 왕족들은 한숨을 푸우욱 쉬었다. 정말이지 청의 엘야시온 가디엘님은 천진난만(?)하고 단순해서 좋구만...



<쳇-!!!>

루칼라는 상처를 억지로 벌려 흘러나오는 피를 허공에 뿌리며 욕설을  뱉었다. 18일째.. 예상외의 변수였다. 100년에 한 번 나타날까 말까한 키마이이라가 나오다니... 그녀의 머릿속에서 몬스터도감의  페이지가 휙휙 넘어가고 있었다. 

키마이라, '불가능'이라는 뜻의 이름... 수 천 년 전 누군가가 이 환수를 처음 발견하고 그 기괴한  모습과 능력에 '존재하는 것이  절대로 불가능한 생물'이 나타났다고 외쳐서, 이것이 환수의 이름이 되어 '키마이라'로 불린다... 몬스터 도감에서 그 환수의 이름과 특징, 유래 등을 봤던 것이  어렴풋이 기억났다. 하지만, 스쳐지나가며 아무 관심 없이 봤던 것이라 그  이상의 자세한 기억은 나지 않았다. 그녀도 역시  축약판을 즐겨 읽었던 것이다. 만티코라스 다음에 도철, 그 다음이 미노타우로스.. 그 다음엔  케르베로스(Cerberos) 정도가 나오지 않을까 추측했었다. 바로 전의 토너먼트에서도 그랬고, 대부분의 토너먼트에서도 그랬다. 토너먼트마다 나오는 환수엔 차이가 있는데, 그 중 케르베로스는  토너먼트에서는 약방의 감초라고 할 정도로 빠지지 않는 환수였다. 

게엔나의 파수꾼, 혹은 게엔나의 사자라고 불리는  이 놈은 만티코라스와 똑같이 요기를 흘리며, 발톱과 이에  독을 갖고 있는 놈이다.  만티코라스 뺨치는 방어력과 도철의 요기, 미노타우로스의 공격력, 그리고 지능을  갖추고 있는 환수인데, 환수와 싸우는 마지막 날인 오늘, 그 놈이 나올 확률은 거의 90%정도라고 생각했었다. 그런데 그런 예상이 완전히 빗나간 것이다.

<캬아아아악---!!!>

사자의 입에서 또 한번 더 불이 뿜어져  나왔다. 투명한 주황색의 불꽃이 지옥의 유황불인 양 넘실댔다. 루칼라는 몸을 굴려 가까스로 그것을 피했다. 루칼라가 서 있던지면은 키마이라의 불로 검은 연기를 내며 붉게 타다가 불꽃이 사그라들자 까맣게 자국을 남기고 있었다. 불 자체도 뜨겁지만 공기를 태우는 유황냄새는 정말 못 견딜  지경이었다. 이대로 라면 키마이라의 불꽃에 당하던지, 숨이 막혀서 죽던지 둘 중의 하나 일 것 같았다. 거기다가... 루칼라는 허공에 약  4-5미터 정도로 떠 있는 키마이라를 노려보았다. 그것은 또 사라지려고 하고  있었다. 이런 제기랄!! 루칼라는 미칠 것 같았다. 마인드 컨트롤이  아니었다면 벌써 미쳤을 것이다.  피에 반응해서 형체를 드러내는 환수라니, 정말 지긋지긋한 놈들이었다. 거기다 피를 요구하는 시간 간격이 점점 짧아지고 있다. 젠장!!! 어지러워...! 환수의 형체를 나타내게 하기 위해 피를 자꾸  흘리니 어지럽기 짝이 없었다. 
게다가 루이트들의 검기는 피를 따라 운용되니까... 이렇게 피를 지속적으로 흘리는 것은 보통 일반인보다 적어도 두 배는 몸에 안 좋다. 한꺼번에 많은 양을 흘리는 것은  차라리 괜찮지만, 이렇게 조금씩  오랜 시간동안 흘리게 되면 검기의 운용에  방해가 되어 신체에 마비가  오니까, 나중에 그 마비를 치료하는것도 보통 일이 아닌 것이다. 헌데, 벌써 3시간  정도를 이러고 있으니, 이건 정말 욕설 나오는 일이었다. 그래서 그녀는  마인드 컨트롤의 단계를 일찌감치 전투에서 검기로 바꾸었다. 전투로 해 봤자, 기만 더 많이 소모  할 뿐(그래서 마비를 불러  올 가능성만 더 높게  할 뿐) 별 소용도 없었기 때문이다.

그녀는 멀리서 싸우고 있는  아들을 힐끗 보았다. 잘  도망 다니고 있군.. 
아직까지 견디고 있다는 것만으로도 좋은 일이다. 헬리옷은? 저런, 저런... 
그는 더 이상 견딜 수 있을 것 같지  않았다. 키마이라의 불꽃에 몸을 그을려서 들고 있던 검을 내팽개치고 있었다. 멀리서 보기에도 손이 붉어진 것이 단단히 데인 것 같았다. 그러니 더 이상 싸울 수도 없을 것이다.  아니나 다를까, 그는 마인드 컨트롤을 해제하고 인상을 잔뜩 찡그리더니 텔레포트의 아티팩트를 이용하여  힐러의 문으로 사라져  버렸다. 루칼라는 마음 한 구석에서 혀를 차고 있었다. 아침부터 좀 멍해 보이더라니.. 바보 같은 녀석, 왜 그러냐고 물어도 말도  없고, 좀 힘들긴 하지만 도망만  잘 다니면 될 것을... 그것 하나 못해내나, 그래...  쯧쯧..! 그리고, 루사트.. 이 녀석은 어떨까? 그녀는 눈을 들어 루드랫을 주시했다.



<후우->

허파에 깊숙이 스며든 유황  내음을 내 보내기라도 하듯,  루드랫은 숨을 길게 내 쉬었다. 벌써 상당한 시간이 흘렀다. 그도 다른 이들처럼  건틀릿을 벗어버리고 피를 뿌려 키마이라의 몸뚱이를 드러내 놓게 하고 있었다.

<!!>

퍽--!!

루드랫은 하늘에서 쏜살같이 내려오는 키마이라의 앞발을 들고 있는 방패로 튕겨 냈다. 윽...!! 손이 다 저렸다. 키마이라의 사자  머리가 그것을 보고 빈정댔다.

<잘 막는군.인간. 그럼 내 장기인 화염 브레스로 가볼까?>
키마이라는 여유만만하게 불꽃을 화악 뿜어냈다. 

<제기랄!!!>

루드랫은 또 한 번 몸을 굴려 그것을  피해냈다. 바닥의 검댕이들이 풀풀 날렸다. 루드랫의 갑옷과 얼굴은 그런 검댕으로  더러워질 대로 더러워져 있었다. 몸을 굴린 뒤  재빨리 일어서는데 갑자기  다리가 휘청했다. 윽... 
어지러워... 어지럼증은 피를 너무 많이 흘린 탓이었다. 그 최초의  어지럼증이 지나가자 루드랫의 얼굴이 조금 하얘졌다. 위기 의식을 느낀 것이다. 
경기가 몇 시간이나 지났지? 3시간? 4시간?  최소한 3시간은 지난 것 같았다. 그렇다면...! 그는 잔뜩 찡그린  얼굴로 자신의 팔뚝을 힐끗 보았다. 
피가 계속 철철 흐르고 있었다. 남아 있는 두 시간이나 이런 식으로 계속 피를 흘린다면...! 루드랫은 입술을 깨물었다. 다른  루이트들처럼 맘 편하게(?) 도망이나 치면 되겠다는 생각이 어리석은  생각이었다는 것을 이제야 깨달았다. 

다른 루이트는 모르겠지만 자신은 그런 식으로  5시간을 견뎌선 안 된다. 
이런 식으로 계속 피를 흘리다간, 오늘의 경기를  그럭저럭 통과할 수 있다고 하더라도 내일의 경기에 출전할 수 있을까가 미지수였다. 다른 루이트들은 견뎌내기만 한다면 힐러들에게 치료를 받고 피를 생성하는 블러드 포션들을 먹을 수 있겠지만, 루드랫은  그럴 수도 없었다. 블러드  포션은 너무 비쌌고, 시루카는 레드 라이트밖에  내지 못하니까, 이런 피  흘림은 매우 위험했다. 무언가 방법을 찾아야 한다... 오늘 경기를 그저  견뎌내기만 해선 안돼. 내  목표는 우승이다. 루드랫은 이를  꽉 악물었다. 여기서 경기를 끝장낸다... 그래야만 다음 단계로 나아갈 수 있다. 그는 하늘에 떠 있는거대한 키마이라의 몸체를  바라보았다. 저 놈들의 약점...  해치워야 한다! 

루드랫은 에일더크의 강압으로 울면서도 읽고  또 읽었던 몬스터 도감을 기억에 떠 올렸다. 키마이라.. 주요  공격능력.. 미러미믹.. 보조 공격능력.. 
화염계의 강력한 브레스. 방어력..  인비저빌러티의 능력과 미러미믹..  단, 혈액에 닿으면 그 정체를  드러낸다... 자체 방어력은 하상급으로  평가됨. 
지능 상급. 아트와 검기의 능력을 되쏘아 보내므로 공격할 때 주의 요망.. 
...잠깐..!!! 루드랫은 인식된 지식들 중 하나에 주의를 집중했다. 

자.체.방.어.력.은.하.중.급.으.로.평.가.됨...! 루드랫은 눈을 가늘게 뜨고 키마이라를 바라보았다. 그  키마이라는 루드랫 외에도  로이카라의 프레미어 루이트를 같이 상대하고 있었는데, 방금 로이카라  프레미어 루이트가 뿌린 피에 몸이 다시 서서히 드러나고 있었다.  투명했던 몸체가 색을 찾으려하니 마치 베일과도 같이 일렁이고 있었다.  불길한 푸른색들.. 너무 희어서 푸르게 보이기까지 한다.  저 녀석들, 자체 방어력이  하상급이라고? 자체 방어력이란 환수나 몬스터가 아무  방어도 하지 않은 채 칼을  맞고 견딜 수 있는 힘을 말한다. 오크 같은 경우는  칼을 맞으면 단 일격에 날아가니까, 하하급이다. 그리고 만티코라스 같은 경우는 아무리 칼로  내리쳐도 웬만해선 흠집하나 나지 않으니까..  상하급으로 평가된다.. 헌데, 저 정도의 공격력과 지능을 갖고 있는 녀석들이 겨우 하상급의 자체  방어력을 갖고 있다고?

키마이라의 그치지 않는 공격을 피하면서도 루드랫의 머리는 이런 생각으로 분주하게 돌아갔다. 그렇다면...!!! 어쩌면 승산이 있을지도 모른다... 그는 자신이 한 생각이 올바른 것이길 빌며 로이카라 프레미어  루이트에게로 달려갔다.

<제안을 드려도 됩니까?>

로이카라 프레미어 루이트 루온 루다민은 루드랫을 힐끗 보았다. 그도 이미 전투에서 검기의 마인드 컨트롤로 바꾸고 있었기에 그 말에 반응을 보일 수 있었다.

<뭡니까? 힐라토의 루이트여.>

그냥 보기에도 어린 티가  풀풀 나는 루드랫한테, 그는  존댓말을 써주고 있었다. 상당히 예의가 바른 루이트인 듯 했다. 루드랫은 그래서 대담하게 말했다.

<힘을 모아서 저 놈을 처치하지 않겠습니까? 저를 도와주십시오.>
루다민은 눈썹을 꿈틀 움직였다. 키마이라를 처치한다고? ....이거,  상당히 황당한 녀석이구만.. 저런 환수를 없앨 생각을 해? 어린 녀석이니  호승심(好勝心)이 충천한 나머지 그런 결심을  했다고 쳐도... 너무 지나친  오버 아닌가? 경기규칙이 5시간만 견디면 된다... 인데  뭐 하러 힘을 낭비하면서 되지도 않을 짓을 한단 말인가? 루다민은 어이가 없어서 자기도 모르게 자신의 생각을 말했다.

<뭣 때문에 키마이라를 해치울 결정을 내린 거지요?>

루드랫은 그를 바라보았다. 루다민은 로이카라 프레미어 루이트다운 연푸른색의 눈동자를 갖고 있었다. 루드랫은 그 눈동자를 바라보며 말했다.

<탈락하기 싫기 때문입니다. 키마이라를  죽여서 지금 당장 이  경기장을 빠져나가고 싶습니다.>

뭐야? 그런 이유였어? 그런 이유라면 이해 못할  것도 없다. 주위 사방은 불꽃과 유황냄새, 무언가가 타는 냄새,  비명이 등천을 해서 말로만  듣던 지옥이 이것이 아닌가 생각하게 할  정도였다. 더구나, 이 힐라토  녀석은 경험이라고는 전혀 없으니, 이런 상황에 짜증을 느낀 것일 수도 있다.  그러니 그런 생각을 할 법도 했다. 주위의  유황냄새는 정말 사람의 머리를 살짝 돌게 할 정도로 지독했던 것이다. 그래. 이런 환경이 몇 시간이나 계속되니 이 녀석도 머리가 살짝 돌아서 불가능에 도전이라도 해보자는  거겠지.. 그래, 그건 이해할 수 있다. 그러나... 내가 아직도 이해  못하고, 끝까지 웃긴다고 생각할 수밖에 없는 것은,  키마이라를 처치하겠다는 생각보단,(이 부분은 젊은이의 패기로 이해할 수  있다.) '같이 힘을 모으자'라는 부분이다. 저 녀석의 발상 자체가 얼마나 웃기는가?
힘을 모아 단 하나의 적을 상대한다고? 루이티온이? 그것도 세계가 다른 루이트끼리? 그게 말이나 되는가?  힘을 모아서 적을  처치하면 그 적은 누가 처치한 걸로 된 단 말인가? 만티코라스를 힘을 모아 처치하던 칼리안 루이트들을 눈여겨보지 않은  건 아니지만, 그건 이  힐라토 루이트가 말하는 것과 완전히 다른 경우다. 그때 칼리안  루이트들은 너 댓 마리의 만티코라스를 똑같이 너 댓  명이 상대했었다. 그런 식으로  힘을 합치는 거라면 얼마든지 합칠 수 있다. 한 마리 씩 처치한 게 될 수 있으니까. 그래서, 만티코라스라든가, 도철, 미노타우로스는 투입됐을 때, 루이티온보다 숫자가 많거나, 똑같았다. 하지만  키마이라는 굳이 처치할  필요가 없고, '견디기만'하면 되니까.. 반수 밖에 안 되는 거 아닌가? 루이트들의 생리를 잘 알고 있는 주최측에서 키마이라를 처치하길  원했다면, 적어도 루이트들과 똑같은 수의 키마이라를 투입했을 것이다. 

하지만, '하나의 적'을 둘이서  상대한다는 것, 더구나 프레미어  루이트의 명성을 가진 자신이 남에게 도움을 주던지, 도움을 얻어서 처치한다는 것은 상당히 자존심 상하는 일이었다. 루다민은  키마이라가 모양을 갖추는 것에주의하며 루드랫을 훑어보았다. 앳된 얼굴.. 아직은 더 자랄 수 있을 것 같은 키.. 나이가 어려서 그런가.. 요즘 애들은 왜 이리 상식을  무시하는 말을 잘 하는 지.. 18일째까지 견딘  녀석이긴 하지만 역시, 정신은 요즘 애들답게 좀 깨는 구만.. 패기는 사줄 만 하지만 루이트로서의  자존심이 없어... 키마이라를 처치하고 경기장을 빠져나가고 싶으면, 자기 혼자서 해 봐야 하지 않는가? 그렇게 생각한 루다민은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 딱 잘라 거절의  말을 했다. 어쨌든 18일  째까지 견뎠다면 상급의 루이트이므로 아무리 나이가 어려도 존댓말을 해주는 것이 예의이리라..

<미안하군요. 난, 그런...>

<캬아아아악----!!!!>

그때 갑자기 2미터 상공에서 불이 뿜어져 내려 왔다. 

"으아아악--!!!"

주의한다고 하고 있었는데, 너무  가까운 곳에서 불이 뿜어져  나와 놀란 루다민은 그 불꽃의 혓바닥에 그만 투구  부분이 달궈지고 말았다. 5미터 높이로 떠 있던 놈이 놀랍다고  밖에 할 수 없을  정도로 재빠르고, 길게 사자 머리를 뽑아내어 정확하게 루다민에게 불을  쏘아붙인 것이다. 옆에 서 있던 루드랫은 용케 피했지만, 루다민은 그만 직격으로 맞고 말았다.

"으아아아악--!!!"

아무리, 프레미어 루이트지만, 머리통이  달궈 졌는데, 견딜 사람은  없다. 
루다민은 투구를 벗어 내 팽개쳐졌다. 주황색의  머리카락이 불에 그슬려 견딜 수 없이 고통스러웠다. 머리카락들이 데여서 각각의 신경을 타고 그 아픔을 호소하고 있었다. 온 머리가죽을 수 만  개의 작은 바늘로 사정없이 쑤셔대는 것 같은 아픔이었다. 그나마 투구에 강력한 프로텍트 아트를 걸어 놨기에 망정이지 안 그랬으면, 머리카락이 홀라당 다 타버렸을 것이다. 머리카락이 잘리거나 상처 입는 것은 사지를  절단 당하는 것보다 더 고통스럽다. 그는 지금까지 어떻게든 5시간만  견뎌보자는 일념으로 키마이라에게서 도망 다니고 있었다. 그래서 전투마인드  컨트롤을 걸때도 굳이 키마이라를 적으로 지정하지 않고,  시간 싸움만 견디도록 했다.  검기 마인드 컨트롤로 바꾼 후에도 그런 생각이었다. 그런데, 저 빌어먹을 환수 놈이..!!! 루다민은 키마이라를 쏘아보았다. 키마이라는 길게 뺀 사자의 머리를 다시 뒤로 물리고 있었다. 자신이 상대하는 인간  두 명 중 한 명인 루드랫이 이상한 짓을 하자 루드랫에게  세 개의 머리가 다 주목한  것이다. 루드랫은 어느새 전투 마인드 컨트롤로 들어가 절대 명령어를 영창하고 있었다.

<멸(滅)!.결(決).궤(潰)!!!>

루드랫은 그렇게 외치며 은빛의 검기를 날렸다.  키마이라는 머리가 훌렁 구워져서 먹기에 딱 좋은 상태인 루다민을 내버려두고, '호오- 검기로군?'이라는 표정으로 그 모양을 흥미롭게 바라보았다.  키마이라는 애초에 인간들이 자신의 상대가 되지 못한다는 것을 눈치채고 있었다. 그래서 그들은 고양이가 잡아놓은 쥐를 이리저리 굴리며 갖고 노는 것처럼, 느긋하게 우왕좌왕하는 인간들을 보며 거의 유희하는 것처럼 이런 짓(불 뿜기),  저런 짓(이빨로 물거나 할퀴기) 다해보고 있었다. 배가 무척이나 고픈 놈들은 루이트들을 그을리게 해서 이빨로 물어뜯기도 했지만 대부분의 녀석들은 정신적인 만족감을 우선하여 누리고 있었다.  게엔나에 물든 환수들에게 있어 인간을 괴롭히는 것만큼 정신적인 만족감을 주는 것도 없었던 것이다. '유희의 환수'라고 불러도 좋을 정도로 그렇게 잘 놀던(?)  키마이라는 사실, 맨 처음 멋모르고 어떤 녀석이 검기를 쏜 후에는 아무도 검기를 쏘지 않아 내심 실망하고 있었는데, 루드랫이 검기를 쏘자, 아주 신이  났다. 신선했던 것이다. 그래서 다 잡은 먹이인 루다민을 내버려두고 루드랫에게 전적인 신경을 쏟았다. 자신에게로 돌진해 들어오고 있는 은빛 검기를 보며 세 개의 머리가 한꺼번에 외쳤다.

<<<캬아아악-- 재밌군!!>>>

키마이라는 그런 짓(미러미믹)까지 할 수 있다는 생각에 신나하며 은빛의 검기를 온 몸으로 받았다. 예상대로 검기는 키마이라의 몸 속으로 사라졌고, 루드랫은 그것을 보며, 준비를 단단히 했다. 뱀의 머리가 소리 쳤다.

<멸(滅)!.결(決).궤(潰)!!!>
<캬아아악---!!>

은빛의 검기가 루드랫이 쏘았던 모양 그대로 산양의 입에서 뿜어져  나왔다. 산양의 머리를 보고  있던 루드랫은 검기의 궤도를  파악하고 재빨리 그것을 피했다.

콰앙--!!!

키마이라의 몸에서 일어났어야 할 폭발이 루드랫이 있던 자리에서 일어났다. 검기를 피한 루드랫을 보며 산양의 입이 거슬리는 목소리로 말했다.

<쳇! 아깝군!!>

그때 사자머리가 웅웅대는 목소리로 말했다.

<넌, 언제나 조준이 서툴러.>

산양이 신경질을 벌컥 냈다.

<너도 만만치 않아!! 단지 넌 브레스 뿜는  횟수가 많으니까, 그 중에 용케 맞아 들어간 거잖아!!! 나도 쏘는 횟수만 많았으면 너 정도는 해!!>
사자머리가 말했다.

<실력 없는 놈이 꼭 환경 탓한다니까.>

<캬악-- 뭐라고??!!>

뱀이 짜증을 냈다.

<시끄러-!!>

산양과 사자가 동시에 소리 질렀다.

<<시끄러우면, 너나, 조용하고 가만있어-!!!>>

이렇게 허공에서 키마이라가 자기 자신과 싸우는데,(유희의  환수, 키마이라는 이토록 철학적인 존재였다.. 음.) 루드랫은 전투 마인드 컨트롤을 다시 검기의 마인드 컨트롤로 했다. 루다민과 이야길 나누고 타협을 보자면, 전투 마인드 컨트롤은 아무래도 불편했던 것이다.  루드랫은 아직도 땅에 웅크리고 있는 루다민을 보며 말했다. 나실 인에게 있어 머리카락이 다친 아픔은 무엇에도 비길 수 없기에 아직도 땅에 그러고 있었던 것이다.

<도와주십시오.>

침착한 루드랫의 목소리를 들은 루다민은 긴 머리카락을 부여잡고 괴로워하다가 이를 으드득 갈고 일어섰다. 정신이 아득해질 정도로 아팠지만 계속 이러고 있을 순 없었다. 그도 루드랫이  자신을 위해서 검기를 날렸다는 것을 알고 있었다. 루드랫이 아니었다면, 더 심한 상처를 입었을  것이다. 각 몬스터들은 아티스트들에게 철저히 통제를 받고 있으니,  죽기까지 하진 않았겠지만 죽음보다 더 심한 고통을 입을  수도 있었던 것이다. 명예이며 자존심인 머리카락을 다친 루다민의 눈은  분노로 불타고 있었다. 
감히, 나, 로이카라 프레미어 루이트의 머리카락에 상처를 입히다니..!! 상급의 환수라 해도 환수는 환수다!! 건방진 환수 놈이 주제를 모르고 감히 인간에게 상처를 입혀?!! 수단과 방법을 가리지 않고, 이 복수는  꼭 하겠다!!! 루다민은 루드랫을 보고  말했다. 자신을 도와준  것을 알기 때문에 루드랫을 보는 눈은 조금 부드러워져 있었다.

<좋습니다! 힐라토의 루이트여. 방법이 있습니까?>

루드랫이 말했다. 루다민의 태도가 호의적으로 돌아선 것이 안심됐다.

<...저는 3미터정도까지 도약 할 수 있습니다. 키마이라는 5미터 위.  저를 2미터 정도 띄워 줄 수 있습니까?>

루다민이 피식 웃었다.

<띄워줄 수 있냐고? 절 밟고 올라가겠단 이야기군요? 나, 로이카라  프레미어 루이트를?>

루드랫은 조금 고개를 숙였다.

<부탁드립니다.>

루다민은 루드랫을 내려다보았다. 루이티온답지 않게 공손한 태도다. 다른 때라면 루이티온답지 않은 태도가 아부하는 걸로 느껴져 오히려 눈에  거슬렸겠지만, 지금은 왠지 색다르고 마음에 들었다. 아마 자기를 위해 힘을 썼다는 것에 마음이 가는 것이리라. 루다민은 말했다.

<...자신이 있습니까? 검기도 쓰지 않는 상태에서... 5미터정도 솟아오른다고 해결되는 것은 아닐텐데? 잘하면, 키마이라 눈앞에 떨어져서, 저  녀석들..>

루다민은 키마이라를 흘끗 올려다보았다. 키마이라는 아직도 철학적인 싸움을 계속하고 있었다. 

<...입 속으로 직행하게 될 지도 모르는데?>

루드랫이 말했다.

<올려주기만 해주십시오.>

루다민이 히죽 웃었다. 루드랫의 눈빛은 어린  나이인데도 불구하고 자신감 있다. 흔들리지 않는 마인드 컨트롤의 능력.  거기다 남색의 눈빛... 눈빛을 보아하니, 힐라토 프레미어 루이트의 자질을 갖고 있는 지도 모르겠다. 힐라토엔 인재가 많군. 힐라토 프레미어 루이트, 루칼라의 아들,  루파르테도 프레미어 루이트의 자질을 갖고 있다고 알고 있는데? 후후... 루다민은 루드랫의 어깨를 두드렸다. 루다민은 이제 하루카의 시기 20살로, 로이카라 파이오니온 제스던의 프레미어 루이트이다. 그는 어느새 루드랫에게 친근감을 느꼈고, 그에게 친근한(?) 반말로 말했다.

<좋아. 힘을 합쳐보지.>

<감사합니다. 로이카라 프레미어 루이트여.>

루다민이 고개를 끄덕이며 말했다.

<..그런데, 알고 있겠지? 우리가 힘을 합치려면, 전투 마인드 컨트롤을 해선 안돼. 이대로 싸워야 한다. 그러자면 아무래도 능력이 떨어질텐데..>
루드랫이 희미하게 웃었다.

<..전투 마인드 컨트롤은 검기를 사용하기 위한 것. 키마이라에게 있어 어차피 검기는 무용지물이니... 별 상관없습니다.>

루다민은 놀란 눈으로 루드랫을 보았다.

<뭐? 전투 마인드 컨트롤이 아니어도  된다고? 그럼 아주 불리할  텐데... 
무슨 방법이라도....?>

그렇게 말하던 루다민의 머릿속에 뭔가가 퍼뜩 떠올랐다. 전투 마인드 컨트롤이 아니어도 상관없다? 가만.. 그러고 보니.. 루다민은 열심히  기억을 떠 올렸다. 대부분의 경기를 전투 마인드 컨트롤로 싸웠던지라 싸움 외의 것은 잘 모르는데, 토너먼트가 끝나서 사람들과 이야기를 나누다 보면 희한하게 일루트 계급의 무술묘기로 싸우는 루이트가 있다는 이야기를 들을 수 있었다.. 설마 이 녀석..? 루다민이 말했다.

<..혹시, 너인가? 일루트 계급의 잔재주로 싸우는 루이트란게?>
'잔재주'라고 해서 기분 나쁠텐데도, 의외로 루드랫은 순순히 대답했다.  

<네.>

루다민은 그런 그를 다시 한 번 더 새로운 눈으로 바라보았다. ..저 녀석.. 
오히려 미소를 띠고 있군. 자신 있다는 말인가? 루다민은 빙긋 웃었다. 후후.. 뭐가 됐든 좋다. 저 빌어먹을 환수 놈만 처치할 수 있다면. 그는 자신의 검, 로이카라 소드를 내려다보았다. 우연인지 엘의 섭리인지  모르겠지만 저 녀석은 파트너를 잘 선택했다. 루다민이 말했다.

<흐음. 꽤 자신이 있어 보이는군.  좋아. 그럼 확실히 띄워주지.. 내  키는 겨우 189센티.. 자네가 3미터 정도 도약할 수  있다고? 그럼, 저 키마이라에 닿기엔 좀 아슬아슬하겠군.. 내가 받침대가 된다고 해도 말이야... 그러니, 도약 할 때, 내 로이카라 소드를 밟고 올라서라구.>
루드랫이 그 말에 놀란 표정을 지었다.

<저보고 그  검을 밟고  올라서라고요? 그러다가  그 검에  공격을 당하면..?>

루다민은 들고 있는 검을 붕붕 돌리며 말했다.

<띄워 달라며? 이왕 하는 것 확실히 해야지. 로이크 시델리아는 나  외의 사람이 자신에게 손을 대면 리버스 그래비티(Reverse Gravity)로 날려 버리거든. 그걸 이용해 보자는 거지.. 자네가 이걸  밟고 올라서면.. 분명 로이크 시델리아는 자넬 날려 버릴 거야.. 일루티온의 잔재주는 그 교묘함이 가히 천하 일품이니까.. 균형을 잘 잡아서,  키마이라로 날아가는 것은 자네가 할 탓이지.> 

루드랫은 루다민을 빤히 바라보았다.  키마이라를 처치하겠다고 마음먹은 자신만큼 제정신이 아닌 사람 같았다. 루드랫은 아직도 자기 자신과 싸우고 있는 키마이라를 힐끔힐끔 보며 말했다.

<...일루티온의 서커스를 좋아하십니까?>

참으로 어이없는 말, 잘 들었다는 루드랫의 속뜻도  눈치 못 채고 루다민은 손으로 턱을 괴고 고개를 끄덕였다.

<서커스? 좋아하네. 자네의  잔재주도 기대하겠네.  일루트들의 잔재주란 서커스에서 파생된 것이라지? 그러니 그들의 잔재주를 익힌 자네라면 할 수 있을 거라고 생각하는데?>

루드랫은 입을 조금 벌리고 루다민을 쳐다보았다. 그의 무식에 감탄할 수  밖에 없었다. 맙소사... 서커스에서 무술이 파생되었다고..? 무술에  대단한 자부심을 갖고 있는 에일더크가 이 말을 들었다면 그 특유의 독설로 루다민을 엄청 비꼬았을 것이다. 루이티온 계급이  일루티온의 무술을 무시한다는 것은 알지만... 이 정도로 무시하고 또,  무식할 줄은 몰랐다. 서커스에서 무술이 파생되었다는 말은 듣다듣다 처음 들었다. 하지만 어쩌다 그런 생각을 하게 되었는지는 어렴풋이 짐작할 수 있었다.

서커스의 그 위태위태하고 현란한 몸놀림, 교묘한 발 움직임 같은 것들은 어떻게 보면 치고 빠지며 적을 유린하는 무술과 비슷하게 보일 수도 있었을 테니... 하지만 어쨌든 루다민의 잘못된  생각에서 나온 말은 황당하기 짝이 없었다. 정말이지, 서커스를 벌리자는 것도 아니고.. 주인 외의  사람은 튕겨 내 버리는 프레미어 루이트 검의 힘을 이용해서 키마이라를 치다니.. 루드랫으로서는 그저 루다민의 힘을 빌려 도약해서, 밑에서나마 찌를 수 있다면 승산이 있지 않을까 해서 말한 것인데..

그러나... 루드랫은과거를 떠 올렸다. 높이 15미터가 넘는 폭포 밑에서 쏟아지는 물 더미들을 맞으며 몽둥이를 휘두르던 기억들(그 밑에서 맡은 물줄기는 가히 살인적이었다. 온몸을 두들겨대는 물방울들에  맨 처음엔 숨도 제대로 못 쉬었으니까. 제대로 서 있기만 하게 된 것도 상당한 시간이 지난 후였다.)... 2미터 정도 되는 통나무  하나, 하나로 세워진 디딤목 위를 뛰어다니며 몸의 균형을 기르던 기억들...  숲에 우거진 나무들을 나뭇가지와 나뭇가지 사이로 휙휙 돌며 이동하던 연습들..(서커스네.. --;;)  그런 훈련들을 했으니, 루드랫은 몸의 균형을 잡는 것엔 자신이 있었다. 

그리고 확실히, 밑에서 찌르는 것은 위험하다. 키마이라의 머리들은  아래에 있는 사람들에게 죄다 향해 있으니, 밑에서 치고 들어가는 것은 저 좀 잡숴주세요.. 라고 말하는 것과 똑같은 행동이다. 하지만, 도약을 크게  해서 위에서 칠 수 있다면 어떨까...? 그때 루다민이 초조하다는 듯 말했다.

<이봐, 말을 꺼낸 것은  자네야. 빨리 결정해. 저  키마이라 녀석들, 이제 다 싸운 것 같다구.>

그의 말대로 키마이라는  자신과의 싸움을  끝내고 이제  성찰(?)을 얻은 듯, 주의를 다시금 루다민과 루드랫에게 돌리고 있었다. 자신과 싸워봤자, 화가 풀리는 것은 없으니, 아무래도 인간들에게  화풀이를 하기로 결정한 듯 그 흉측하고 사나운 눈빛들이 한층 더 살기 등등해 보였다.

루드랫은 그 괴물을 보고 고개를 끄덕였다. 어차피 모험이다. 해 보는  수밖에 없다. 약간의 가능성이라도 찾아서.. 그는 지금까지 그렇게 살아왔던 것이다.

<...좋습니다. 받쳐주십시오. 타고 올라가겠습니다.>

루다민은 빙긋 웃었다. 받쳐주는 거야 어렵지 않다. 그는 50킬로그램 정도의 무게 정도는 들고 뛰어다닐 정도로 힘이  세다. 지금 루드랫은 어림잡아 60킬로그램.. 갑옷의 무게까지 합쳐서 아무리 많이 잡아봐야  70킬로그램이다... 저 정도의 무게는 잠깐이라면 어떻게든 받칠 수 있다.  로이카라 프레미어 루이트 루다민은 이제, 도움닫기 할 거리를 확보하러 가는 루드랫의 어깨를 툭 치며 말했다. 

<좋아. 키마이라를 해 치워 보자.>

<네.>

루드랫과 루다민은 서로를 바라보며 고개를 끄덕였다.

그리고... 그날 경기장안에 있던 모든 사람들은  토너먼트 역대 사상 최고의 장면을 뽑는 행사를 한다면 적어도 다섯 손가락 안에는 들어 갈 만한, 아주 보기 드문, 입이 딱 벌어질 만한, 명 장면을 구경하게 되었다.

사람들은 맨 처음, 대기의 세계, 날개족의 프레미어 루이트가 힐라토의 잔재주와 무슨 짓을 하려는 건지 전혀 이해를 하지 못했다. 3미터의 몸길이를 가진 키마이라와 비교해서, 커 봤자 2미터밖에 안 되는 인간들은 상대적으로 무척이나 작아 보였다. 그런 인간들은  지금까지 우왕좌왕하며 키마이라를 피해 다니기만 했다. 그런데, 그 중 두 명이 뭔가를 의논하더니, 드디어 무슨 일인가를 벌이려 하고 있었다. 그들은  약 50미터 정도 서로 떨어지더니, 마침내 한 명의 신호로, 다른 한 명이 힘껏 달리기 시작했다. 

날개족 프레미어 루이트는 힐라토의 잔재주를  맞기 위해 몸을 수그리고 자신의 검 양끝을 잡은 채 팔을 늘어뜨리고 있었다. 로이카라 파이오니온 제스던이 그 광경을 보고 놀라서 말했다.

"..뭐야, 루다민..! 힐라토의 잔재주와 무슨 짓을 하는 거야!?"
그는 자신의 개인 루이트가 키마이라에게 머리카락 그슬리는 모습을 보고 조금 걱정이 돼서, 인상을 쓰며 앉아있었다. 그런 그가 이제몸을  일으키고 루다민이 하는 짓에 주목하고 있었다. 그  뿐만 아니라 특별석에 앉은 모든 파이오니온들과 엘야시온이 두 루이트를 주목하게 되었다. 지금까지 쫓겨다니는 루이트들만 보는  것이 너무 지루했는데,  색다른 구경거리가 생기자, 경기장 안의 모든 눈들이 거기 집중된 것이었다. 엘야시온은 흥미롭게 두 루이트를 지켜보았다. 경기의 상태를 주관하고 있는 아티스트 단에서도 두 루이트의 행동을 주시했다. 그 중 한 명인 부상자 운송반-공간 이동조의 이바누는 눈을 크게 뜨며 앞의 난간에 가서 매달렸다. 

"맙소사!! 은발의 루이트님이 뭘 하고 계시는 거지?!! 위험하잖아!!"
이바누는 18일째까지 오면서 루드랫의  '열렬한' 팬이 되어  있었다. 다른 아티스트들이 루이티온답지 않은 잔재주, 어쩌고 할 때에 그들과 '열렬히' 싸우면서 루드랫의 편을 들곤 했던 것이다. 하지만 많은 이들이 '역시  루이티온은 검기가 최고여야지만..'하고 말하는데는 당할 도리가 없었다.  분한 마음으로 씨근덕거리고 있을 수밖에는. 그런데, 흙의 날에  만티코라스와 싸울 때, 루드랫이  보여줬던 검기는 이바누를 놀리던  친구들의 입을 꾹 다물게 하기에 충분한  것이었다. 이바누는 그때서부터,  '안목이 매우 뛰어난' 사람으로서 의기양양한 생활을 할 수 있었다. 

어떤 놈과는 내기까지 했는데, 이바누가 찍은  루드랫은 아직까지도 말짱하고, 그 놈이 찍은  루이트는 탈락해 버렸다. 결국  내기에 이긴 대가로, 점심 보름 치를 확보하기도 했다.(음하하하.. 이런, 내기는  금지된 일이었으므로 드러내놓고 자랑은 못했지만, 어쨌든 신나는 일이었다.) 그런 뿌듯한 생활을 누리게 해 준 은발의 루이트에게 이바누는 팬으로서의  애정을 더욱 더절대적으로 느끼고 있었다. 루드랫의 팬답게, 이바누는 어제 루드랫이 미노타우로스와 싸울 때에도 소리를 꽥꽥 지르며 응원을 해댔고  그 바람에 주위 친구들한테 꾸사리 먹고, 구타까지 당해야 했다. 그 중, 내기에서 진 놈은 진짜루 세게 때려서 좀 조용하게 되긴 했지만, 어쨌든 마음만은 변하지 않았다.

그래서 오늘 자신의 우상, 은발의 루이트가 뭔가  위태로운 짓을 하는 것을 보고 이바누는 자신도 모르게 우렁찬 소리를 질러댔다. 

"은발의 루이트님-- 그런 위험한 짓 하심 안돼요오오오---!! 은발의 루이트니임-!!!!"

주변 사람들은 이바누의 고함에 귀를  막으면서 정말 이 놈은 잡초  같은 놈이라는 생각을 불현듯 했다. 아무리 구박을  해도, 저 좋은 건 꼭  하고 마는 이바누.. 그래서 주위 사람들을 슬프게 하는  이바누... 네 놈의 주변인물은 절대 되고 싶지 않다.. 라는 것이 이들의 공통된 의견이었다.

한 편, 방어막반 - 부상자  보호막조의 에난과 헬론 또한  루드랫을 보고 있었다. 

[뭐야.. 저, 루이트... 이바누가 입술에 침 마르게 칭찬한 루이트잖아? 경기장 외벽에서 우릴 도와 줬다던.. 확실히, 경기 내내 눈에 띄는 짓을 잘 하는 군... 도대체 무슨 짓이람..? 흐응.. 어쨌든 무사했으면 좋겠군.]
에난은 이바누의 칭찬이나, 경기장 외벽에서의 도움보다는(기억을 못하니, 고맙다는 것도 별 실감이 나지 않았다.) 같은 힐라토인 이라는 사실로 루드랫에게 호감을 가지고 있었다.

아마, 그건 헬론도 마찬가지이리라.. 에난은 옆에 서 있는 헬론을 힐끗 보았다. 4 일전 헬론은 스피릿으로 인한 내상을 당했지만, 마이레스  파이오니온 가리테스에게 직접 치료를 받고 말끔히 회복되어 있었다. 과연, 파이오니온들이다.. 라는 생각을 하게 만드는 부분이었는데,  보통 때 그런 정도의 내상을 당했다면 아마 몇 주일은 앓아 누웠을 것이다. 

어쨌든 기적적으로 살아 남은 헬론은 지금 두 손을 꼭 쥐고 긴장한 표정으로 경기장을 주시하고 있었다. 에난은 고개를  끄덕였다. 역시, 같은 힐라토인이라 걱정이 되는가 보군. 훗훗...  자식.. 가끔 마나가 모자란  채로 아트하는 것 같은 행동을 하긴 하지만, 이런  면에선 마음이 통하는 놈이야.. 훗훗.. 

헬론은 그런 에난의 애정 어린 시선도 느끼지 못한 채 마음속으로 소리쳤다.

[으앙-- 로이카라 프레미어 루이트님, 힘내세요!!! 머리카락 그슬린 거 같은 거 힐러들에게 치료받으면 되니까!! 그러니, 제발 위험한 짓 하시면 안돼요--!!!]

헬론은.. 왠지 부끄러워서 말하지 못했지만, 로이카라 프레미어 루이트, 루다민의 팬이었다...(뭐.. 이런 사실은 앞으로도 말 안 하는 게, 그의 인간관계 관리 차원에서 더 나을 것이다..)

루칼라는 키마이라에게 도망 다니면서 계속 루드랫을 주시하고 있었기에, 루다민과 루드랫의 이상한 짓을 처음부터 끝까지 다  볼 수 있었다. 대부분의 루이트들이 전투가 아닌 검기로 마인드 컨트롤을 해 놓고  있었기에 그들 또한 둘의 행동을 볼 수 있었다.

루다민은 건틀릿(Gauntlet)을 낀 오른손으로 칼날을 쥐고,  맨 손인 왼 손으로 손잡이를 쥐었다. 눈앞으로 루드랫이  달려오고 있었다. 거의 7-8킬로그램은 나가는 갑옷을 입고 뛸 수 있는 것은 루이티온 계급이기에 가능한 일일 것이다. 그렇게 최대한의 속력으로 달려온 루드랫은 적당한 거리까지 오자 크게 도약했다. 그리고 그의 발이 프레미어 검에 닿는 순간, 루다민은 70킬로그램의 무게를 온 몸으로 느낄 수  있었다. 갑자기 실린 무게라 엄청 무겁게 느껴져 하마터면 검을 놓칠  뻔했다. 하지만 그것은 잠깐이고 루드랫은 로이크 시델리아를 받침대로 해서 이제 위로 도약하려고 하고 있었다. 그리고 그 순간, 로이크 시델리아가, 자신의 몸체에 닿는 타인의 발길(?)을 거부하며 엄청난 반작용으로 리버스  그래버티의 힘을 발동했다.

위이이잉---!!!

<좋아--!!!>

루다민은 자신의 생각이 들어맞았다는 데에 흥분해서 로이크  시델리아를 번쩍 들어 올려 그 위에 실린 루드랫의 몸을 날려 주었다. 로이크 시델리아를 들어올리는 이 순간엔, 루드랫의 무게가  로이크 시델리아의 리버스 그래버티 때문에, 전혀 라고 해도 좋을 정도로 느껴지지 않았다. 자기자신의 도약력과, 루다민의 힘, 그리고 로이크 시델리아의 리버스 그래버티로, 루드랫은 날았다. 지면에서 거의 7미터는 날았을 것이다.

온 경기장의 사람들이 자기도 모르게 탄성을 질렀다.

"대, 대단하다---!!"
"와아---!! 저게 인간이야?!!"
"새가 따로 없구만!!!"

몸이 최고 정점까지 솟아올랐다고 생각한 순간, 루드랫은 몸의 자세를 바꾸었다. 그것은 오랫동안 혹독한 훈련을 받은 자만이  할 수 있는 본능적인 동작이었다. 밑으로 하얀  키마이라의 몽뚱아리가 가까워지고  있었다. 
루드랫은 들고 있는 검을  크게 위로 들었다. 키마이라가  자신의 위에서 떨어져 내리고 있는 루드랫을 보기 위해 고개를  들었다. 먼저 뱀의 머리가 아가리를 크게 벌렸다. 시뻘건 입..  아직 루드랫은 키마이라의 몸뚱아리까지 닿지도 못했다. 사자의 머리가 루드랫에게 시선을 돌려 그를 쏘아보았다. 이런 제기랄!!! 행동이 재빠른 녀석들이다!! 

<이야야아아아!!!!>

전투 마인드 컨트롤 중이었다면, 절대튀어나올 리 없는 기합이 튀어나왔다. 판단력이나, 절제하는 힘은 전투  마인드 컨트롤 중일 때보다  못하지만, 이 흥분과, 뱀  머리의 시뻘건 입, 언제  화염의 브레스가 튀어나올지 모르는 사자 머리, 악마의 눈과 같은 눈을 가진 산양의 머리가 주는 공포는 가히 미묘한 쾌감마저 느끼게 했다. 그런  쾌감을 견뎌내기 위해 루드랫은 뱃속에서 우러나오는 외침을 질러냈다.

<죽이겠다아--!!!>

모든 것이 멈춘 듯한  비정상적인, 흥분으로 불타는 신경이  주는 정적감 속에 존재하는 순수한 공포..  쾌락에 가까운흥분만이  넘쳐 났다... 짧은 시간동안의 멈춤.. 그의 귀엔 이미  놀라움으로 가득 찬 관중들의  폭포수 같은 음성들은 들리지 않았다. 폭포  속에 들어가, 극한의 상태를  느끼면 오히려 고요함을 느끼는 것처럼..

칼날이 환수의 몸을 꿰뚫는 바로 지금, 이 순간처럼..

파아아아악--!!!

<<<꽤애애애액---!!>>>

루드랫의 번뜩이는 글라디우스(Gladius)가 허공을 두 쪽으로 가르며 내려와 키마이라의 옆구리에 꽂혔다. 그 칼날이 길게 키마이라의 옆구리를 그으며 쏜살같이 내려가자, 피가 폭포수같이 무섭게 뿜어져 나왔다.  키마이라가 모든 정적과 허공을 찢어발기며, 몸을 뒤틀며 펄떡 요동했다. 그리고 전혀 예상 밖의 일을 당한 고통과 충격으로 미쳐 날뛰기 시작했다.

<<<꽤애애애액--!!>>>

아직도 미쳐 옆구리 끝까지 긋지 못한 글라우디우의 손잡이를 잡고  있던 루드랫은 다음 순간 엄청난 공격을 당해야 했다. 고통을 느낀 키마이라가 몸을 뒤틀어 반사적으로 루드랫을 후려친 것이다.  너무 갑작스런 일이라 키마이라는 앞발의 등으로 루드랫의 가슴을 후려쳤다.  덕분에 몸이 갈기갈기 갈라지는 일만은 당하지  않았다. 하지만 꼿꼿이 선  날카로운 발톱 끝 부분에 긁혀서 그만 강도가 약한 갑옷이 좌악 갈라져 버렸다. 

"으아아악---!!!!"

루드랫은 가슴에 피를 뿌리며 공중을  날았다. 그리고 다음 순간,  지면이 눈앞으로 다가와 루드랫의 온 몸을 찌푸려 트리려는 듯, 무력감을 느끼게 할 정도로 거센 압력으로 루드랫을 받아냈다. 그 최초의 충격으로 루드랫은 기절해 버렸다. 

콰당탕탕--!!

추락해서 경기장 바닥엘 몇 번이나 나뒹구는 루드랫 주위로 거친  흙먼지가 피어올랐다. 관중들이 비명을 질렀다.

"꺄아아악--!!"
"으와아악--!! 저 루이트, 괜찮은 거야?!!"
"온 몸이 피투성이잖아!!"

이제 온 관중들이 다 일어나서 그것을 구경하고 있었다. 특별석의 파이오니온들마저도 엉거주춤 일어서서 어이가 없다는 표정으로 그것을  구경하고 있었다. 

힐라토 파이오니온 헤르가스는 방금 그 장면에  황당하기 그지없었다. 레이서스가 이 자리에 없었기에 망정이지...(레이서스는 몸이 아파서, 힐라토 소궁에 힐러들과 함께 있었다. 어제, 루칼라가 자신의 치유력을  나누어주긴 했지만, 어쩐 일인지  그래도 힘이 없어 보여서  경기장에 나오겠다는 것을 못 나오게 한 것이다.) 잔재주도 저  정도면 정말 말문이 막힐 정도라는 것이 헤르가스의 생각이었다. 루이티온답지 못한 기합하며, 저런  칠칠치 못한 행동거지, 거기다가 벌레처럼  땅바닥에서 뒹굴기까지 하다니.. 
레이서스가 저것을 봤다면, 어떻게 생각했을 지는 잘 모르겠다. 하지만 아마도 무척이나 마음에 들어했을  수도 있다. 잔재주를  보고도 '멋있다'고 했을 정도니... 그런 가능성을 생각하니 헤르가스는 더욱 불쾌해졌고, 비록 병 때문이긴 했지만, 오늘 레이서스를 경기장에 못  나오게 한 것이 옳은 결정이었다는 생각을 굳히게 되었다. 그리고 그녀와  비슷한 생각을 갖고 있는 마이레스 파이오니온 가리테스가 말했다.

"...마, 맙소사.. 별 미친 녀석을 다 보겠군.. 견디기만 하면 된다고 했는데, 왜 저런.."

그러자 칼리안 파이오니온 에그리스가 흥분한 목소리로 말했다.

"호호... 너 다운 말은 제발 그만 좀 해.. 가리테스. 저것이야말로 루이트다운 행동이지.... 정말 멋지군! 도망만 다니는 모습에짜증이 나 견딜 수 없었는데, 멋져!!"

가리테스는 에그리스의 말에 부아가 치밀어 올랐으나, 그냥 꾹 참았다. 지금은 경기장의 상황에 더 주목하고 싶었던 것이다.  온 경기장이 다 방금 루드랫이 한 행동으로 술렁대고 있었다. 키마이라가  길게 찢어진 옆구리로 피를 날리며 펄떡대고 있었다.

거기다 루드랫은 땅에 쓰러져 움직이지 않고 있었다. 멀리 로이카라 프레미어 루이트 루다민이 루드랫 쪽으로 달려가는 것이 보였다. 

그때, 루드랫에게 당한 키마이라가 펄떡거림을 멈추고, 그 흰 몸을 온  통 피로 범벅 한 채 포효했다.

<<<크아악--!!! 왕권도 지키지 못한 채 떨거지  같이 밀려난 인간주제에--!!! 감히, 내게 상처를 입히다니!! 리워야단님의 이름을 걸고 가장  고통스러운 방법으로 죽여버리겠다--!!! 네  어리석은 행동으로 만들어진,  내 피로 네게 환계의 고통을 맛보게 해주마-!!! 크아아악---!!!>>>
그 쩌렁쩌렁한 포효는 사자와, 산양과, 뱀의  입에서 동시에 나왔다. 그래서 그만큼 불길했고, 온 경기장의 사람들이 다 들을 수 있었다.  사람들은 모두다, 그 음성에 전율했다. 지옥의 밑바닥에서 들려오는것 같은 음산한 울림과 공포를 전해주는 목소리였던 것이다. 그리고 그 중에서 가장 전율한 인간은 엘야시온 가디엘, 신의 대제사장이었다.

[리..워야단.... 젠장.. 상급 환수답군.. 리워야단의 이름을  걸다니.. 저 녀석들은 역시나 드래곤의 이름을 명예로 삼는 건가? 거기다, 자신의 피로 환계의 고통을 맛보게 해줘..?]

<크아아악---!!!>

뱀의 머리와 산양의 머리가 동시에 루드랫을 향해 뿜어져 내려왔다. 그걸 보던 아티스트들이 외쳤다. 

"막아--!!"

그들도 멍하니 넋을 빼놓고 있었기에 반응이 느릴수밖에 없었다. 하지만 망설일 시간이 없었다. 상처 입은 키마이라가 땅에 쓰러진 루이트의 몸으로 육박하고 있었다. 부상자 보호반의 아티스트들이 키마이라의 움직임을 묶기 위해, 눈앞에 있는 굵기 30센티는 되는  쇠사슬 뭉치를 보고 한꺼번에 영창을 외쳤다. 보통 환수들이라면  직접 아트를 걸어, 블랙  바인드로 묶어도 되는데, 저 녀석은 미러미믹의 능력을 갖고 있으므로, 직접 아트를 쓰는 것은 불가능했다. 그러므로 도구를 사용해야 했다. 

<<힐라토 헤르가스님의 이름으로 명하니...!!!  너, 블랙 바인드의  의지를 담아 키마이라의 움직임을 봉쇄...>>

그때였다. 어디선가 또 다른, 한 단계 빠른 영창이 튀어나왔다.

<....화이어 월 토네이도오--!!!>

그아아앙---!!!

부상자 운송조의 아티스트가 있는 곳에서 엄청난 기운의 화이어 월이  쏘아져 나왔다. 그것은 바람의 아트, 토네이도에 실려 키마이라에게로  돌진했다.

그것을 경기관 전용 좌석에서 보고 있던, 제 5서클 메이지 마스터 나지로크는 입을 딱 벌렸다.

"...이, 이바누!! 이바누!! 이 미친 녀석!!!"

관중석에서 보고 있던, 하온 하이렌은 눈을휘둥그렇게 뜨면서 외쳤다.

"맙소사!! 이바누군!! 거기서 자네가 끼어들면..!!!  게다가 저 녀석들은 미러 미믹의 능력을 갖고 있는데!!!!"

아티스트단에 있던 헬론이 소리쳤다.

"으악!! 에난!!! 저거 쏜 녀석, 이바누인가 뭔가 네 친구 맞지?!!"
에난이 흥분해서 소리쳤다.

"몰라--!! 저런 멍청한 녀석, 내 친구 아냐!!!" 

그렇게 대답한 에난은 부상자 운송반 있는 쪽을 보며 소리쳤다.

"이바누-!!! 이 자식아!!! 자우에서 짤리고 싶어?! 이 바보 놈! 뭐 하는 거얏!!!"

하지만, 이미 화이어 월 토네이도는 쏘아진 뒤였다. 이바누는 모든 장면들을 지켜보면서, 루드랫이 위험을 당하자, 흥분한 마음에 깊게 생각해 보지도 않고 아트를 행한 것이다. 이바누 주위의 아티스트들이 얼굴이 하얘져서 이바누를 쳐다보았다. 이바누의 재빠른 행동에 누구도 그를 막지 못했던 것이다. 뭐라고 말도 못하고 입만 뻐끔거리는데, 이바누가 울상을 짓고 말했다.

"으..은발의 루이트님이 당하게 할 순 없었어.."

그들은 이바누를 포기했다. 경기 중에 맡은 일 외의 것에 끼어 들어, 아트를 발동하면 자우에서 짤리는 것은 물론이고, 상류계급의 비위를 거슬리면 마노테온으로 계급강등까지 당할지도 모른다는 말 같은 것은 그냥  가슴속에 담아 두었다. 어차피, 이바누도 제정신으로 돌아오기만 한다면  그런 사실 정도는 떠올릴 수 있을테니.. 굳이 말할  필요성을 못 느꼈다. 그리고 모든 것은 이미  엎질러진 물이다. 이바누와 같이  있던 자신들에게 화가 안 미치길 바랄 뿐... 그들은 멀거니 볼 수밖에 없었다. 

경기장안에 있는 모든 사람들이 아티스트단에서  발동해 나온 화이어 월 토네이도를 바라보았다. 개중에 생각이  빠른 사람은, 키마이라가  화이어 월 토네이도를 흡수해 다시  되 쏘는 장면까지 생각하고  있었다. 그렇게 된다면, 어떻게 될 지 알 수가 없는 상황이었다. 엘야시온마저도 벌떡  일어났다. 그리고 입을 벌려, 자신의 능력을  발휘해, 상황을 수습하려는 순간.. 이미, 화이어 월 토네이도는 키마이라를 습격했다.

콰아아아앙---!!!

<<<크아아아악---!!!!>>>

키마이라는 맨 처음, 루드랫을 손에 넣겠다는 의지로 눈앞까지 온 화이어 월 토네이도를 보지 못했다. 그래서  온 몸을 불태우며, 바람으로  가르는 화이어 월 토네이도를맞았을  때, 루드랫에게 당한 것보다  더한 충격을 느꼈다.

<<<크아아악--!!!>>>

경기장 안에 있던 다른 키마이라들이 그렇게 당한 자신의 동료를  쳐다보았다. 이 모든 일들은 불과 10분도 안 되는 시간에 일어났고,  키마이라들로서도 어이가 없는 사건이었기에, 지금까지 그냥  멀거니 바라보고 있었던 것이다. 이윽고 키마이라들이 말하기 시작했다.

<멍청한 놈.>
<인간 따위에게 당하다니.>
<이렇게 된 것, 그냥 환계로 돌아가자.>
<피곤하군.>
<인간 따위와 있어봤자 재미도 없지.>
<돌아가자.>
<그래. 자의든 타의든 길이 열렸다.>
<인간에게 당한 녀석 같은 건 우리 동료가 아냐.>
<돌아가고 싶다. 환계로.>
<재미는 봤어.>
<돌아간다...>

<<<안돼--!!!>>>

화이어 월 토네이도에 당해서  몸에 불이 붙은 키마이라가  소릴 질렀다. 
놀랍게도 그 녀석은 미러미믹의 능력을 잃은 듯, 겨우(?) 2서클의 아트에 당한 채, 능력을 발휘하지 못하고 있었다. 그 키마이라는 고통에 몸부림치며 자기에게 다가오는 동료들을 바라보며 소리를 지르고 있었다.

<<<안돼---!!!>>>

그 와중에 루드랫이 쓰러진 곳까지 달려간 루다민이 소리쳤다.

<이봐!! 일어나!!!>

전투 마인드 컨트롤 중이었다면 절대 못할 행동이다. 전투 마인드 컨트롤 중이라면, 이성으로 판단해 더 나은 싸움을 위해 잠시 피해있었을 것이다. 
루드랫이 자신의 주인이 아닌 이상, 루다민이 그를 위해 달려올 가능성은 제로였던 것이다. 하지만, 이 순간 루다민은 묘한 동지애를 느끼며 쓰러진 루드랫의 뺨을 세차게 갈기고 있었다.

<이봐!! 일어나라구!!!>

"으윽..."

루드랫이 눈을 떴다. 그의 눈 속에 맨 처음 떠오른 것은 '어리둥절함'.. 그리고 '공포'였다. 마인드 컨트롤이  깨져 버렸다. 그래서 루드랫은  공포와 혼란함을 느끼고 있었다.  루드랫은 험악하게 일그러진  루다민의 얼굴을 보며 띄엄띄엄 말했다.

"콜록, 콜록... 이, 이게, 어.. 어떻게 된 일..."

주위는 정말 지옥이었다. 공중에서 불이 붙은 키마이라가 날뛰고 검은 연기가 자욱하게 피어올랐다. 루다민이 말했다.

<당장, 일어서서, 마인드 컨트롤 해!! 해치우자고 했던 건 너다!!>
"으윽... 자, 잠깐.."

루드랫은 온 몸에 아픔을 심하게 느끼고 있었다.  아마 어디 뼈라도 하나 부러졌을지 모른다. 가슴이 쓰렸다. 그리고, 등에... 자신의 칼을 깔고 뒹굴어, 길게 베인 상처가 나 있었다. 너무 아프고 고통스러웠다. 하지만 루다민은 루드랫의 그런 표정에도 인정사정 봐주지 않고, 루드랫의 멱살을 잡아 일으켰다.

<이 자식아! 빨리 일어서!! 그리고 당장 마인드 컨트롤 해!!!>
루드랫은 그의 손에 이끌려  비틀대며 일어섰다. 가슴과 등이  부서질 것 같았다. 에일더크의 환청이 들리는 듯 했다.

[드랫!! 이 멍청한 녀석!! 존댓말을 듣고 싶다고?!! 웃기지마!! 능력도 없는게 무슨 루이티온이야!! 네가  루이티온이면, 난 파이오니온이겠다!! 마인드 컨트롤을 해봐!! 검기를 움직이라구!!]

<마인드 컨트롤을 해!!!>

루다민이 귀에 대고 소리쳐서 시끄럽기 그지없었다. 

[드랫--!!!]

<잔재주--!!!!>

"시끄러워요--!!! 하면 될 거 아니에요!!! 제기랄--!!"
루드랫은 욕설을 뱉었다. 에일더크.. 죽어버린 주제에..  끝까지 같이 있어주지도 못할 거면서.. 빌어먹을 노인네... 모든 마인드 컨트롤이 깨진 상태라, 루드랫의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 실제론 에일더크가 죽었을 때 흘렸어야 할 눈물이지만, 지금에서야 나오고 있었다. 제기랄!! 제기랄!!! 난 죽지 않아!!! 살아남아서 복수하겠어!! 이모에게도!! 파르테에게도!! 복수할거야!! 에일더크, 그러니, 내게 당신의 방법을 강요하지마!!  그런 것을 강요하고 싶었으면, 살아서.. 계속 내게 말해  줬어야 하잖아! 이건 다 죽어버린 당신 잘못이야!! 사랑할  것인지 증오할 것인지  선택하라구?!! 지금 선택하지! 난 그들을 증오해--!!!! 루드랫은 검기를 운용했다. 피를 흘려서인지 괴로웠지만, 견딜 수 있었다.  곧바로 전투 마인드 컨트롤로  들어간다!

<滅.마.인.드.컨.트.롤.滅.波!>

루다민은 눈앞의 소년이 전투 마인드 컨트롤로 들어가는 것을 보고  그의 멱살을 놓고 물러섰다. 괜히 몸에 손을 댔다가는 위험했던 것이다. 루드랫은 이제 눈을 감고 마지막 눈물을 털어 내고  있었다... 그리고 곧이어 떠오른 잔인한 미소.. 루드랫은, 눈을 열었다. 거기엔 무표정만이 있었다. 심연 속에 많은 것을 감춰둔, 그래서 슬픈 무표정이었다.. 

<상.황.을.여.쭤.봐.도.되.겠.습.니.까.>

루다민은 감탄했다. 이런 상황에서 저렇게 단 시간 내에 마인드 컨트롤로 들어갈 수 있다니.. 그것도 곧바로 전투 마인드  컨트롤로.. 이 자식, 어느 혈통을 따르고 있지..? 대단하군. 솔직히, 빨리 일어나서 마인드  컨트롤을 하라고 하긴 했지만, 별  기대는 안 했었다.  공포에 질린 눈동자를  봤을 때, 짜증이 나서 외친 말이었을  뿐이다. 공포라든가 망설임 등이  마음을 지배해 버리면, 마인드 컨트롤로 들어가는 것은 매우 어렵다. 우선 마음을 안정시키고, 단계를 밟아야 하는 것이다. 그러니, 전투 마인드 컨트롤까진 기대하지도 않고, 그저 정의 마인드 컨트롤 정도로 해서, 일어나서 제  발로 힐러의 문으로 들어가게 할 참이었는데.. 놀라웠다.

루다민은 빙긋 웃었다. 그는 키마이라가 아트에 당하는 것을 봤다. 맨  처음엔 어떤 멍청한 아티스트 녀석이, 이런 짓을 한건가, 화가 났지만  예상외의 결과에 놀라고 있었다. 게다가 그 키마이라는 사라질 주기가 되었는데도 자신의 온 몸을 붉게 물들이며 날뛰고 있었다. 루다민은 엄지손가락으로, 키마이라를 가리키며 말했다.

<관찰한 바로 키마이라에게 미러미믹의 능력이 사라졌을 가능성이,  60퍼센트 정도다.>

루드랫은 자신의 피와 키마이라의 피로 흥건한 글라디우스를 들어올렸다.

<..검.기.를.사.용.할.수.있.겠.군.요.키.마.이.라.를.죽.이.겠.습.니.다.>
<미러미믹의 능력이 사라지지 않았을 수도 있으니, 주의해야 돼.>
루드랫은 루다민을 바라보며  고개를 끄덕였다. 루다민이  직접 해치우지 않고, 루드랫에게 떠넘긴 것은 루드랫의 칼에 키마이라의 피가 있기 때문이다. 루드랫은 그 피에 대한 책임감이 있는 것이다. 죽이던.. 살리던..  피에 대한 책임은 그 피를 흘린 당사자에게 있다. 

루드랫의 몸을 돌아다니던 검기는 루드랫의 의지에  따라, 루드랫의 손에 들려 있는 글라디우스에 맺혔다. 검기의 열로 인해, 글라디우스에  묻어있던 핏자국들이 모두 산화(散華)해 버렸다. 핏가루들이 흩어지고 루드랫은 이제 칼 자체보다 두 배는 길게 맺힌 검기를 고르게 하기 위해 공중에서 크게 한 번 돌렸다.

우우우웅--

은빛의 검기가 크게 소리를 지르며 들 끊었다.  경기장안에 있는 모든 사람들이 그 광경을 봤다...  엉거주춤 일어나서 상황을  주시하는 엘야시온 이하 파이오니온들과, 의외로 자신의 아트가 먹혀 들어가 놀라고 있는 이바누를 포함한 아티스트단과, 경악으로 들끓고 있는 관중들... 그리고..  루칼라.. 그녀는 루드랫이, 키마이라에게 당해 내동댕이쳐졌을 때, 그가 그대로 죽었기를 바랬다. 하지만, 루드랫은 일어났고, 이제 검기를 발동시키고 있었다. 루칼라의 눈이 루드랫이 만들어내고 있는 검기에 꽂혔다.  검기가 커짐에 따라, 루칼라의 얼굴은 그 은빛의 검기처럼, 창백해지고 있었다. 

이런 제기랄... 저건, 언니의 검기구나...

루이티온이면서, 겸손한 사람이었기에  한 번도 자신의  검기를 자랑하지 않았던 언니.. 루칼라가 언니의  그런 대단한 검기를 알  수 있었던 것은, 언니가 루온 루제이크를 구하기 위해 몬스터들과  싸웠을 때였다. 루칼라는 입술을 꽈악 깨물고, 그때처럼 지금도 멀거니  광경을 바라볼 수 밖에 없었다. 루파르테도 자신의 사촌, 자신의 라이벌이 도대체 무슨 짓을 하는 건가 하여 뜨악한 마음으로 루드랫을 주시하고 있었다. 그때 루드랫이 명령어를 외치며 완성된 검기를 날렸다.

<활(活).광(光).일(一).진(進).도(刀)-!!!>

쐐애애애액--

칼에 맺혀 있던 검기가, 공기를 깨뜨리는 소리를 내며, 키마이라에게로 돌진했다. 자신이 몸담았던 칼의  모양을 그대로 유지한 검기는  긴 꼬리를 가지고 밤하늘을 가르는 유성과도 같이, 빛의 칼이 되어 키마이라의 옆구리에 길게 벌어진 상처를 꿰뚫었다. 

<<<캬아아아악---!!>>>

검기가 키마이라의 몸을 반으로 가르고 지나가자,  키마이라의 세 개머리에서 동시에 울부짖음이 흘러나왔다. 검기를 최대한으로  사용한 또 하나의 최고 명령어였다. 키마이라는 몸이 갈라지는 고통을 견디지 못하고 마침내 허공에서 흘러 떨어져 내렸다. 그 환상(幻想)의 생물이 떨어질 수 있다는 게 믿어지지 않아, 그 장면은 슬로우 모션처럼, 느리게,모든 사람들의 눈에 보였다.

콰앙--!!

그리고, 마침내 그 거대한 몸체가 땅으로 떨어져 내리자, 주위는 온통  피바다가 됐다. 관중들이 신음을 냈다.

"으윽... 세상에.."
"저.. 저.. 루이트.. 정말 대단하군.."

키마이라들은 자신의 동료가 그렇게 당하고 있는데도, 냉랭한 모습들이었다. 공중에 떠서, 자신의 동료가 땅에서 뒹굴고 있는 것을 보며 차갑게 내 뱉었다.

<..수치로군.>
<괜찮아.>
<어차피 저 놈의 운명은 동일했어.>
<돌아가자.>
<한심하긴..>
<가자..>
<입구가 열린다..>

이렇게 알지못할 소리들을 지껄인, 키마이라들이 공중에서 소리쳤다. 

<<<물러서라-!! 인간-!! 너희들은 우리에게 권한이 없다!! 너희와 우리의 운명은 다른 길로 향해있다. 너희가  너희의 운명을 선택한 것처럼,  우리 또한 우리의 운명을 선택했다-!!  재미있는 놀이들이었지만, 이젠  끝이다--!!>>>

그 음성은 나머지, 12마리의 키마이라에게 동시에  나오고 있었기 때문에 무척이나, 크고 잘 울렸다. 사람들이 웅성거리고 청의 엘야시온  가디엘은 눈을 찌푸렸다. 뭔가 이상한 느낌이 들었다. 키마이라들이 한꺼번에  몰려있고, 너무 투명할 정도로  하얘서 푸르스름한 빛을 띠던  몸들이 뿌옇게 탁해지고 있었다. 거기다... 저것은?  설마...!!! 엘야시온은 벌떡  일어났다. 
그의 눈은 크게 떠져 있었고, 이는 꽉 앙 다물어져 있었다. 이런 바보  같은!!! 요기다...!!! 저 녀석들, 요기를 뿌릴 줄 아는  구나!!! 키마이라에게서는 엄청난 요기가 흘러 넘치고 있었다. 

부우우웅--

맙소사!! 가디엘은 경기장을 뚫어져라 쳐다보며 땀을 흘렸다. 요기를 숨겼다가 내는 환수라니!! 들어 본 적이 없다!!!  거기다 힘을 합쳐 요기를 강화까지시킬 줄 알다니!!! 가디엘은 입술에 피가 맺히도록 이빨로  그것을 꽉 깨물었다. 키마이라란 녀석들은 흔한 녀석들이  아닌데다 잡기도 힘들어, 그만큼 연구 결과가 나온  것이 별로 없다. 오크라든가, 오거,  트롤에 대한 논문들을 쌓이고 쌓였지만... 드래곤과 마찬가지로 저 녀석들은 존재하는지 존재하지 않는지 의심마저 들 정도로 희귀한 환수였던 것이다. 그래서 그만큼 밝혀 진  것이 없었다. 그래도, 어느  정도의 검사를 거치고, 위험이 없겠다는 판단이 들어 내  보낸 것인데!!! 힘을 합쳐 싸울  경우를 생각 못했다!! 하긴.. 저 정도의 지능을 갖고 있는  놈들이라면, 그럴 가능성은 애초부터 있었다...

하찮은 호기심으로 저 정도의 상급환수를 경기에 내보낸 것 자체가  잘못인지도 모른다. 키마이라들이 내뿜는 요기는 엄청나게 강력해서, 이제  프로텍트 아트가 걸린 관중석에까지 그 영향을  미치고 있었다. 키마이라의 붉은 눈은 요기를 가득 담고 도깨비 불같은 인광을 흘려대고 있었다.

우우웅---


"흑... 어, 엄마.."
"윽- 뭐, 뭐야...! 수, 숨이 막혀..!"

관중들이 훌쩍이며, 공포에 떨기 시작했다. 요기가방어막을 뚫고  이렇게 강력하게 관중들에게 영향을 미치다니!  가디엘의 얼굴이 창백해졌다. 혹시, 그렇다면.. 저 녀석들, 이런 방어막따위.. 애초부터...!
경기장 가운데 있는 루이티온들은 요기에 홀리지  않도록, 재빠르게 전투 마인드 컨트롤로 들어가고 있었다. 공포... 주위에 공포의 입자가 떠  다니고 있었다. 손가락 하나라도 까딱 잘못 놀렸다간, 그 공포의 커다란  아가리에 먹히고 말 것이다. 루이티온들은 최대한도로  정신을 집중시키고 있었다. 살갗을 곤두서게 하는 서늘한 것들이 훑고 지나가는 느낌에 비명이 나올 것 같았지만, 이겨내야 했다. 

공포와, 사람들의 웅성거림, 울부짖음이  회오리처럼 경기장을 휘몰아  쳤다. 엘야시온 가디엘은 자신의 실수를 인정할 수밖에 없었다. 너무 경솔하게 일을 처리한 것이다. 젠장... 가디엘은 아깝지만, 키마이라들을 모두 제거하기로 했다. 관중들까지 위험해 질지도 몰랐다. 이대로 그냥 두고 보기엔 너무 위험했다. 스피릿 중 하나를 불러내면 쉽게 처치할 수  있겠지만, 스피릿들을 직접 불러내는 것은 오히려 관중들에게 마저 해를 끼칠 수 있었으므로, 파이오니온들의 능력을 사용하기로 했다. 화염의 브레스를 가지고 있는 놈이니.. 클로니아의 얼음계 공격을 한다면... 가디엘이 손을 들어, 세렌시스를 불러내려고 하는 데, 갑자기 키마이라들이 소리쳤다.

<<<캬아아악--- 환계의 문이 열린다!!!!>>>

그 외침에 화답하기라도 하듯.. 갑자기 바닥에서 무언가가 꿈틀 움직였다. 
멀리 있는 사람들은 무슨 일인지 잘 안  보였지만, 가까운데 있는 루이티온은 그것을 똑똑히 볼 수 있었다.

루드랫이 처치한 키마이라의 몸에서 나온 피가 바닥을 물들이고.. 그 피의 면적만큼.. 바닥이 들끓고 있었다.  요기가 너무 진해서 이제,  키마이라의 몸 주변에는 푸른색의 오라(aura)가 형성되어 있었는데, 그러한 푸른 오라에 접촉할 때마다, 피는 살아있는  양 부글부글 끓었다. 그리고.. 그  붉은 피의 가운데가 점점 검은 색으로 물들고 있었다.  그 검은색은 피의 색과 섞여서, 끝이 없는 나락과 같은 느낌을 자아냈는데, 놀랍게도 거기서 또한 요기가 나오고 있었다. 

이때쯤엔 거의 모든 사람들이,  땅 바닥에 널 부러진  키마이라의 피에서 무언가 이상한 일이 일어나고 있다는 것을 볼 수 있었다. 붉은 색의 피가 온통 검은색이 되어, 소용돌이치고 있었다. 그 가까운데 서 있던 루드랫이 거기에 빨려 들지 않기 위해 몸을 뒤로 날렸다.

지하로 통하는 깔대기가 있어, 그것을 통해 액체들이 급하게 밑으로 내려가려는 것처럼 불규칙한 소용돌이가 키마이라의 피가 변색 된 곳에서  일어나고 있었다. 거기다 소용돌이에선 엄청난 독기가 스며 나오고  있었다. 
루드랫은 본능적으로 숨을 얕게  쉬었다. 고약하고 퀴퀴한 냄새들...  코를 찌르는 악취가 넘실댔다. 이제 무슨 일이 벌어질 것인가.. 하는 찰나, 갑자기 키마이라들이 하나 둘, 땅으로 내려오기 시작했다. 너울거리며  하늘에 떠 있던 것들이 지상으로 내려오자, 요기가 땅을 불길한 푸른색으로 물들였다. 루이티온들은 반사적으로 모두 경계 태세를 취했다. 키마이라는  도저히 종잡을 수 없는 행동들을 하고 있었다. 

엘야시온 가디엘은 그것을 보고 들었던 오른손을 내렸다. 이상하다... 무슨 일을 하려는 거지? 저 녀석들, 엄청난 요기를 뿜어내고 있지만, 정작 인간들에겐 별 신경을 쓰지 않는다... 정말이었다. 키마이라들은 전혀 인간들에게 신경을 쓰지 않고 있었다. 요기만 아니라면, 그 흉폭함도, 공격성도 모두다 잠잠했다. 그래서... 어떻게 보면 오히려, 아까보다 덜 위험해 보여..? 가디엘은 눈을 찌푸리며 키마이라들을 주목했다. 그런 가디엘의 망설이는 태도에 몇몇 파이오니온들이 분통을 터트렸다.

"엘야시온님!!! 빨리 명령을 내려주십시오!! 저, 키마이라들을 처치해야 하지 않습니까?!!"

"저 놈들이 루이티온들을 노리는 것을 보지 못하십니까?!!"
경기장 안에 있는 루이티온들은 대부분 파이오니온 자신들의 개인 루이트기때문에 그들은 당황하고 있었다. 하지만가디엘은  그런 그들을 돌아볼 생각도 안하고, 혼잣말하듯 파이오니온들의 말을 막았다.

"..조용히들 해. 저 키마이라들은 지금 인간들에겐  관심이 없어.. 무슨 일을 하려는 거지.. 도대체?"

그런 엘야시온의 말에 파이오니온들은 답답해 미치겠다는 표정을  지었지만, 엘야시온의 말인만큼 더 자세히 상황을 살피기 시작했다.  베르노크의 파이오니온이 옆에 앉은 세렌시스에게 속삭였다. 그는  이러한 상황에 흥분한 듯 삐쭉삐쭉 거칠게 돋은 자신의 수염을 신경질적으로 잡아뜯고  있었다.

"어떻게 생각하십니까? 클로니아 세렌시스여? 엘야시온님의 말씀이  맞습니까?"

세렌시스는 드워프 족의 수호자를 바라보았다. 비록  키는 작지만 송충이 같은 눈썹 밑으로 움푹 들어간 갈색의 두 눈은 부단한 노력과 인내로 쌓은 지성이 주는 빛을 발하고 있었다. 평소 때, 그의 지성미 넘치는 말들은 세렌시스에게 있어 아주 흥미로운 것들이었고, 세렌시스의 차가운 이성은 베르노크 파이오니온 안딜로스에게 많은 감명을 주었었다. 그래서 그들은 의외로 친했고, 잘 어울릴 때가 많았는데, 훤칠한 키의 클로니아 왕과 160센티가 될까 말까 한 베르노크의 왕이 진지한 표정으로 이야기를  나누는 광경은 토너먼트 전 내내 심심치 않게 볼  수 있었다. 세렌시스는 친우에게 존경을 담아 말했다.

"네. 엘야시온님 말씀대로 저 키마이라들은 인간들을 공격할 의사가 그다지 없어 보이는군요."

안딜로스는 고개를 끄덕였다.  아무리 당황스러운 순간이  와도 냉철하게 상황을 분석할 줄 아는  클로니아의 왕이 말한 것이니  틀림없을 것이다. 
엘야시온의 말은 못 믿어도 이 사람의 말이라면... 이렇게, 안딜로스가  윗사람에 대한 불 경건한, 그러나 과거의 경험을  토대로 한 정확한 판단을 내리는 동안 키마이라들이 외치기 시작했다.

<<<동족의 피로서 문을!>>>
<<<동족의 살로서 귀환을!!>>>

그 말이 떨어지자,  놀랍게도 키마이라들이 쓰러진  키마이라의 몸뚱이를 물어뜯기 시작했다. 그걸 보는 사람들은 욕지기가  나와서 입을 틀어막았다. 키마이라의 몸이 자신의 동료들로 인해 철저히 뜯어지고, 찢겨지고 있었다. 아직도 숨이 남아 있었던 듯, 동료들의 게걸스러운 주둥이들이 자신의 몸을 유린할 때마다 땅에  널부러진 키마이라는 신음 소릴 내며  몸을 움찔거렸지만, 그것도 오래 되지  않았다. 12마리의 키마이라들은  철저히 동료를 먹어치웠고, 미약한 생명은 곧 끊겼다..

크아아아악--!!!

한 점, 두 점,  동족을 먹어치운 키마이라의 몸이  붉게 물들기 시작했다. 
그리고 그들의 붉은 몸 중 하나가 최초로 검은 소용돌이 속으로 발을 내 딛었을 때... 그 발부터 서서히 밑으로 가라앉기 시작했다. 머리까지  가라앉자, 그 검은 피는 지상 2미터까지 솟아올랐으며, 다른 키마이라들이  하나 하나 그 속으로 들어갈 때마다 점점 높이 솟아올라, 마침내 마지막 키마이라 하나만 남겨 놓았을 때는 아메바의 팔과 같은 무 형체의 줄기가 5미터 이상을 넘나들며 꿈틀거렸다. 그 꿈틀거림은 때로 어떤 이상한 생물의 형상을 그렸으며, 킬킬거리는 나즉한 웃음을 흘리기도 해, 살아있는 지옥의 파수꾼을 보는 것 같았다.  그런 가운데, 마지막 키마이라가  갑자기 온 몸을 한껏 붉게 빛내기 시작했다. 

지이이이잉---- 

요기는 강력한 파장이 되어 사람들의 귀를 멍멍하게 만들었다. 온 경기장의 사람들이 귀를 막고  멍한 상태를 경험했다. 심지어는  특별석에 있는 파이오니온들과 엘야시온마저 잠시 시간의 단절을 경험해야 했다. 시간이 멈춘 듯한 그 순간, 키마이라는 루드랫을 주시했다. 

루드랫은 다른 루이티온과 마찬가지로 마인드 컨트롤을 가까스로  유지하
고 있었는데, 그 온통 붉은 몸과 붉은 눈이 자신을 주시했을 때, 그만  그 
힘으로 마인드 컨트롤이 깨져버렸다.
펑---!!
머릿속에서 뭔가가 터진 듯한 소음이 들리고,  루드랫은 갑작스럽게 밀려
온 진공(眞空)에 무릎을 꿇고 땅에 주저앉았다.
"으윽...!!!"
온 몸이 부들부들 떨리는데, 키마이라가 말했다. 아니.. 입을 열지  않았기
에 말했다고 하는 표현은 부정확할 것이다.  키마이라는 루드랫의 머릿속
에 말을 울리게 하고 있었다. 텔레파시였다.
{인간, 너의 솜씨는 잘 보았다. 우리의 동료를 해치운 너의 솜씨는 훌륭했
다.}
루드랫은 그렇게 말하는 키마이라를 고개를 들고 보았다. 그냥 머리를 박
고 외면하고 싶었지만 미지의 힘이 강제로 그렇게 하도록 만들었다.
{내 말이 들리지? 우리의 피를 뒤집어썼으니, 들릴 것이다. 케케케..잘 듣
거라, 인간. 시간이 별로 없다. 너의 솜씨가 좋았고, 또 네 마음의  상태가 
마음에 들어서.. 너의 운명을  알려주고 싶은 흥미가  솟았으니, 감사하게 
여기도록..}
키마이라가 눈을 번득이며 말했다.
{인간들이란 강하지. 하지만 또한 약하다. 강하고도  약한 인간... 이 경기
장에 있는 인간들... 그 중에서 넌 너무나 약하다. }
뭐? 뭐, 뭐라고..? 루드랫은 악취와 열기, 그리고 숨이 막힐 것 같은  요기 
속에서, 자꾸 정신이 멈추려는 것을 억제하며 키마이라의 말에  주목했다. 
무, 무슨 말이야? 내가 왜 약하다는 거지?  키마이라가 루드랫의 그런 마
음을 읽고 웃었다. 머릿속의 그의 비웃음이 울렸다.
{케케케케-- 진정한 강함과 약함을 파악하지 못하는 인간은 그래서 어리
석지. 케케-- 어쨌든 네 마음이  좋구나. 인간이여. 네 몸에  묻은 우리의 
피가, 널 거기로 더욱 이끌 것이다. 이것은, 그렇게 약하면서도, 우리의 피
를 몸에 묻힐 수 있었던, 너의 운명이다.}
푸아아악---!!!
"으아아아악--!!!"
루드랫 자신의 피와 섞여 온 몸에 묻어있던 키마이라의 피가 갑자기 화인
(火印)과 같은 열기를 내며 루드랫의 몸으로 파고들었다. 그리고 그 피는 
재빠르게 몸 안으로 사라졌는데, 이러한 키마이라와  루드랫의 대화는 아
무도 눈치채지 못하고 있었다. 키마이라의 집약된 요기는 진공(眞空)의 상
태... 그러니까 모든 작용과 활동이  멈춘 텅 빈 상태를 만들었다.  사람들 
모두 다, 요기로 인한 집단 최면에 걸려 이  순간 그들의 시간은 멈춰 있
었던 것이다. 그래서 키마이라는 검은 소용돌이  속으로 빠져들면서도 유
유하게 말했다. 
{어차피 나의 말들은 모두가 다 기억 속의  기억들로 잠기게 될 테지만... 
비록 의식을 못하더라도, 네 안에서 나의  말은 살아있겠지.. 우리의 피가 
네 안에서 새로운 삶을 얻은 것처럼.  인간주제에... 크크크... 네가 어떻게 
사람들에게 영향을 끼칠지 심히 궁금하구나... 일이 잘 된다면, 나중에  이 
환계에서 보자.. 우리의 형제여- 케케케케케---}
살아있는 생물인양, 킬킬거리며 웃음을 흘리는 검은  피의 소용돌이는 이
제 새하얗게 돌아온 키마이라의 몸뚱이를 거의 다 삼키고 있었다. 그리고 
루드랫은 머릿속을 쾅쾅 울리는 그 목소리에 아무  생각도 할 수가 없어, 
땅에 엎드렸다. 키마이라가 말했다.
{즐기거라. 인간이여. 마침내 이곳으로 내려와 우리의 동족이 될  때까지.. 
짧은 인간의 꿈을 꾸거라. 케케케케---}   
이 말을 마지막으로 키마이라는 땅 안으로 완전히 가라앉았다. 검은 소용
돌이는 늪처럼 그 모든  키마이라를 받아들였고, 점점 그  색이 엷어지고 
있었다. 흐리게... 원래의 피 색으로 돌아가더니, 마침내 그곳엔 약간의 핏
자국과 맨 땅만이 남았다. 그리고  이 모든 것과 함께  경기장에 짙게 차 
있던 키마이라들의 모든 요기도 사라져 버렸다.
요기가 사라지고 수 분 후, 사람들은 차츰 고개를 들기 시작했다.
"으으.."
"으윽..?"
"아, 아이고..머리야..."
사람들이 귀와 눈, 그리고 머리를 문지르며 신음을 뱉었다. 특별석에 있던 
사람들도 마찬가지였다. 관중석에 있는 사람들에 비해 피해를 덜 입긴 했
지만 그들도 역시 귀가  멍멍함과 눈의 꺼칠함, 머리의  울림을 경험해야 
했다. 그리고 이 모든 사람들은 자연스럽게 단절된 시간을 잊어버리고, 그 
전의 시간과 지금의 시간을 연결시키고 있었다.  그래서 자신들이 마지막
으로 보았던 키마이라가 실제로는 마지막에서 두 번째 키마이라 였음에도 
불구하고 그것이 마지막으로 사라진 키마이라라고 착각하고 있었다. 그런 
착각 속에서 그들은 경기장을 주시했다. 경기장에는  동료들에게 뼈 째로 
뜯어 먹혀 몸의 약간만 남은 키마이라가 남아  있었다. 주위에는 이제 요
기도 없고, 단 한 마리의 키마이라도 없었다. 경기장 가운데 있는  루이티
온들은 각자 마인드 컨트롤을 해제하고 여러 가지 상처와 방금 있었던 일
들로 인해 혼란해 하고 있었다. 결국 바닥에 처참하게 널부러진 키마이라
만이 방금 있었던 일이 환상이나 거짓이 아니었다는  것을 증명할 뿐, 모
든 것은 감쪽같이 사라져 있었던 것이다..
온 경기장에 침묵이 흘렀다. 도저히 이해 못할  일들을 본 충격을 되새김
질하기 위한 침묵이었다. 그러나 그것은 잠시.... 곧 폭풍과도 같은 웅성거
림과 방금 본 놀라운 광경들을 나누는 소란들이 몰아쳤다. 
"와..와아---!!! 소용돌이가 사라졌다!!!"
"키마이라가 사라지는 것 봤어?!!"
"와아-- 마지막 키마이라가 사라질 때, 땅이 닫히는 거 봤지?"
"뭐? 소용돌이와 함께 땅이 꺼진 게 아니구?"
"아냐, 아냐! 땅이 위로 솟았다구!!"
이렇게관중들이 땅이 닫혔네, 꺼졌네, 솟았네  하고 떠드는 데, 특별석에 
있던 엘야시온은 자리에 털석 주저앉았다. 그는  지끈거리는 머리와 멍멍
한 귀를 문지를 생각도 안하고 방금 자신이  본 광경들을 떠올렸다. 도저
히 믿을 수 없는 일이었다. 사실, 땅이 닫혔던, 꺼졌던, 솟았던 그런 건 엘
야시온 가디엘에게 있어 전혀 중요하지 않았다. 그에게 있어 충격적인 것
은 그들이 마계로  돌아간 방식이었다. 맙소사...!!  저런 방식으로 마계로 
갈 수 있다니!! 예상 밖의 소득이고  지식이다!!! 엘야시온의 가슴은 거칠
게 뛰고 있었다. 태초에 최초의 인간이 범죄한 이후로, 모든 분열이  생겼
고, 마계로의 문도 닫혔다. 그리고 그렇게 된 것은 엘의 선의였다. 마계의 
환수들은 그때 이후로 인간들에게  반역했고, 인간들을 증오했다.  그러니 
두 세계가 통해 봤자 좋을 것은 하나도 없다. 
엘야시온은 주먹을 꽉 쥐고  입에 갖다댄 뒤 엄지손가락을  깨물었다. 저
것! 저것을 연구하면, 마계로의 문을 자유롭게 열고 닫을 수 있는 방법이 
있을 지도 모른다! 공포의 세계, 게엔나!!! 그곳이 공포의 세계가 된 것은 
인간들이 컨트롤 할 수 없다는 것에 있었다. 아무도 그 문을 자유롭게 열
고 닫을 수 없었다. 12개의 세계 모두 인간의 의지대로 왕래할 수 있지만, 
오직 마계만은 그렇지못했다. 역대의 엘야시온 중 마계로 갈 수 있는 법
을 연구한 사람도 있었지만 그 방법을 알아낸  사람은 아무도 없었다. 그
런데, 그런 것을 이렇게 발견하게 되다니!!! 
마의 제 13세계! 그 세계로 가는 패스워드를 얻을 수 있다면!! 그렇게  되
기만 한다면!!! 그 세계의  모든 환수들을 멸절 시킬  수 있다!! 12세계의 
인간들이 모두의 힘을 합하면  가능하다! 그러면 더 이상 이런 불안감에 
시달리지 않아도 된다!! 마의  왕 드래곤, 리워야단!  태초에 그를 죽여야 
했다! 웨스로드와 같은 경우는 이제 절대로 만들지 않겠다! 이제 내 대에
서부터 그 일을 하겠다...!!!
청의 엘야시온 가디엘의 눈은 붉은 기마저 띠며 번득였다. 전투와 전의의 
눈동자였다. 게엔나가 열리는 꿈....  그 환상은 이것을  예지 한 것일지도 
모른다. 인간들에게 방해가 되는 것은 모두 없애 버리겠다...
청의 엘야시온 가디엘의 나머지 생애는 이렇게 결정이 되었다. 그 자신이 
그것을 받아들였고, 그의 과거가그를 그렇게 만들었다. 그는 자신 안에서 
충실한 인간이었고, 그 안에서 강한 인간이었던 것이다... 
한편 관중들은 여전히 흥분한 가운데  떠들다가 경기장 가운데를 손으로 
가리키며 외쳤다.
"와아-- 저것 봐, 키마이라와 싸우던 루이트가 쓰러진다!!!"
루드랫은, 혼란과 정신적인 충격, 그러니까 강제로 정신이 열려진 데 대한 
충격으로 정신을 잃고 허물어지고 있었다. 정신적인 충격뿐만 아니라,  온 
몸에 입은 상처와 가슴과 등에 입은 중상으로 피를 많이 흘려 어쩔 수 없
었다. 
"이봐--!!!"
로이카라 프레미어 루이트 루온 루다민이 쓰러지는  그를 받치며 외쳤다. 
온 얼굴이 하얀 게 빨리 힐러들에게 데려가야 할 것 같았다. 하지만...  이 
경우 어떻게 될까? 그는  주위를 두리번거렸다. 다른  루이티온들이 모두 
다 루다민과 루드랫을 쳐다보고 있었다. 마인드  컨트롤이 다들 해제된지
라, 어느 정도 얼굴에 걱정스러운 표정을 띠고 있었다. 자신들은 도망  다
닐 생각만 했는데, 용감하게 키마이라에게 덤벼든 어린 후배가 쓰러진 것
을 보니, 동정심이 든 게 틀림없었다. 
이 경우 자신보다 뛰어난 동료를 보는 질투 같은 게 있을 법도 했지만 설
혹 그런 질투를 느끼고 있더라도 온 몸이 피투성이가 된 루드랫의 모습은 
철의 심장을 가진 자에게라도 동정심을 불러일으키기  충분했다. 같이 싸
웠다는동지의식이 묘하게 작용하여 그런 동정심을 한 층 더 가진 루다민
은 루드랫의 앞날까지 걱정해 주고 있었다. 이 녀석... 조금만 더 견딜  것
이지!! 마지막 키마이라가 땅 속으로 꺼지자 마저 갑자기 기절을  하다니! 
쯧쯧..!! 마인드 컨트롤 실력은  대단했지만 역시 그것을  유지 못한 것은 
경험이 없기 때문인가? 어떡한다.. 이대로 있다간 탈락 선고가 날 것이 틀
림없는데... 어떡하지? 억지로라도 깨워서  제 발로 걸어가게  할까? 아까 
같이 뺨을 몇 번 치면?  이런 생각으로 루다민이 손을  또 들어올리는데, 
부상자 운송반의 아티스트들이 도착했다. 
"로이카라 프레미어 루이트님, 힐라토의 루온 루드랫님을  옮겨야 됩니다. 
그리고 루이트님도 치료를 받으셔야만..."
루다민은 눈을 찡그리고 아티스트들을 보았다. 그리고  그들의 얼굴과 루
드랫의 얼굴을 번갈아 보았다. 루드랫의 얼굴은 핏기가 하나도 없이 창백
했다. 피를 너무 쏟은 것같았다. 루다민은 들고  있던 손을 내렸다. 아까
처럼 뺨 몇 대 때린다고 해서 깨어날 게 아니라는 걸 알 수 있었다. 하지
만... 이렇게 아티스트들에게 옮겨지는 것이라면, 탈락일 수밖에 없다.
루다민은 씁쓸한 표정을 지으며 루드랫을 그들에게 넘겨주었다. 루드랫의 
피로 범벅이 된 몸은  아티스트들의 들것에 실려 곧  사라졌다. 루드랫이 
사라진 자리를 아쉽게 바라보는데  아니나 다를까... 갑자기  온 경기장에 
경기관의 말이 울려 퍼졌다. 어쨌든 제 발로 힐러의 문으로 가지 못한 이
상 실격인 것이다. 경기관은 자신의 임무를 충실하게 수행했다.
[힐라토의 루온 루드랫, 실격---!! 그리고 경기장 안에 있는 나머지 루이
티온께서는 모두다 힐러의 문으로 돌아가 지시 사항을 기다려 주십시오]
관중들은 경기장에서 일어난 충격적인 사건에 정신이  팔려 있었다. 그래
서 경기관이 무슨 말을 한  건지 맨 처음엔 이해를  하지 못했다. 경기장 
안에 루이티온들이 하나 둘 사라지고, 경기관의  선언에 따른 웅웅거리는 
에코마저 경기장 안에서 사라지자 관중들은 차츰 웅성거리기 시작했다.
"..방금, 경기관이 뭐라고 했지?"
"힐라토의 잔재주가 탈락이라고 하지 않았어?"
"에엑--!! 뭐? 말도 안돼--!! 왜?!"
한 관중이 잘난 척하며 말했다.
"바보 같기는... 방금 못 봤어? 힐러의 문으로 실려 가는 거? 상황이 어찌 
되었든 힐러의 문엘 제 발로 못 걸어 들어가면 무조건 실격이라구."
주위의 다른 관중들이 그렇게  말한 사람을 쫘악  째려보았다. '그래- 너 
잘났다-'라는 시선이었는데, 분위기 파악을 못한 사람들에게 흔히 쏟아지
는 시선이었다. 그래서 방금  실격 어쩌구 말했던 관중은  얼굴을 붉히고 
입을 꾸욱 다물어야 했다. 사람들은 방금 분위기  파악 못한 인간이 내뱉
은 말은 못 들은 것으로 했다. 그리고 말도 안돼는 판정이라며 이러니 저
러니 떠들기 시작했다. 마침내 한 관중이 주먹을 쥐고 분연히 일어났다.
"힐라토의 잔재주를 탈락시킨다는 것은 말도 안돼!! 그루이트 때문에 경
기가 재밌어 졌는데!!! 그가 아니었으면 경기 끝날 때까지 유황 썩는 냄새
만 맡고 있어야 했을 거라구!!!"
'경기 끝날 때까지 유황 썩는 냄새만 맡고 있었을 것'이란 말에 갑자기 다
른 이들 눈에 광채가 돌았다. 바로 그것이었다-!! 이 바보같이 지루한  경
기를 재미있게 해 준 것- 비록 끝판에 가서  좀 무시무시하긴 했지만, 그
래도 결국 어떤  피해가 없었으므로 '재미'있었다  (귀족들이란... --;;)-은 
바로 힐라토의 잔재주가 아닌가? 그것 하나만으로 그는 절대 탈락되어선 
안 된다!!!! 분연히 일어선 관중 옆에 있던 다른 사람들도 또한 분연히 일
어섰다. 
"맞아!!! 힐라토의 잔재주가 탈락 당하는 건 말도 안돼!!!"
이런 대화는 관중석 여기저기서 일어나고 있었다. 그리고 마침내 모든 사
람들이(그 중 몇몇은 루드랫이 탈락해도 별 상관없었겠지만, 전체적인 분
위기가 그렇게 돌아가는 지라, 그냥 같이 일어섰다.) 벌떡 일어나, 외치기 
시작했다. 대부분 하바티온 계급인 그들은 판정을 인정할 수 없다는 뜻으
로 모두다 엄지손가락을 밑으로 향하고 있었다.
"개정을 요구한다---!!!!"
그 첫 번째 함성으로 온 경기장이 흔들렸다. 관중들로서는 루드랫의 행동
이 너무 인상깊었기에, '탈락'이라는 말에 거부감이 들 수밖에 없었다. 
"개정을 요구한다---!!!"
그건 특별석에 있는 왕족들도 마찬가지였다. 경기관의  선고를 들은 특별
석의 파이오니온과 엘야시온은 얼굴을 찌푸렸다.뭐야?  탈락? 왜 탈락이
야? ..하는 심정들이었다. 상황이 하도 정신없이 돌아가서, 뭐가 뭔지 파악
이 잘 안 되긴 했지만, 오늘의 경기에서 루온 루드랫의 활약은 정말 대단
하다고 밖에 할 수  없는 것으로 '탈락'이라고 하니,  뭔가 이상한 느낌이 
들었던 것이다. 
"개정을 요구한다-!!"
"힐라토의 잔재주를 다음 경기로-!!"
"힐라토의 루온 루드랫-!!!!"
"루온 루드랫--!!!!"
이런 거센 항의가 온 경기장에 쏟아지자, 하바티온 몇과 일루티온 계급의 
아티스트들로 이루어진 경기관들은 당황했다. 경기장 가득 루온 루드랫의 
이름이 물결쳤다. 그것을 듣고 본 카이러스  파이오니온 사이너스는 웃음
을 터뜨렸다.
"하하하... 정말 대단하군. 온 관중들을  자기의 편으로 만들다니!! 게다가 
싸우는 방식도 마음에 들고..! 하하... 저 무수한 녀석들 중 가장, 루이트다
운 녀석이로군.. 마음에 들어.. 하하하..."
특별석의 다른 파이오니온들도 이 때만은 사이너스와 똑같이 미소를 짓고 
있었다. 어쨌든 그들도 루온 루드랫에게  마음이 가 있었던 것이다.  방금 
그 경기는 지긋지긋한 면이 좀  있긴 했지만 막판에 가서는 아주  재미가 
있었다. 키마이라 녀석들이 요기를 뿌려대고 난리를 친 통에 가슴이 섬뜩
하긴 했지만, 확실히 '재미'있었다. 하마터면 지루하기 그지없었을  경기를 
활기 있게 해 준 것은 그 힐라토의 잔재주였고,  어쨌든 다시 볼 수 있다
면 재미있을 것 같았다. 그때 엘야시온이 사이너스에게 말했다.
"사이너스, 어떤가? 과정이야 어찌되었든 저  힐라토의 루온 루드랫은 키
마이라를 죽였네. 자네는 저 루이트를 어떻게 보고 있지?"
사이너스가 말했다.
"그는 최상급의 루이트입니다."
그 선언에 가장 못마땅한 표정을 지은 것은 헤르가스였다. 하지만 사이너
스는 아내를 무시하고 말했다.
"전 확신합니다. 루온 루드랫은 분명히 몬스터  도감을 충분히 읽은 루이
트예요. 그렇지 않다면 그렇게 대담하게 키마이라에게 쳐들어가지 못했겠
죠. 사실..."
사이너스는 빙긋 웃었다.
"키마이라는 다른 모든 것이 뛰어나지만 자체 방어력만은  겨우 하중급입
니다. 겨우 트롤급의 방어력이죠. 그렇지 않습니까? 엘야시온님?"
가디엘이 고개를 끄덕였다. 
"그렇네. 사이너스. 자넨 역시 알고 있었군."
다른 왕족들은 조금 놀란 눈을 했다. 그  무시무시한 키마이라가 겨우 하
중급의 방어력? 겨우 트롤급의 방어력을  갖고 있다고? 사이너스는 계속 
말했다.
"거기다 키마이라는 피에 반응하는 환수이니 만큼 피에 대한 치명적인 약
점을 갖고 있죠. 키마이라 본체의 피가 한  방울이라도 묻는다면 그 막강
한 미러미믹의 능력과 인비저빌러티의 능력이  모두 다 사라지니까 가장 
간단한 검술로라도 키마이라에게 상처만 입힐 수 있다면 승리한 거나  마
찬가지죠..."
"호오-- 그랬단 말인가요? 이거,  알고 보니 허무할 정도로  약한 환수군
요.. 핫핫..."
마이레스 파이오니온 가리테스가 자신의 볼록 나온 배를 두드리며 즐겁게 
웃었다. 그러자 에그리스가 혼잣말처럼 또 한 마디 톡 쏘아 붙였다.
"어이구... 차라리 고양이 목에 방울을 달지... 5미터 높이로 떠  있는 환수
를 검기도 안 통하는 상태에서 상처나  입힐 수 있을 거 같나..  일루티온 
계급의 활이나 있다면 또 몰라... 쯧쯧.."
가리테스의 얼굴이 조금 붉어졌다. 그 말은 사실이었던 것이다. 아까 힐라
토의 잔재주만 하더라도 키마이라를 죽이기 위해 7미터나 솟아오르는  묘
기를 벌여야 했잖은가? 그리고 덕분에 온 몸이 피투성이가 되었고... 쳇..!! 
그래도 이렇게 챙피를 주다니..!! 정말  잘 났군!!! 가리테스가 에그리스를 
쏘아보는 데 사이너스가 계속 말했다.
"게다가, 다들 잔재주라고  했지만, 그의 무술은  훌륭했습니다. 쓸데없이 
검기나 윙윙 날리는 거만한 다른 루이티온들과는  천지 차이죠. 영리하고 
대담하고... 경험이 조금만 더 많았더라면 쓸데없는  묘기 부리지 않고 검
기로 칼을 날려서 직접  키마이라의 가슴에 꽂을 수  있었을 텐데... 그럼 
혼자 힘으로 해치울 수 있었을 것을... 아까 내는  검기를 보니 칼을 날릴 
정도는 되는 것 같던데... 후후... 어린 나이라 혈기가 넘쳐서 그런  건지는 
몰라도... 직접 몸을 날릴 결심을 하다니.. 어쨌든  그 대담성엔 저도 놀랐
습니다. 대담성과 무술... 이거야말로, 앞으로 루이티온의 혁명이 되겠죠..."
다른 사람들이 그게 무슨 말인가? 하는 표정으로 사이너스를 쳐다보는데, 
엘야시온 가디엘만은 경기장을 뚫어져라 쳐다보며 말했다. 
"..그래. 사이너스.. 자네 말대로 일지 몰라. 나도 지금까지는  그냥 잔재주
가 뛰어난 루이트라고 생각했는데.. 그게 아니야..  멋있었어. 아주 마음에 
들어. 그가 쓰는 무술... 일루티온 계급의  것이라고 무시해선 안 되겠군... 
쓸모가 있어 보여..."
지나간 경기 장면을 떠올리는 듯, 그의 얼굴은 뭔가 흥분으로 가득 차 있
었다. 사이너스는 그렇게 말하는  가디엘을 쳐다보았다. 마음에  든다..라.. 
루온 루드랫에겐 좋은 일이군. 엘야시온의 총애를 받는다는 것은 어느 경
우든 이익이 될 테니.. 엘야시온에게서 진정한 애정을 얻길 기대하지만 않
는다면.. 그 루이트에게 힘든 일은 이제부터 없게  될 것이다.. 뭐, 마음에 
드는 녀석이니, 그 앞날을 진심으로 축복해 주지.. 후후.. 사이너스는 이렇
게 생각하며 조금 쓸쓸한 미소를 띠었다.
한 편 클로니아 파이오니온 세렌시스는 방금 사이너스와 엘야시온의 대화
를 주위 깊게 듣고 고개를 끄덕이고 있었다.
[과연.. 그랬군. 처음 봤을  때 짐작했던 대로  아주 뛰어난 루이트였어.... 
어리석다고 할 정도로 무모한  점은 마음에 안  들지만... 어쨌든 재밌어.. 
일단, 저렇게 관중들에게 반응을 끌어 낼 수  있다는 것 자체가 평범하진 
않다는 말이지. 후후..]
..관중들은 아직도 소리치고 있었다.
"루온루드랫-- 힐라토의 잔재주--!!!!"
"개정을 요구한다--!!!!"
루칼라는 힐러의 문으로 들어가면서 그런 관중들을 둘러보았다.
"멍청한 자식들. 쓸데없는 짓을  하고 있군. 하여간 하바티온  계급들이란 
너무 감정적이야. 어제까지만 해도 녀석에게 별 관심 없었으면서. 흥..."
그녀의 머릿속엔 지금 하나의 계획이 자리 잡아가고 있었다. 들것에 실려 
가는 조카를 보았다. 경기관이 탈락  선고를 내리긴 했지만, 저  멍청하고 
게으른 녀석들이 저렇게 들고일어나 요구하고 있으니, 그런 선고 따윈 얼
마든지 뒤집어질 수 있다. 그녀는 눈에 싸늘한 빛을 띄었다. 제 멋 대로인 
녀석들. 규칙 같은 것도 자기들의 재미를 위해서라면 얼마든지 희생할 수 
있지. 뭐, 굳이 그게 나쁘다는 건 아니지만,  그런 식으로 일을 해서 내게 
걸리적거리게 된다면 이야긴 틀려져. 루칼라는 한 참 뒤에 걸어오고 있는 
루파르테를 힐끗 보았다. 질린 듯한 얼굴이었는데 눈가가 조금 붉어져 보
였다. 그 상태로 입가를 잔뜩 일그러뜨린 채, 생각에 빠져 천천히 걷고 있
었다. 어렸을 때 루사트와  대련을 한 뒤 지고나면  씩씩거리고 분해하며 
파르테는 저런 표정을 짓곤 했다. 그녀는 고개를  바로 하고 걸음을 크게 
했다. 
[흥... 루사트. 아까 그렇게 피투성 이었으니, 아직까지도 기절해 있겠군.]
경기장 외벽까지 걸어간 그녀는 거기에 난 그늘 진 통로로 들어서며 미소
지었다. 좋아... 이제 슬슬,  루사트가 내 조카라는  것을 주위 사람들에게 
알려 주어도 좋을 때군. 그녀는 건틀릿을 끼지 않은 왼 손으로 품속에 품
고 있는 것을 더듬었다. 단단히 봉해져서 가죽주머니 속에 들어 있는 유
리병은 거기에 있었다. 



"....그래서, 결국 이렇게 된 것입니다."
아티스트는 개정을 요구하는  관중들을 손으로 가리켰다.  이야기를 하는 
도중 아까의 흥분이 되살아났는지 그의 얼굴은 좀 상기되어 있었다. 하지
만 디트는 울상을 지었다. 아티스트의 이야기를 들으며 너무나 충격을 받
았던 것이다. 루온 루드랫님이... 그런 짓을... 왜 그런 위험한  짓을...!!! 그
냥 경기를 참고 견디기만 하면 합격할 수 있다고 하지 않았는가? 그런데 
왜 일부러 키마이라를 건드렸단 말인가? 하마터면 죽었을수도 있었지 않
았는가?!!! 
"...왜 그런 바보 같은 짓을!!!"
디트가 흥분해서 위와 같은 말을 내뱉는데 아티스트가 디트를 의아한  듯 
바라보았다.
"...바보 같은 짓이요? 은발의 루이트님이 바보 같은 짓을 했다고요? 그렇
다면 제가 당신에게 이야기를 잘 못 전했나 보군요."
"네?"
아티스트는 그 동그란 눈에 어울리지 않는 단호한 빛을 띠었다.
"루이트들을 싸우는 자들입니다. 그들은 싸울 때 가장 빛나죠.  그게 그들
의 본분이니까요. 보십쇼. 저 관중들을."
디트는 아티스트의 말대로 주인의 이름을 부르는 관중들을둘러보았다. 
와아--!!
관중들은 아직도 크게 외치고 있었다. 아티스트는 그 관중들을 보며 열띤 
목소리로 말했다.
"저 관중들이 왜 저렇게 루온 루드랫님의 이름을 외치고 있다고 생각하십
니까? 그들은,"
아티스트는 빙그레 웃었다.
"그들은 루온 루드랫님 안에서 빛을 봤기  때문입니다. 오늘 루온 루드랫
님은 루이트로서 최선(最善)의 행동을 했죠.  그게 그에게 빛을 주었습니
다. 자신의 정체성에 맞게 최선을 다해 행동하는 자는 빛이 납니다... 그래
서 오늘의 그는 최고였고... 사람들은 그것을  본능적으로 느끼고 있는 것
입니다."
디트는 그렇게 말하는 아티스트를 멍하니 바라보았다.  자신은 정에 앞서 
걱정만 했는데, 이 아티스트는  객관적으로... 그러나 애정을 갖고  주인을 
평가하고 있었던 것이다. 아티스트가 문득 고개를  돌려 디트를 바라보았
다.
"당신은 은발의 루이트님... 아니, 루온 루드랫님의 힐러라고 하셨죠?"
디트는 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 정확하게  말하면 '보조힐러'지만 이러
쿵, 저러쿵 말할 분위기가 아니었던 것이다. 아티스트는 디트가 고개를 끄
덕이는 것을 보고 웃었다.
"그래요. 부럽군요. 전 루온 루드랫님의 팬입니다. 저기, 이것을..."
아티스트는 가슴에 달린 뺏지를 떼어내 디트에게 건네주었다. 
"..이것을 루온 루드랫님에게 전해 주시겠습니까?"
주니까 받긴 받았는데 아티스트의 그런  행동에 디트의 눈은 휘둥그래졌
다. 이 뺏지는 자우의 학생이라는 것을 증명해주는.... 그러니까, 일종의 신
분증이 아닌가? 디트의 손에 쥐어진 뺏지는 가운데 회색의 크리스탈 볼이 
박혀 있고 반짝반짝 빛나고 있었다. 크리스탈이 회색인 것을 봐서 아마도 
이 아티스트는 카이러스계의 아티스트일 것이다. 디트가 당황해서 뭐라고 
말하려고 하는데 아티스트가  뺏지를 쓰윽 쓰다듬었다.  그러자 진주만큼 
작은 크리스탈에서 이미지가  떠올랐다. 그 이미지엔  아티스트의 얼굴과 
이름이 있었다.
[카이러스 출신의 카이러스  스피릿 마나 아티스트.  가일론의 아들 이바
누.]

그 이름을 보는데 갑자기 디트의 머릿속에 한 가지 생각이 떠올랐다.

"아!! 저기... 혹시... 그러면... 아까의 이야기에서 화이어 월 토네이도를 쏜 아티스트가..."

이바누는 하늘을 바라보며 한 숨을 쉬었다. 그의 눈가에 눈물이 반짝였다.

"...아마 전 그것 땜에 짤리겠지요. 그래서 이것을 은발의 루이트님께 전해 달라고 한 겁니다. 사실 전..."

이바누는 괴로워하며 한 팔로 벽을 짚었다. 그는 우울하게 말했다.

"전, 드래곤 슬레이어가 되는 것이 꿈이었습니다..."

"네?"

디트는 전혀 뜻 밖에 말에 입을 쩍 벌렸다. 드, 드래곤 슬레이어? 드래곤 슬레이어라니? 이 사람 나이가 몇인데? 어림잡아도 엘의 시기 20살은 되 보였다. 그런데 아직도 드래곤 슬레이어 같은 허황된  꿈을 꾸고 있단 말인가? 

드래곤 슬레이어란 아주 옛날 이야기에 등장하는 존재들로 잠이 안  내려올 때 할머니나 할아버지들이 재미 삼아 들려주는 이야기에 등장하는  존재들이었다. 용감한 인간 중에 몇몇이(대부분 그 파티는 루이티온 계급의 전사, 하바티온 계급의 아티스트, 스웰디온 계급의 제 1왕위 계승자였다.) 게엔나까지 내려가 게엔나의 왕인 드래곤을 무찔렀다는 이야기가  90퍼센트를 차지하고 있었는데, 너무 허황 된지라 엘의 시기, 10살 무렵엔  그런 이야기들에선 졸업하기 마련인 것이다. 그래서 디트는  뭐라고 말해야 할지 모르게 되었다. 하지만  이바누는 그런 디트의 당황도  모르고 여전히 슬픔에 잠겨 말했다.

"...비록... 은발의 루이트님을 구하느라, 저의  꿈은 여기서 접혀지게 됐지만, 후회하진 않습니다. 전 언제나 꿈을  꿨지요. 제가 드래곤 슬레이어가 된다면 그 파티가 되는 사람들 중에 아주 멋진 루이트님도 계실 거라고... 
그리고 전 그를 도와 다른 사람들과도 힘을 합쳐 여행을 했을 거라고요... 
그런데.. 은발의 루이트님은 제가 꿈꾸는 루이트님의 이미지보다 훨씬  더 멋졌습니다. ...그러니 전 만족합니다.."

디트는 이제 식은땀을 흘리고 있었다. 어쩐지...  이 아티스트... 아주 황당하군. 하지만 디트는 대놓고 이바누를 비웃지는 않았다. 그도 이바누 못지 않게 순진한 소년이었고, 남의 꿈을 함부로 평가절하 하여 웃기엔 마음이 매우 부드러운 소년이었던 것이다. 때문에 디트는  일단 이바누를 위로하듯 말했다.

"저기.. 그, 그래도... 이 뺏지는 아주 소중한 것이라고 알고 있는데..."
"됐습니다! 루온 루드랫님께 드려 주세요. 이게  저의 마지막 소원입니다. 
그렇게 열심히 싸웠는데 탈락하신 그 분께 무언가 드리고 싶었습니다. 별 위로는 안 되겠지만.. 그래도 드려주세요.. 뭐, 어차피 이제 전... 흑흑..."
이바누는 벽에 기대서 울먹이는 목소리로 말했다.

"자우에서 짤릴텐데요.. 흑흑... 후회 안 합니다!!!"

[후, 후회하는 거 같은 분위기인데...]

"흑흑... 은발의 루이트님을 여기까지 날라다 드리고, 계속 여기에 서 있었죠. 뺏지를 전해 드렸으니 만족합니다.."

디트가 다시 한 번 더 뭐라고 말하려는 데  그 때, 갑자기 경기관이 소리쳤다.

[알려드립니다!! 관중 여러분 잠시 조용히 해 주십시오!!!]
경기관의 말에 소란스럽던 관중석이 조용해 졌다.  디트와 이바누도 무슨 일인가 하여 경기관의 말에 귀를 기울였다.

[흠, 흠, 개정이 있겠습니다!!]

사람들의 눈이 커지고, 얼굴에 기쁨이  감돌았다. 경기관이 무슨 말을  할 것인지 짐작한 것이다. 귀족 계급이  이렇게 한꺼번에 일어나 요구할  땐, 첫 날 탈락한 루이트라도 그 운명을 달리 할 수 있다. 첫 날 탈락한 루이트를 위해, 12개 세계 귀족들이 한꺼번에 일어나  무언가 요구할 일은 없을 테지만... 12개 세계 귀족들이 이렇게 한 마음으로 무엇을 요구하는 행위는 발동 걸리기 어려운 만큼(한 번 발동 걸리면, 생각도 안 해보고 와- 일어나긴 하지만....) 어쨌든 대부분  그대로 받아들여진다는 이야기다. 더구나 특별석의 엘야시온과 왕족들까지 그것을 요구하고 있을 때는 두  말할 필요가 없다. 경기관은 자신이 이렇게 많은 사람들의 신경을 거슬렸다는 사실에 당황했었으나, 곧 이 많은 사람들의  요구를 들어줄 수 있다는 사실에 안심하며 말했다.

[관중들의 개정 요구와- 엘야시온님의 특별 허가로- 힐라토의 루온 루드랫- 다음 경기의 자격이 주어집니다!]

와아---!!! 그럴 줄 알았어어-!! 사람들이  함성을 지르며 좋아했다. 그런 큰 함성에 경기관의 뒷말은 묻혀지고 말았다.

와아아---
[그가 다음 경기에 출전할 수 있도록, 완전한 회복을 위하여 힐러들의 지원이 무상으로 이루어질 것이며....]
와아아---

사실, 루드랫은 그들과 아무 상관도 없는 사람인데, 좋아하는 루이트가 통과했다는 마음, 자신들의 요구가 받아 들여졌다는 마음, 분위기에  휩쓸린 마음(--;;)등으로 하늘에서 보석이라도 떨어진 듯 기뻐하며 즐거워하고 있었다. 힐러 디트와 아티스트 이바누는 아직 어린 나이들이라, 경기관이 말한 것은 하늘이 두 쪽 나도 지켜지는 줄  알고 있었다. 그런 이유로 루드랫의 상태를 더 슬퍼하고 아쉬워하며 걱정했던  것인데... 갑자기 이런 뜻밖의 선언을 듣자 잠시 멍해 있었다. 그러나 곧 그들도 좋아 날뛰기 시작했다.

"와하하하---"

이바누는 방금까지 분위기 잡으며 슬퍼했던 것도 잊어버리고 벌쭉 웃으며 소리쳤다.

"와하하하핫---!!! 들으셨어요?"

디트는 아직도 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

"믿, 믿을 수 없어요... 겨, 경기 규칙은 절대  변할 수 없는 것 인줄 알았는데... 이, 이런... 에, 엘께서 도와주신 거예요!!!"

"와하하핫--- 야호- 신난다--"

이바누와 디트는 힘을 주어 손을 마주 잡았다.  두 사람의 얼굴은 환해져있었다. 이바누가 눈물이 글썽한 채 말했다.

"전, 전 이제 너무나 기쁩니다. 이걸로 충분합니다. 뭐, 아트야  연구 방식을 알았으니 그럭저럭 혼자 연구해도 되겠죠. 하하하...하... 하... 하흑!!!"
감정이 격해진 이바누는 갑자기  또 울먹였다. 기쁜 만큼  자신의 처량한 처지가 생각난 것이다.

"흑흑... 그, 그래도.. 뷰겐트 반에서 끝까지  배우고 싶었는데... 화이어 오브 이프리트까지.. 흑흑... 뷰겐트 아트가 공격용으로  제일 멋지고 화려한데... 흑흑..."

이바누는 갑자기 설움이 복받치는 듯 디트의 어깨를 잡고 울먹였다. 디트는 그런 이바누를 보며  기쁨 가운데서도 애써 위로했다.  어쨌든 주인을 도와준 아티스트 아닌가?

"저, 저기.. 힘내세요. 당신도 틀림없이 좋은 일이.."

"흑흑... 그럴 리 없어요. 흑흑... 당신은 몰라요... 자우가  얼마나 엄격한데요... 흑흑.. 이번 달에도 한 명인가 짤렸고.... 흑흑.... 다음 달엔 제가 되겠죠... 흑흑... 이제 전 그만 가보겠어요. 그  뺏지는 꼭 루온 루드랫님에게.. 
그럼..안녕.....!!! <카이러스 사이너스님의 이름으로  명한다, 회색 스피릿 마나! 텔레포트!>"

"저기, 잠깐만요-!!!"

쉬익--!!

디트의 애탄 외침에도 불구하고 이바누는 바람처럼(카이러스계 아트니까. 
^^;;) 사라져 버렸다. 그것도 다른 아티스트에 비해 무척이나 짧은 명령어만으로. 아티스트들은 아트를 행할 때, 자기의 개성과 자기의 육체에 가장 잘 맞는 명령어를  개발하여 사용한다. 파이오니온들의  이름이 들어가는 것은 똑 같은 데 그 밑에 들어가는 명령어들이 무척 다양한 것이다. 어떤 사람들은 엄청 길게 읊조려야만 하고, 어떤 사람들은 짧게 말한다. 이  중 어느 것이 더 고급이냐면, 두 말할 필요 없이, 짧게 말하는 게 더  고급이다. 짧게 말할수록 상급으로 쳐주는데, 옛날 하바티온 계급들 중엔 <카이러스 사이너스, 텔레포트>라고 단 세 마디로 압축하여 명령어를 말한  사람도 있었단다. 하지만  요즘은 그런 궁극(?)의  경지까지 올라간 사람은 하나도 없다. 이바누 정도만 되도 대단한 것이다. 

하지만 그런 것을 잘 모르는  디트는 명령어가 짧다는 것에 감명을  받기 보단, 그가 그냥 사라졌다는 데에 무척안타까워했다. 그는 이바누의 아픔을 충실히 같이 공감하고 있었던 것이다. 주인이 탈락하지 않았다는 것에 기쁨이 넘치긴 했지만 자신의 기쁨만  냉정하게 챙기는 성품은 아니었던 것이다. 그래서 디트는 조용히 빌었다. 일들이 잘 풀리길... 불쌍한 아티스트님.. 엘께서 당신을 보호하길 빌겠어요.  

디트는 이바누가 사라진 빈 공간을 바라보며  그렇게 중얼거렸다. 그리고 발걸음을 치료실로 향했다. 문득 루드랫의 상태가 궁금해진 것이다.  너무 오랫동안 치료실을 비웠다. 루드랫이 치료받는 동안  쭈욱 그밖에있겠다고 결심했었는데.... 하지만 뭐, 이 기쁜 소식을 갖고 들어가면,  다들 힘이 나서 더 최선을 다해 치료할 수 있을 것이다.. 헤헤... 디트는 얼굴을 붉히며 치료실로 향했다. 손에 쥐고 있는 뺏지는  안 잊어버리게 자신의 옷자락에 잠깐 달아놓았다. 그 아티스트가 마지막 소원으로, 건네 드리라고 부탁했으니, 일단은 건네 드려야지...하는 마음이었다.



"사트... 내 조카. 이것으로 네가 무사했으면 좋겠구나..."
루칼라는 애써 슬픈 듯한  표정을 만들었다. 시루카는 갑옷을  입고 있는 루칼라를 보며 두근거리는 마음을 주체 할 수 없어 하고 있었다. 그의 손에는 루칼라가 준 하이포션 병이 들려 있었다. 보통 포션의 병보다 더 작은, 진한 초록색의 액체가 담긴 병이었다. 하지만 상처에 잘 듣는 귀한 포션이어서 그런지 비싼 유리병에 담겨 있어 겉보기로만 봐도 무척 좋은 포션 같았다. 시루카는 침을 꿀꺽 삼켰다. 디트를 쫓아 낸 뒤, 막 소독과 지혈이 끝나, 드디어 퍼플 라이트로 상처를 본격적으로 아물게 하려는 찰나, 이 힐라토 프레미어 루이트가 들어왔다. 그녀의 얼굴을  잘 알고 있는 시루카는 놀랄 수밖에 없었다. 저토록 고귀한  분이 이곳에 오시다니...!! 무척 놀란 마음이었는데, 그녀의 입에서 나온 말은 더욱 더 놀라웠다.

"루사트..!! 사트! 내 조카...!!  겨우 널 만나게  되었는데, 이런 꼴이 되다니!! 사트!!"

이렇게 말한 그녀는 턱이 빠졌다는 듯  입을 쩍 벌리고 있는, 시루카,  림몬, 델렘, 라단을 제치고 루드랫에게 다가갔다.  막 퍼플 라이트를 내려던 시루카는 정신집중 하는 데 방해를 받았는데도 다른 때처럼 신경질과  짜증도 못 냈다. 그냥 얼이 빠진 목소리로 말했을 뿐이다.

"저, 저, 저기...프,  프레미어 루이트님? 이, 이  분은 루온 루드랫님으로서... 루온 루사트라는  분이 아닌데요?  저, 저기, 치료실을  잘못 찾으신 듯..."

프레미어 루이트는 시루카를 쳐다보지도 않고 냉랭하게 말했다.

"....건방지게... 상류계급 일에 잘난 척, 끼어 들지 말아라."
그녀는 루드랫을 내려다보던 눈길을 돌려 시루카를 봤다. 다친 조카를 보던 눈길 치곤 험악한 빛을  담고 있는 눈이었다. 그  눈에 시루카는 겁을 먹었다.

"아... 전, 그냥..."

루칼라는 시루카를 무시했다. 그리고 다시금 고개를  돌려 부드럽게 루드랫의 얼굴을 쓰다듬었다. 

"사트... 옛날 나의 죄 때문에 널  먼저 아는 척 할 수  없었지만... 이렇게 다친 널 보니 도저히  가만있을 수 없어 왔다...  너의 고통을 조금이라도 덜어주고 싶구나...."

그렇게 말한 그녀는 품속에 손을 넣어 가죽  주머니를 꺼냈다. 그리고 시루카에게 팔을 뻗으며 말했다.

"...받아라. 이것을 조카의 환부에 뿌려."

시루카는 주니까 엉겁결에 받았다. 그리고 가죽  주머니와 루칼라의 얼굴을 당황한 표정으로 번갈아 보며 말했다. 

"어.. 저, 저기, 이건.."

"상처에 잘 듣는 하이포션이다."

"하..하이 포션..?"

시루카는 힐라토 프레미어 루이트가 루드랫을 보며 자꾸 '조카'라고  하는 데에 어안이 벙벙해 져  있었다. 게다가 '루사트'라니?  그게 도대체 누구야? 역시, 이 프레미어 루이트님 방을 잘못 찾은  건 아닐까?.. 하고 생각했지만, 이렇게 시간이 지나도 계속 '조카'라고 부르는 걸 보면 그것도 아닌 것 같았다. 그렇다면, 루온  루드랫은 생각보다 더 대단한  인물이었다는...? 세상에!! 현직 프레미어 루이트의 조카라니...!!! 그때 루칼라가, 놀라움과 당황이섞인 공기를 날카로운 말로 잘랐다.

"빨리 뿌려!! 조카의 힐러들은 정말 굼벵이들이군.  내 힐러들이라면 가만 두지 않았을 거다!"

가, 가만 두지 않았을 거라고?  시루카의 눈이 루칼라의 왼 손으로  갔다. 
그녀는 칼집을 잡고 칼막이를  조금 위로 밀어 올리고  있었다. 여차하면 오른 손이 칼자루를 잡을 분위기였다. 얼굴이 하얗게 질린 시루카는 재빨리 가죽 주머니의 끈을 풀었다.

"자, 잠깐만 기다리십쇼!!! 지, 지금 합니다!!!"

루칼라는 칼집을 놓고 희미하게 미소지었다. 흥... 루사트, 좋은 힐러를 두었구나. 제대로 검증도 안 된 포션을 협박  때문에 주인에게 뿌리는 힐러라니... 사람 복 없는 네 자신이나 탓해라. 이따위 힐러를 택한 건 바로 너니까.

"자, 잠깐만요! 시루카님!!"

라단이 갑자기 외쳤다. 방 안 사람들이 모두다 그를 보았다. 라단은  없는 용기 있는 용기 다 쥐어 짜낸 듯 얼굴이 파래져서 덜덜 떨며 말했다.

"다, 다, 다른 사람의 힘을  빌어 루, 루온 루드랫님의  치료를 하면... 타, 탈락이잖아요!! 게, 게다가 검증도 안 된 포, 포션을..."
루칼라가, 흥.. 그래도 하나 정도 제대로 된 녀석이 있는  건가...라고 생각하고 좀 더 분위기를 험악하게 하려는데 갑자기 시루카가 소리쳤다.

"이, 멍청한 녀석!! 라단!! 루온 루드랫님은 벌써  탈락하신 거 모르겠냐?! 아티스트들에게 실려 들어오셨잖아!! 으이구!! 저런 걸 제자라구!! 입 닥치고 가만히 있어!!"

라단은 아... 그런 건가.. 하고 깨닫는 표정을 지었고, 시루카를  포함한 다른 힐러들은 혀를 찼다. 멍청한 녀석, 저렇게  통찰력이 없나... 일일이 말해 주어야 깨닫고... 쯧쯧... 그들은 이렇게 라단을 욕하느라,  정작 '검증도 안 된 포션'이라는 말은 잊어버렸다. 무안함을 느낀 나머지 라단 자신조차도 잊어 버렸다. 시루카가 헤헤 웃었다. 방금 있었던 일로 힐라토  프레미어 루이트의 심기가 많이 나빠지지 않았길 빌었다.

"용서합시오. 프레미어 루이트님... 저 녀석이 좀 덜 떨어진 면이 있어서... 
지금 곧 뿌리겠습니다."

루칼라는 실소했다. 청출어람이라더니... 제자가  스승보다 나았다. 그런데 스승은 그것도 모르고 있다니... 넌 그 덜 떨어진 축에도 안 드는구나.  시루카. 그녀는 그렇게 생각했다. 보고서를 받고 퍼플 라이트를 내는 루드랫의힐러 이름이 시루카라는 것을 안 것이다. 어쨌든 별 상관없었다.  이렇게 한심한 녀석이라면 별 양심의 가책도 없이...

"무, 무슨 짓을 하는 겁니까--!!!"

으악---!! 또 누구얏!!! 시루카는 꽁꽁 묶인 자루 끈을  풀고 꽈악 밀봉된 뚜껑을 열려다가, 갑자기 누가  고함을 치는 바람에 깜짝  놀라서 그것을 떨어뜨릴 뻔했다. 귀한 포션을 깨뜨릴 뻔했다는 짜증과, 그렇게 됐으면 루칼라에게 죽었을 것이라는 사실에 겁이 나서 그는  고개를 휙 돌렸다. 으이구!!! 시루카는 속에서 뭐가 확 치미는 것을  느꼈다. 치료실입구엔 디트가 서 있었던 것이다. 하지만 디트는 시루카의  그런 죽일 듯한 눈초리도 신경 쓰지 않고, 오직 루칼라만을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 마치  무슨 죽음의 사자라도 본 듯 얼굴이 흙빛이 되어 있었다.

루칼라는 천천히 몸을 돌려 팔짱을 끼고 디트를 바라보았다. 그녀는 비웃음을 띄었다. 뭐야, 저  꼬맹이는. 꼭 '나'를 알고  있다는 눈초리군? 벌벌 떠는 게 가엾기도 해라... 디트는 그녀의 비웃음을 보더니  또 한 번 외쳤다.

"왜, 다, 당신이 이곳에 오신 겁니까? 루온 루사트님께 무슨 짓을 하실 작정입니까?!!!"

디트의 그 외침에 루칼라는 웃음을 지우고 팔짱을 풀었다. 

"...뭐라고?"

그녀가 루사트 어쩌고 했을 때 디트는 이 자리에 없었다. 그런데 루온 루사트? 저 애송이는 루칼라와 루드랫 사이의 얽힌 과거를 알고 있는 게 틀림없었다. 하지만, 그럴 리가..? 루칼라는 인상을 찡그렸다. 루사트  녀석... 
일개 힐러에게 자신의 일을 이러쿵, 저러쿵 말한 건가? 설마. 그렇게 멍청한 일을 했을까? 그녀는 더 골똘히 생각하며 경기장에서 있었던 일을 떠 올렸다. 아냐... 루사트 녀석, 일루티온의 잔재주까지 익혔을 정도니... 힐러에게 주저리 떠들었을 가능성도  있지... 루칼라는 루드랫을 힐끗  보았다. 
이 와중에도 그는 죽은 듯이 침상  위에 누워 있었다. 정말, 정  떨어지는 군. 하류 계층 따위에게 자신의 속 얘길 할 정도로 한심한 짓을  하다니... 
이렇게 경멸 어린 생각을 하며 루칼라는 디트에게 말했다.

"함부로 입 놀리지 마라. 일루트. 네가 어디까지 알고 있는 지 모르겠지만 그 지식은 네 머릿속과, 네 가슴 안에만 담아 두도록. 그 이상 밖으로 1센티라도 나오게 한다면 그 지식과 함께 네 목도 같이 떨어질 거다." 
힐라토의 속담을 훌륭하게 써먹은 협박에  디트의 얼굴이 흙빛이다 못해 파랗게 질렸다. 하지만 디트는 굴하지 않았다. 그는 루드랫에게로  달려들었다. 그를 보호해야겠다는 마음이었다. 루온 루사트님의  이모... 루온 루칼라... 이 사람이 주인을 죽이려고 했었다. 그 토굴에서 밤 새 내내  들었었다. 루사트님은 떨어져 나간  팔에 대한 아픔을 견디기  위해.. 열에 들 떠 있었으면서도... 계속 말씀하셨다. 그래서 난 알아!!!
"루온 루사트님에게 손대는 건 허락 할 수 없어요!!!"

누운 루드랫을 가로막고 디트가 외치자, 루칼라가 가소롭다는 듯 그를 바라보았다. 그 옆에 있던 시루카는 마침내 화를 버럭 냈다. 루온  루사트라니... 그 이름을 이 녀석도 알고  있잖아?!! 제길, 같이 있었다는 이유만으로 이렇게 소외당하다니!!! 그래서 시루카는 더 화가 났다.

"디트, 이 자식!! 여긴 왜  들어왔어! 보조 힐러 주제에!! 그리고  이 분은 포션을 주러 오신 건데, 왜 이 난리를 부리고 그래?!!!"
디트가 당황해서 말했다.

"나, 나중에 자세히 설명할게요. 시루카님... 지금은..."
퍽---!!!!

루칼라의 주먹이 디트의 명치, 급소에 맞았다. 건틀릿을 끼고 있어서 더욱 위협적인 오른손이었다.

"헉..."

디트는 발끝에서 머리끝까지 퍼지는 아픔에 잠시 숨을  쉴 수 없었다. 입이 저절로 벌려졌다. 정신이 아득했다.  디트는 자신의 몸이 기우는  것을 느꼈다. 그는 루칼라를 보았다. 루칼라는 냉정하게 그런 디트를  바라보고 있었다. 점점 의식이 흐려지는 것을 느끼며 디트는 생각했다. 루온..  루사트님...

쿵--!!

디트의 몸이 바닥에 둔탁한  소릴 내며 쓰러지자, 방안에  있던 사람들은 잠시 뭐라고 말도 못하고 서 있었다. 시루카마저도 루칼라의 폭력에 놀랐다. 루칼라는 자신의 발등에 걸쳐진 디트의 손을 휙 걷어차며 말했다.

"살다, 살다 이런 웃기는 일루트는 처음이군."

그녀는 잔뜩 겁을 집어먹은 시루카를 보며 말했다.

"빨리 포션 뿌려. 조카가 위급하다. 나중에 이 놈을 손봐줄 때  거기에 네가 끼고 싶지 않다면, 재빠르게 움직여라."

시루카는 그야말로 재빠르게 포션의 뚜껑을 열었다.  땀으로 손이 미끄러워 작은 병은 잘 잡히지 않았지만 어쨌든 그럭저럭 열었다.

펑-

뚜껑이 열린 병에선 작게 김빠지는 소리가 났다. 루칼라가 말했다.

"뿌려."

그 방안에 있던 모든 사람들- 시루카를 포함하여  림몬과 델렘, 심지어는 라단까지- 평소 때의 기분이라면, 지금 이 상황은  뭔가 이상하다고 느꼈을 것이다. 그래서 루칼라의 이런 요구에 거절할 수도 있었을 것이다.  하지만 그들은 방금, 루칼라에게 얻어맞아 쓰러지는 디트를 눈으로 직접 봤고, '나중에 이 놈을 손 봐 줄 때'라는 말도 들었다. 상대는 프레미어 루이트다. 자칫 잘못하여 비위를 거스르면, 마노테온으로 강등 당할지도  모른다... 그렇게 되도, 어디에하소연 할 데는  없는 것이다... 이런 생각에 모두 다 머리가 쭈뼛 서는 공포를 느꼈다.  그래서 그들은 무조건 루칼라가 시키는 대로 따르고 있었다. 

시루카는 병을 열었을 때, 코끝에  감도는 묘하게 달콤한, 그러나  역겨운 냄새를 느낄 수 있었다. 병의 조그마한 입구를  통해서 보는 액체는 지저분한 초록색으로, 낙엽이 자꾸 가라앉아 그대로 썩어버린 바닥 없는 더러운 늪을 보는 것 같았다. 왠지 기분이  나빠져서 시루카는 그것을 재빨리 사용하기로 마음먹었다.

"그, 그냥 환부에 뿌리면 되는 겁니까?"

루칼라는 고개를 끄덕였다.

"그래. 뿌리면, 겉으로 보기엔 별 효과 없어 보일지 모르나, 혹시 있을 내상을 치료하는데 탁월한 포션이다."

모두 다 루칼라의 눈치를 보느라, 포션의 효능에 대해 설명하는 루칼라의 말이 아까와 틀리다는 것을  알아챈 사람은 없었다. 시루카는  침을 꿀꺽 삼켰다. 어, 어쨌든... 루온 루드랫님의 이, 이모시라니까... 게, 게다가 프레미어 루이트의 말이니... 에라, 모르겠다. 시루카는 두  눈 딱 감고 루드랫의 벗은 몸에 약병을  갖다댔다. 키마이라의 발톱에 긁힌  상처에선 이제피가 흘러나오고 있진 않았다. 림몬과 델렘의 치료 덕이었다. 시루카는 그 상처... 핏덩이가 검붉게 말라붙은 곳에 약병을 기울였다.

...주루룩--

초록색의 액체는 루드랫의 상처에 주.루.룩. 스.며.들.었.다...

세상에... 그것을 뿌리는 시루카와 지켜보는 사람들, 그리고  루칼라마저도 놀랐다. 초록색의 액체는 말끔히 피부 속으로 빨려 들어갔다. 루드랫의 몸이 액체로 만들어지기라도 한 듯 아무 소리도  없이, 흔적도 없이 그것을 안으로 흡수한 것이다. 마치 뱀이 자신의 집으로 빨려 들어가는 것 같이... 
한 방울도 튀지 않고 그렇게 빨려 들어갔다. 병 속에 있는 액체가 전부다 비워졌는데도 루드랫의 상처엔 액체가 닿았을  때면 남게 되는 물기하나 남지 않았다. 루드랫 자신 또한 아무런 느낌도  받지 않았는지 아까랑 똑같은 자세로 미동도 없이 누워있었다. 시루카는 좀 어이가 없어서 말했다.

"정말, 좋은 포션인가 보군요..."

루칼라는 액체가 너무 비정상적으로 스며들 듯 빨려 들어가 놀라고  있었다. 때문에.. 자신의 일이  성공했다는 기쁨은 조금 나중에  느낄 수 있었다... 하하... 뭐야... 이런 건가? 그녀의 눈이 약간의 어리둥절함, 그리고 점점 가득 채워지는 희열로 빛났다. 간단하군. 너무 간단해. 이렇게 쉬울 수가... 허탈하기조차 하군. 하하...  루칼라는 자신의 이마를 손으로  짚었다. 
시루카와 림몬, 델렘은 그런 루칼라를 좀 두려운 눈으로 쳐다보았다. 조카에게 좋은 포션을 주어 기뻐하는 것 치곤, 조금 이상한 기운이 그녀 주위에 있었던 것이다. 굳이 이름을  붙이자면... 무슨 이름일까....? 낮게  어둠 깔린 눈으로 무언가를 노리고... 목덜미를 물어서....

그때, 이런 등골 서늘하게  만드는 기운을 너무나도 힘찬  목소리가 깨고 들어왔다.

"어이-!!! 치료는 잘 되고 있나!!?"

허억--!! 치료실의 기묘한 침묵에 눌려 있던 사람들은 모두 다 심장이 떨어졌다는 표정을 지었다. 루칼라마저도 드물게 얼굴 가득 놀란 표정을 짓고 입구를 보았다. 거기엔 놀랍게도 로이카라 프레미어 루이트 루온 루다민이 서 있었다. 루다민은 사람들을 죽 둘러보았다. 뭐야? 치료실  분위기가 왜 이래? 다들 얼굴에 사선을 긋고 있는 게 침상에 누워있는 잔재주보다 얼굴이 더 창백하네? 어랍쇼? 바닥에 저 녀석은 왜 저기에 뻗어있지? 엥? 거기다 힐라토 프레미어 루이트  루온 루칼라? 그녀가 왜  여기 있... 
아... 잔재주가 힐라토인이지. 그래서 병 문안 왔나? 놀랍네? 저 차가운 여자가. 좀 이상하긴 했지만 루다민은 하여튼 빙긋 웃었다. 그리고 다시  한 번 더 기운차게 말했다.

"안녕하십니까? 루온 루칼라님. 파워즈의 수호를 당신에게."

루칼라는 가슴을 쓸어 내리며 겨우 말했다.
"아아... 파워즈의 수호를 당신에게. 루온 루다민님."
루다민은 고개를 끄덕이며 성큼성큼 들어왔다. 
"하하... 들으셨습니까, 초기 때 키마이라에게 당한 몇  몇 루이티온들 빼고 
나중에 퇴장한 우리들은 모두다  내일 경기에 출전할  수 있게 됐다는  거
요?"
"아.. 네."
루칼라는 이 자가 왜 여길 온 거지? 라는 생각을 가졌지만  일단은 예의바
르게 대답했다.
"잘됐군요."
"에, 또 그리고 이 잔재주도 내일 경기에 출전하게 됐습니다. 하하.. 좋으시
겠습니다. 루온 루칼라님. 당신의 세계에서 한 명이라도 더  출전하게 됐으
니, 축하합니다."
시루카와 림몬, 델렘, 라단의 눈이 휘둥그래졌다. 프레미어 루이트가 두 명
이나 방에 있는지라 드러내놓고 기뻐하지는 못했지만, 가슴 깊숙한 곳에서 
뭔가가 벅차게 올라왔다. 틀림없이탈락할 줄 알았는데... 믿어지지 않았다. 
한편 루칼라는 루다민의 말에  억지로 미소지었다. 루사트가  실격 당하지 
않을 거란 사실은 이미 예상한 일이므로 그다지 놀랄 일이 아니다. 루다민
도 그녀의 놀라지 않는 얼굴엔 별 신경 쓰지 않고 계속 이어서 말했다.
"흠, 보자. 이런... 아직도 이 모양이군. 쯧. 아직 상처도 다 안 깨끗해 졌잖
아? 이봐, 여기 페이스 힐러 뭐하고 있는 거냐?"
시루카가 나섰다.
"예... 저, 지금 막 치료할  셈으로... 힐라토 프레미어 루이트님이 들어오셔
서.."
"너 힐러 라이트,어디까지 내나?"
루다민이 귀찮은 설명은 지겹다는 듯 딱  잘라 물었다. 시루카는 우물쭈물
하다가 말했다.
"퍼플까지...."
루다민은 혀를 좀 찼다. 그러나 아무 말 없이 다음 질문을 했다.
"너 외에, 지금 페이스 힐러의 힘을 사용할 수 있는 자는?"
이런 질문을 왜 하시는  거지? 시루카는 당황한  눈으로 그를 쳐다보았다. 
그의 뒤로 라단과 델렘이 바닥에 쓰러져 있는 디트를 질질 끌고 구석에 앉
혀 놓고 있었다. '지금' 페이스 힐러의 힘을 사용할 수 있는 자라고 물어보
셨으니까.... 
"'지금' 힐러 페이스를 낼 수 있는 자는 저 혼자 뿐입니다."
시루카는 양심의 소리 같은 건 묻어버렸다.  잘만 하면 로이카라 프레미어 
루이트와 힐라토 프레미어 루이트에게 잘 보일  기회이다. 명예와 부를 위
해서라면 양심 같은 건 무시하는 게 낫다는 그의 모토가  실현되는 순간이
었다. 그 말을 들은 루다민은 못 믿겠다는 듯 얼굴을 찡그렸다.
"자네 혼자?"
그는 시루카와 림몬, 델렘, 라단을 훑어보았다. 바닥의 디트는 그냥 무시했
다. 힐러 중 하나인 거 같은데 눈치를 보아하니 루온 루칼라에게 얻어맞고 
기절해 있는 것 같았다. 두 명의 동료가 그를 옮길 때 겁먹은 표정을 하고 
루칼라의 눈치를 힐끔힐끔 살폈기 때문에 어렴풋이 짐작할 수  있었다. 뭐, 
뭔가 잘못해서 얻어맞았겠지... 하는 생각이었다. 일루티온 계급의 어린 힐러 같
은 거에 일일이 신경 쓸 정도로 루다민은 한가한 사람이 아니었던 것이다. 
루다민은 엄지와 검지로 턱을 만지며 말했다.
"믿을 수 없군. 주최측에서 기록에 그렇게  써 있다 길래, 설마, 설마 했는
데... 진짜였을 줄이야... 이렇게 열악한 환경에서, 오늘까지 버티다니, 이 녀
석 대단하군..."
'열악한' 환경이라는 말에 루드랫의 힐러들이  얼굴을 붉혔다. 루다민은 지
금 자신들의 실력을 열악하다고 평가 내리고 있었던 것이다.  하지만, 자신
들이 보기에도 열악한 건 사실이었으므로, 그냥  부끄러움만 느낄 뿐 아무 
말도 할 수 없었다. 치.. ...알고 있는 걸 왜 굳이 또 묻는담..  하는 말이 잠
깐 가슴을 스쳐지나가긴 했지만, 그걸 입 밖으로 내는 사람은 아무도 없었
다. 그때 루칼라가 초조하다는 듯 말했다.
"루온 루다민님, 그런데 도대체 왜 여긴?  우리 힐라토의 루이트에게 무슨 
볼일이십니까?"
루다민은 루칼라의 질문에 고개를 꾸벅 숙였다. 
"아, 잔재주가 내일 경기에 출전할 수 있도록 완치를  위해서,특별히 외부
힐러의 치료도 허락되었거든요. 기록상으로 봐서, 잔재주가  데려온 힐러들
만 갖고는 도저히 내일까지 완치가 불가능하니까... 그래서 당장 동원 가능
한 페이스 힐러들.. 그러니까 제 힐러  셋을 포함하여 도합 6명 정도  데려 
왔습니다. 다른 셋은 이곳 자이온에 상주하는 힐러들인데...  앞으로 라이벌
이 될 녀석에게 힐러를 빌려주려는 루이티온은  역시 없어서... 그냥 이 인
원만 데려왔죠."
루칼라는 고개를 조금 숙였다. 양 눈썹이  미간으로 사납게 모이는 모습을 
보이기 싫었던 것이다.
"...대단하시군요.. 루온 루다민님은 내일  경기를 어떻게 하시려고? 그렇게 
자신감이 있으신가 보죠?"
그녀의 말은 살짝 비꼬는 어조였으나, 루다민은  그녀의 말을 칭찬으로 받
아들였다.
"아- 저야 뭐, 힐러들이 아직도  9명이나 있으니까요. 레드 라이트의  힐러 
하나에, 퍼플 라이트의 힐러가 네 명에다가  나머지는 그냥 보조들이긴 하
지만... 앞으로 이틀 동안 이 정도  인원으로도 충분하리라 생각합니다. 뭐, 
이 잔재주 같은 경우는 겨우 이  인원 같고도 여기까지 버텼는데... 저라고 
못 할 리 없죠."
참, 잘 나셨군... 이라고 속으로  또 한 번 비꼬는데 루다민이  입구를 향해 
말했다.
"이봐- 이제, 들어와-"
입구에서 웅성웅성 소리가 나더니, 일단의 사람들이 우르르 들어왔다. 정말 
6명의 사람들이었다. 치료실이 삽시간에 찼다. 모두 다 고급스런 후드를 걸
친 자들로, 셋은 첫 날부터 특별대우를 받던 상급의 힐러들이고, 셋  은 척 
보기에도 권위와 위엄이 있어 보이는 자우의 힐러들이었다. 시루카는 이들
을 보고 자신감이 더욱 더 떨어졌지만, 특유의 깡으로 그냥 버 튕겼다.
"...로, 로이카라 프레미어  루이트님, 저 시루카는  루온 루드랫님의 '수석'
힐러로서.."
루다민은 그를 힐끗 보았다. 실력도 없으면서  자존심은... 하지만, 지금 쓰
러져 있는 사람은 '이들의' 주인이었다. 그래서  그냥 그 말을 인정해 주기
로 했다.
"아아.. 주도권은 자네에게 있으니 걱정 말라구. 그 외 다른 힐러들은 그냥 
보조만 하는 거야. 자, 이제  빨리 힐러 라이트를 내 봐.  그래야 보조하지. 
이들을 인솔해 온 것은 나고... 물론 자원해 온 거긴  하지만... 그래도 피곤
하니까, 빨리 끝내고 돌아가고 싶어."
시루카는 고개를 숙인 채 활짝 웃었다.  머릿속에 순간적으로 '시루카, 6명
의 상급 힐러들을 선두지휘하여 프레미어 루이트들 사이에서 치료하다...'라
는 하스피틀 선전 문구가 지나갔다. 시루카는 희망찬 꿈을 향해 나갔다. 좋
아!!! 잘 해보자!!!! 그는 헛기침을 하고 말했다.
"에.. 또, 그럼, 페이스  힐러는 저를 포함하여  일곱 명이니까... 저기 레드 
라이트까지 낼 수 있는 분들은 어느, 어느 분인지..."
퍼플 라이트인 자기가 레드 라이트의 힐러들에게 명령한다는 게 어쩐지 어
색해 말끝이 좀 흐리게 나왔다. 하지만 레드 라이트의 힐러들은 별 표정의 
변화 없이 담담하게 손을  들었다. 도합 셋이었다.  보아하니, 둘은 얼굴이 
익은 루이트로 로이카라  프레미어 루이트의 수석  힐러인 글루베, 그리고 
요담이었다. 나머지 한 명은 이곳 자이온에 상주하는 힐러인 것 같았다. 그
렇다면... 셋이 레드고, 넷이 퍼플... 팀을 어떻게  짤까? 팀을 잘 짜는 것도 
수석 힐러의 일 중 하나로, 이 팀을 어떻게 짜냐에 따라 상처가 늦게 아물
기도 하고 빠르게 아물기도 하는 것이다.  레드 라이트의 힐러들이 자신의 
명령을 순순히 듣는다는 것이  기뻐서 시루카는 궁리,  궁리.. 하다가 결국 
교과서에 나오는 대로 평범하게 가기로 했다. 
"저를 포함한 퍼플 라이트의 힐러 셋이 선두 치료를 합니다. 여기서 첫 번
째로 외상과 내상, 뼈를 치료하게 될 겁니다. 그리고 레드 라이트  두 분이 
두 번째 치료를 맡아 주세요. 혹시나 있을  지도 모르는 환수의 독을 치료
하고, 더욱 완벽한 상처를 치료를 위해서... 그리고, 세 번째는 레드와 퍼플
의 혼성팀으로 여기서 상처의 치료를 마무리 짓겠습니다...."
아주 좋은 이야기였다. 보통 팀을 짤 때는 이렇게 짠다. 역시  시루카는 오
랜 세월 지방유지로서, 하스피틀 하나를 꾸려갈 만한 실력은  있는 자였다. 
하지만... 시루카의 설명을 듣는 여섯 명의 얼굴엔 어쩔 수 없는 짜증이 드
러나 있었다. 지금 무슨 힐러 양성소의  신입생 가르치고 있나.. 하는 생각
이었던 것이다. 그냥 선두, 중간, 끝만 알려주면 알아서 할  것을... 다들 속
으로 혀를 차며 자신의 차례를 기다리기  위해 정렬했다. 루온 루드랫님의 
응급처치가 끝났기에 망정이지... 안 그랬으면, 이렇게 길게  대화를 나누는 
도중에 사망하셨을 것 같았다... 쯧...
하지만 시루카는 다른 힐러들의 그런 생각도 모르고 평소 제자들에게 지시
하던 대로 자세한 설명까지 한 자신이 자랑스러워서 뿌듯한 마음으로 루드
랫에게 다가갔다. 후후... 이 일은 내 일생에 영원한 멋진 추억이 될 거야... 
레드 라이트의 힐러를 다  지휘해 보다니... 후후...  이렇게 웃은 시루카는, 
선두로 퍼플 라이트를 내기 시작했다. 힐러 라이트의 힘을 아끼기 위해, 그
린이나 블루의 빛이 날 때까지 손을 둥글게 모으고 기다렸다. 이윽고 퍼플 
라이트까지 끌어올리자, 이마에 조금 땀이 스며 나왔다. 하지만 견딜 만 하
다는 생각을 하며 그 보라색의 부드러운 빛을 상처에 갖다댔다. 
샤아아아---
상처가 지글지글 끓으며아물어지기  시작했다. 그러자 주위  다른 힐러들 
두 명도 거기에 가세를 했다. 이들은  상급의 퍼플 라이트 능력자였으므로 
그냥 곧바로 상처에 손을 대고 빛을 내기 시작했다. 시루카는 그것을 보고 
자존심이 상했지만, 그냥 못 본척하고 치료에 집중했다. 다른 데 신경 쓰다
간 중간에 힐러 라이트가 끊겨서 개망신 당할  위험이 있으니, 이 쪽에 더
욱 집중해야 했던 것이다. 
라단은 디트 옆에서 조심조심 그의 상태를  살피고 있었는데, 사람들의 틈 
사이로 세 명의 힐러들이 힐러 라이트를 내는 것을 보았다. 푸르스름한 빛
들이 너무 신비롭고 아름다웠다.  문득 라단은 그들에게  끝없는 부러움과 
질투를 느꼈다. 태어날 때부터 신에게 선택되어 부여되는 능력... 태어날 때
가 아니라면 받을 수 없는 능력... 나도 페이스 힐러였더라면... 
페이스 힐러가 사람을 고치는 모습을 한 번이라도 본 사람들은  그 후로부
턴 힐러들에 대해 엄청난 존경심을 갖게 된다.  그 만큼 힐러 라이트로 사
람들을 치료하는 장면은 단순한 아름다움을  넘어선, 숭고하고 신비로운.... 
말로는 표현을 다 못할, 신의 영역에 속한 무언가가 있었다. 그것이 사람들
의 내면을 일깨우고, 정신에 만족감을 주기에  페이스 힐러들은 그토록 많
은 존경을 받는 것이다. 그래서 라단은 이  순간, 꼴 뵈기 싫은 스승, 시루
카의 얼굴마저도 천사처럼 느끼며 잠시나마 존경을 갖게 되었다.
한 편 루칼라는 이를 악물고 힐러들이 루드랫을 치료하는 모습을 지켜보았
다. 상황이 갑자기 정신없게 돌아가서  미쳐 말릴 틈도 없었다. 퍼플  라이
트... 이 자식들... 독을 감지해 낼까... 건틀릿을  끼지 앉은 왼 손은 그나마 
나았지만 건틀릿 속에 있는 오른손에서 질척한  땀이 나오는 것을 느꼈다. 
기분 나쁜 끈적거리는 땀이었다. 치료실이 숨막히듯 느껴져 밖으로 나가고 
싶었지만, 루드랫에게 한 일이 언제라도 밝혀질 것 같아 나갈 수가 없었다. 
페이스 힐러들의 얼굴은 아직까지 평온했다. 벌써 독이 스며들어 간 건가? 
어느 정도 시간이 지나버리면, 독 자체가  없어져 버리고 오렌지 라이트의 
힐러 외엔 감지 할 수 없게 된다고 했지? 왠지 시간이 더없이 느리게 가는 
것 같았다... 제발, 빨리 좀... 
"이 정도까지로 마치겠습니다."
그녀의 그 생각에 응답하기라도 하듯, 시루카를  포함한 최초의 퍼플 라이
트 그룹이 치료를 끝내고 뒤로  물러났다. 이윽고 레드 라이트...  루칼라는 
인상을 썼다. 퍼플 라이트에선 발견하지 못했다. 독이 많이 스며들어 간 것
이 틀림없었다. 그렇다면... 레드 라이트는  어떨까... 글루베와 요담은 루드
랫의 몸으로 다가갔다. 벌써 루드랫의 상처는 많이 아물어 있었다. 그때 갑
자기 로이카라 프레미어 루이트 루다민이 말했다.
"아 참, 이봐들! 그 녀석 키마이라의 피를  흠뻑 뒤집어썼거든? 그러니, 독 
같은 거에 감염되지는 않았는지 그 부분을 위주로 해서 잘 살펴봐. 내상도 
감지해보고."
루칼라는 고개를 휙 돌려루다민을 죽일 듯 쏘아보았다.  하마터면 '쓸데없
는 말 좀 하지 마--!!'라는 고함이 터져 나올 뻔했다. 하지만 그럴 순 없었
기에 주먹을 아스러져라 쥐며 루드랫의 몸 위에 붙어 있는  힐러들을 쏘아
보는 것으로 대신했다. 제기랄!! 다 된 밥에 재 뿌린  다고 하더니!!! 왜 아
무런 상관도 없고, 평소에  별 신경도 안 쓰이던  루온 루다민이 여기에서 
내 일을 방해하는 거야?!!!
이제 글루베와 요담은 루온 루다민의 말에 유념해서, 퍼플 라이트에서부터 
독 위주로 검사하기 시작했다. 하지만, 별  이상이 없자, 그들은 고개를끄
덕이며 레드 라이트까지 내어 루드랫의 신체를  검사하기로 했다. 레드 라
이트까지만 내는 힐러들이므로 장시간 레드 라이트를 낸다는 것은 몸에 부
치는 일이었지만, 그나마 두 명  이서 힘을 합치니까 좀 나았다.  힐러들은 
자신들의 손 밑에서 루드랫의 상처가 급격하게  아물어 가는 것을 보았다. 
그린과 블루 퍼플로 푸르스름한 기운이 넘치고 있었던 루드랫의 몸은 힐러
들의 손에서 나온 레드 라이트의 빛에 의해 이제 불그스름한  것으로 바뀌
고 있었다. 그들은 서로를 쳐다보았다. 그리고 눈으로 서로의  의견을 교환
했다. 힐러 라이트를 써서 같은 사람을 치료할 때 페이스 힐러들은 아티스
트들의 텔레파시에 버금갈 정도로 아무 말 없이 의견을 교환할 수 있다.
'어때- 독이 발견되나-?'
'음..아니오.. 깨끗한 거 같은데요?  내상도 그럭저럭 치료되는 거  같고요... 
갈비뼈가 금간 데도 아물고 있군요.'
'그래... 다음 팀이 한 번  더 퍼플과 레드로 쐬어주면 엄마  뱃속에서 나온 
갓난애처럼 완벽하게 될 거 같군...'
'네. 워낙 튼튼한 몸이라서..'
'음... 다행인 것은, 절지  된 부위가 없다는 것이지...  안 그랬으면, 새로운 
재생을 위해힘깨나 쏟았을 텐.... 응? 잠깐만...'
'왜요?'
요담이 글루베를 의아하다는 듯  쳐다보았다. 글루베는 뭔가  인상을 잔뜩 
쓰고 있었다.
'독이다..'
'네?! 무슨 소리를...? 전 감지가 안 되는데요?'
'독이야. 몸 깊숙한 곳에... 뭔가 거슬리는  게 느껴져... 엄청난 것이... 이게 
뭐지..? 거슬리는... 해독을 해보자... 터질 것 같애. 이봐.. 보조해 줘.'
요담은 고개를 끄덕였다. 아직까지 아무 것도  느껴지지 않았지만 믿을 만
한 사람이 그렇다고 말하니 레드 라이트를 더 진하게 내보기로 했다.
우우우웅--- 
붉디붉은 빛이 방안을 가득 채웠다. 다른 힐러들이 두 명을 의아하다는 듯
이 쳐다봤다. 상처도 순조롭게 치료되는 것 같은데, 왜 저렇게 죽을  둥 살 
둥 레드 라이트를 내는 거람? 무슨 독이라도 발견했나? 루다민도  레드 라
이트를 한껏 내는 자신의 힐러들을 흥미롭게 바라보고 있었다. 한 편 시루
카는 몹시 부러운 눈으로 두 명을 보고 있었다. 레드 라이트... 역시 상급의 
힐러들이다... 저런 질 좋은 붉은 색의 빛이라니... 부러워... 그때 갑자기 두 
명의 힐러들이 한꺼번에 루드랫의 상처에서 손을 떼었다. 그리고 글루베가 
땀을 뻘뻘 흘리며 소리쳤다.
"헉--!!! 이런, 젠장, 해독이 안 돼-!! 레드 라이트에서도 해독이 안 되다니
-!! 이건 말도 안돼-!!"
"헉헉-- 그, 글루베님. 맞아요.  저도 느낄 수  있었어요... 그게 도대체  뭐
죠...? 끔찍한..."
"헉헉... 괴물 같아..."
몹시 힘이 든 듯, 헉헉거리는 두 힐러의  말을 듣는 사람들은 눈을 찌푸렸
다. 힐러들의 말이 이해가 안 됐던 것이다. 루다민은 글루베에게 말했다.
"왜 그러지? 글루베? 독이라면 레드 라이트로 해독시키면  되잖아? 해독이 
안 된다니 무슨 말이야?"
글루베가 난처한 얼굴로 말했다.
"헉헉... 그, 그것이.. 루온 루다민님.. 해독이 안  됩니다.. 거슬리는 그것들.. 
초록색의.. 만티코라스의 독과  비슷한 것  같기도 한데... 조금  타입이 다
른.... 더 강한 것 같기도 하고... 아, 하여튼 말로는  잘 표현을 못하겠는데.. 
레드 라이트로도 더 강해지기만 하는군요.  루온 루드랫님께서 키마이라의 
피를 뒤집어 쓰셨다고 했는데.. 그 영향일지도..."
"뭐, 그게 정말이야? 키마이라의 피가 그 정도로 독했나? 대, 대단하군...
황금의 날에 만티코라스의 독에  당한 네르세바 프레미어 루이트가  3명의 
레드 라이트 힐러들과 1명의 오렌지 라이트 힐러(탈락이 결정되고 나서)에
게 각각 2시간, 1시간에 걸쳐서 독을 치료받았다는 이야길 들었다. 결국 그
는 그 때 탈락하고  말았는데, 프레미어 루이트로서는 최초의 탈락자였다. 
한 세계의 프레미어 루이트를 무력화시킬 정도로 강력한 독을 자랑하는 만
티코라스인데... 그 독보다 더 강한  독이라니... 믿어지지 않았지만, 오늘의 
키마이라 모습과 바닥에 피가 들끓던  것을 생각하면 충분히 가능한  일인 
것도 같았다. 그 놈들은 피 조차도 독사의  이빨 같을 것 같다는 생각이었
다. 
한 편 루칼라는 힐러들의 말을 듣고 속이  부글부글 끓고 있었다. 결국 들
키고 말다니...!!! 하지만...  그녀는 입술을  깨물었다. 레드 라이트뿐이라면 
괜찮아... 오렌지 라이트까지 내는  힐러만 없다면... 독의 존재를  찾아내도 
완치는 불가능하다. 그러니, 어느 정도 안심이야... 게다가, 루사트  몸 안에 
있는 독을 키마이라 때문이라고 생각하다니... 이것도 좋은 일이고... 그렇게 
생각하고 애써 위안을 하는데, 글루베가 숨을 어느 정도 추스른 뒤 친구를 
불렀다. 레드 라이트까지 낼 수 있다고 했던, 자이온에 상주하고 있는힐러
였다. 
"레가! 이리 와서 독을 한 번 검사해봐. 환부에다 곧바로 내지 말고 손으로 
레드 라이트를 만들어서."
레가는 고개를 갸우뚱하며, 이상하다는 듯 말했다.
"그래.. 해보긴 해 보는데.. 너희들이 아무래도 오진 한 것 같은데.."
"아, 글쎄 해 보라니까!"
글루베의 날카로운 말투에 레가는 어깨를 으쓱하더니, 글루베가 시키는 대
로했다. 그들은 힐러 양성소에 동문 했던 동기였던 것이다. 여기, 경기장에 
오게 된 것도 글루베의 소개 때문이었다. 쯧쯧... 글루베... 프레미어 루이트
님을 섬기면서 실력이 오히려떨어진 건가...  특별히 독을 잘 해독하는 건 
아니었지만 그래도 그럭저럭 잘  해내던 녀석이... 쯧쯧... 독인데도  해독이 
안 된다는 글루베의 말이 말도 안 된다고생각하며 레가는 속으로 끌끌 혀
를 찼다. 어쨌든, 이왕 불려온 것 확실하게 일하기 위해 그는  시루카가 했
던 것처럼, 손을 둥글게 해서 레드 라이트까지 나오도록  만들었다. 그리고 
환부에 손을 댔다. 붉은 빛은 확실히 더욱 강렬하게 났다. 
아침에 막 떠오르는 태양과 같은 붉은 빛이, 그 빛을 내는 사람의 손과 루
드랫의 가슴을 밝게 태웠다. 독이라... 그렇군. 있는데? 뭐, 이 정도쯤이야... 
레가는 글루베가 말했던 것을 발견했을 때 여느 때처럼 시간만  들이면 이
것도 해독할 수 있으리라 믿었다. 그러나... 맨 처음 여유 있던 레가의 얼굴
은 차츰, 난해한 수학 문제를 푸는  사람처럼 일그러진 얼굴표정으로 변해
갔다. 그리고 땀을 뻘뻘 흘리더니, 글루베와 요담이 했던 것처럼 갑자기 손
을 확 떼며 숨을 몰아 쉬기 시작했다. 힐러 라이트를 극한까지  낸 것이다. 
레가는 눈에 당혹을 가득 담고 고개를 설레설레 저으며 말했다.
"헉헉... 이, 이런 말도 안 되는 경우가...!!! 네 말대로야. 글루베. 레드 라이
트를 최대한으로 끌어올려도, 해독이 안 되. 분명히 독이 있는데...?"
후후... 그 말에 루칼라는 속으로 회심의 미소를 지었고, 다른  이들은 더욱 
어리둥절한 표정을 지었다. 루다민도 힐러들이 무슨  말을 하고 있는 건지 
몰라 머리를 벅벅 긁었다. 그의 머리카락은  힐러들에게 이미 치료받아 깨
끗이 나아 있었다. 시루카는 도대체 이 레드 라이트의 힐러들이 무슨 헛소
리를 하는 건 가 알 수가 없었다. 모든 독은 레드 라이트에서 해독이 되지 
않는가? 그러니까 상급의 능력으로  쳐주는 거고... 레드  라이트씩이 가진 
사람들이 왜 이렇게 독 따위에 쩔쩔 매는지  이해가 안 갔다. 글루베는 누
워있는 루드랫을 보며 난처한 표정을 지었다.  루드랫은 여전히 의식이 없
고, 얼굴은 창백했다. 글루베는 그런 그를 보며 고개를 저었다. 
"안될 것 같아... 우리 만으론... 너무 이상해... 학회지에서도 이런 케이스는 
보질 못 했는데... 역시, 키마이라 때문인가..."
그렇게 중얼거린 그는 입구 쪽을 바라보며 말했다.
"하온 하젠드님은 아직 안 오셨어? 주최측에서 혹시나 해서 보내 주신다고 
했잖아?"
뭐.... 뭐....?!!! 그 말에 루칼라는 그만  눈을 감아버렸다. 하온 하젠드!!! 흔
치 않은 오렌지 라이트의 능력자!!!  젠장!!! 쓸모라고는 전혀 없는  주최측 
놈들!! 분위기에 휩쓸려서 꽥꽥거리며 소리나  지르는 놈들한테 잘 보이기 
위해, 용을 쓰는군!!! 자이온에서 유일하게 오렌지 라이트를 내는 힐러까지 
내려온다니!!! 정말이지, 재수 더럽게 없군!! 그녀는 왜 일이 이따위로 풀리
는지 정말 화가 나서 못 견딜 지경이었다. 그러나 그것을 풀 때도 없고 해
서 혼자 속으로 부글부글 끓고 있는데, 입구에서 중후한 목소리가 났다.
"아아... 어때... 치료는 잘 끝났나? 역시, 나까지는 안 와봐도 되는 거..."
"하온 하젠드님!!!!!"
이 말은 여럿의 사람이 동시에 외쳤기에  치료실을 쩌렁쩌렁 울렸다. 오렌
지 라이트의 페이스 힐러이자, '엘야시온 총 힐러 연맹(엘총힐련)'의 맹주인 
하온 하젠드는 치료실에 있던  사람들이 모두 다 자신을  쳐다보며, 그 중 
몇 명이 큰 목소리로 열렬히 환영하자 그만 깜짝 놀라고 말았다. 하젠드는 
자신의 인기가 이렇게 좋았나.. 조금 의구심을  품은 뒤, 연로한 나이가 느
껴지는 중후한 주름살을 쭈글쭈글하게 만들며 하하.. 웃었다.
"하하.. 깜짝 놀랐네, 그려. 나  같은 늙은이 심장마비로 돌아가시게  할 일 
있..."
루온 루다민이 말했다.
"이리 와서, 잔재주를 좀 봐 주십시오. 하온 하젠드님. 힐러들의 말에 따르
면 독이 있다는데, 레드 라이트로도 해독이 안 된 답니다..."
하젠드는 분홍색의 굵은 눈썹을 찡그렸다. 
"그게 말이 되나? 레드 라이트로 해독이 안 되는 독은 이  세상 천지에 아
무 데도 없는데?"
하지만, 그는 의학자다운 호기심을 품으며 안으로 들어왔다.
"쯧쯧... 기초중의 기초인데... 독이 아닌 거 아냐?"
글루베가 우물쭈물 말했다.
"도, 독인 거 같은데요..."
마음씨 좋은 할아버지인 하젠드는 입술을 쑥 내밀고말했다.
"그래? 그럼 내가 한 번 해 보지."
하젠드는 자신까지 포함하여 도합 15명이 들어  찬 방에서, 루드랫의 환부
에 손을 대고 서서히 빛을 내기 시작했다. 그린, 블루,  퍼플, 레드.. 하젠드
는 집중하기 위해 눈을 감고 있었는데,  레드에서 갑자기 얼굴을 찡그리며 
고개를 갸웃했다. 그러더니, 결국 오렌지 라이트까지 내기 시작했다.
샤아아아--
그 모양을 보는 거기 있는 모든 사람들(루드랫, 디트, 루칼라 빼고)은 정말
로 감탄하고 말았다. 12개 세계를 통 털어 100이 조금 넘을까 말까한 오렌
지 라이트의 능력자... 하젠드의 손에서 나오는 빛은 밝고도 고운... 정말 따
뜻한 오렌지 빛이었다. 그 오렌지 빛에 비춰, 하젠드의 부드러운 분홍색 수
염이 더 멋진 빛깔로 물들고 있었다. 사람들이 넋을 읽고 그것을 구경하는
데, 하젠드가 오렌지 라이트를 사그라지게 하고 손을 떼었다.
그러더니, 눈을 가늘게 뜨고 뭔가를 생각하기 시작했다. 주위  사람들이 하
젠드가 왜 그러는지 알고 싶어서 초조해 지고 루칼라도 그의  어깨를 흔들
며 무슨 생각 하냐고 외치고 싶은 충동을 느낄 즈음... 하젠드가 말했다.
"...이건...확실히 레드 라이트로도 해독이 안 되는 독이군."
글루베와 레가는 한 때 스승이었던 사람의 말에 잠시 기쁜 표정을 지었다. 
시험문제를 맞추고 칭찬을 듣던  학창 시절로 돌아간  기분이었던 것이다. 
하지만, 곧 스승의 말에 담긴  혼란을 느끼고 고민할 수밖에 없었다.  레드 
라이트로 해독이 안 되는 독... 이제  의학계에 새로운 정의가 필요하게 된 
것인...
"그래... 이 놈이 레드 라이트로도 해독이 안 되는 게 당연하지. 이 놈은 단
순한 독이 아냐. ...골수로 파고 들어가서 거기에 자리잡고 골수를 변형시키
고 있는 중이더군... 대단한 놈이야.  이로써 내내 썩은 피를 만들어  낼 수 
있는 기지를 확보해 놓은 거니까.. 독의 질은... 만티코라스 독인지, 뭔지 잘 
모르겠지만... 정확하게 알려면 몇 주정도  연구를 해 봐야 할  것 같긴 한
데... 어쨌든, 이걸 고치기 위해선,  수술... 그것도 골수를 정화하는  수술이 
필요해."
사람들은 하젠드의 말에 입을 딱 벌렸다. 수, 수술?!!! 독에  웬 수술?!!! 한
편 루칼라는 정확하게 문제점을 짚어낸 하젠드의 혜안에 감탄할 수밖에 없
었다.이것이 오렌지 라이트를 내는 페이스 힐러의 힘이로군... 한없이 씁쓸
한 마음이 들었다. ...실패..? 실패인가? 젠장... 역시, 독으로  루이티온 계급
을 살해한다는 것은 불가능한 일이었나? 그녀의 뱃속 깊숙한 곳에서  뭔가 
쓴 물이 울컥 올라왔다. 위가 계속 조이듯 긴장되어 있었는데, 일이 이렇게 
풀리자, 마침내 위산이 역류한 것이다. 목구멍을 찌르는 산의 느낌.. 실패의 
맛이었다. 하지만 그녀는 그것을 인정하기 싫다는 듯 턱을 높게 들었다. 때
를 잘못 타서 이번엔 실수했지만, 다음엔 실수하지 않겠다.  그녀가 그렇게 
이를 악물고 다짐하는 데 글루베가 말했다. 
"고, 골수를 정화하는 수술이라니... 그런 대수술이 필요하다는 말씀입니까? 
그럼 지금 당장? 하젠드님께서 집도하시는 겁니까?"
제대로 한다면 이 말은 치료팀을 이끄는 시루카가 했어야하는 말이지만 아
무리 시루카라도 오렌지 라이트의 힐러에게 '감히' 말을 거는  게 꺼려져서 
머뭇거리고 있었다. 그래서 글루베가 그런 말을 했을 땐 오히려 안도의 한
숨을 내 쉴 수 있었다. 
"그래.. 지금 수술을  한다면 독을  걷어낼 수  있겠는데... 그런데,  어떡하
지..?"
그 신비로운 오렌지 빛의  힐러 하젠드는 지금, 얼굴  가득 굉장히 난처한 
빛을 담고 있었다.
"?"
"왜 그러십니까, 하젠드님?"
하젠드는 사람들을 둘러보았다.
"난, 며칠 전 네르세바 프레미어 루이트를 치료하느라,  오렌지 라이트를 1
시간인가 냈었어. 이제 수술하자면 최소한 3시간은 필요할 텐데...  저 번에 
그렇게 장시간 동안 낸 여파도 아직 안 풀리고 해서... 내가 낼 수 있는 시
간은, 아무리 애를 써도 고작 2시간 정도 밖에 안 될 것 같아... 큰일이군."

사람들이 웅성거렸다. 루다민이 말했다.
"..그렇다면? 그렇다면 어떡해 해야 합니까? 하온  하젠드님? 이 녀석, 내
일 경기에 출전할 수 있어야 하는데? 내일까지 완치가 불가능하다는 말입
니까?"
하젠드는 루다민을 바라보며 고개를 끄덕였다.
"음... 다른 오렌지 라이트 힐러를 찾아오지 않는 이상은... 하지만, 자네도 
아다시피, 오렌지 라이트의 힐러는 이 자이온에는 나 외엔 없네. 나야 뭐, 
오렌지 라이트를 내면서도 거의 이단이니까...  이렇게 토너먼트나 어슬렁
어슬렁 구경하고 있는 거지만..."
사람들도 그 말이 무슨 말인지 알 수 있었다. 오렌지 라이트까지 내는 힐
러들은 거의 대부분이 엘에게 속한 반  성직자들이다... 태어날 때부터 소
유하게 되는 오렌지 라이트는 이상하게 어떤 특정가문에 잘 나타나게  되
는데... 그런 그들은 귀족들  가운데서도 폐쇄성이 강해, 그들끼리  결혼하
여, 유전을 이어나간다. 하지만 오렌지 라이트를 낸다는 사실만  가지고는 
그 결속력을 다지기 어려우니까, 엘에게 선택받았다는 사실, 그리고  엘에 
대한 신심을 강조하여 그 안에서 형제처럼 지내는 것이 대부분이었다. 더
구나 이들은 일루티온 계급의 평범한(?) 페이스  힐러처럼 루이티온과 계
약을 맺는다거나 하는 일은 절대 하지 않는다.  그들의 계약 상대는 오직 
왕족... 그것도 아니면 지고한 엘 자체로, 엘에게 기도하기 위해 인적이 드
문 곳으로 몇 년 씩 수행을 떠나는 사람들도 있었다.(이런 사람은 돌아와
서 대부분 성자로 추앙받는다.) 과거에는 이런 수행을 통하여, 엘에게 옐
로우 라이트까지 얻은 자도 있었다고 하는데...  수 백년간 옐로우 라이트
까지 내는 자는 발견되지 않고 있는 걸 보면, 옐로우 라이트는 역시, 신의 
영역에 속한 라이트일지도 모른다는 이야기들이었다.
어쨌든 이들은 토너먼트 기간 중에는 자이온에 절대 발을 들이지 않는다. 
자기들과 '아무 상관도 없는' 루이티온 계급의 토너먼트를 보지  않음으로
서, 자기들은 엘에게 선택된, 다른 시시한(?) 페이스 힐러와는 다른,  아주 
특별한 존재들이라는 것을 무언으로 밝히는 것이다. 이들은 엘야시온조차 
건드리기 어려운, 대단한 자존심에 대단한 세력을 가진, 자타가  공인하는 
거룩한 집단이었으므로, 그런 것에 뭐라고 이러니 저러니 하는 사람은 없
었다. 어쨌든 뭐니뭐니해도 이런 일들은 수 천년을 가지고 내려오는 관습
인 것이다. 그러니, 뭐라고 이러쿵, 저러쿵  말하기엔 사람들 사이에선 숨
쉬는 공기만큼 자연스러운 일들이었다.
그래서 치료실 안에 모든 사람들은 단 한 사람만 빼고 난처한 표정을 짓
고 있었다. 루칼라는 이 새로운 역전에 믿을  수 없어하며 새롭게 기뻐하
고 있었다. 꼼짝없이 실패하는가 했는데...!!!  역시, 시기를 잘 탄  것이다. 
하온 하젠드인가 하는 늙은이가 나타나서 기가  막혔지만, 이렇게 오렌지 
라이트의 힐러가 자이온에 전무한 시기에 이런 식으로 루사트를 독살시키
기로 한 것을 정말 잘 한 결정이었던 것이다. 일이 잘 풀린다면, 독살처럼 
은밀하고, 깨끗한 것이 없으니까... 하지만 뭐, 이미 원인이 밝혀져서 토너
먼트가 끝나면 치료를 받을 수 있다고 하더라도,  적어도 이 녀석은 내일 
경기에 출장을 하지 못한다.  그리고 어차피 토너먼트가 끝나  본 세계로 
돌아가게 되면 기회는 더 많이 만들 수 있다. 그곳은 루칼라의  세계니까, 
누구 하나 처단하는 것은 아무 것도 아닌 것이다. 그러니 이 정도로만 루
사트를 제지한 것도 좋은 일이다. 루칼라는 고개를  좀 숙여 기쁜 표정을 
드러나지 않게 했다. 하젠드가 수심이 가득한 표정으로 말했다.
"내일 경기... 불가능하네. 이 상태로는. 절대 안정이 필요해.  루이티온 계
급들은 검기를 피에 실어서 나르니까... 이런  오염된 피가 만들어지는 상
태에서 경기 같은 거에 출전했다가는 근육이  망가져 버릴걸... 검기를 만
들어 내는 근육이 망가지면, 치료하는  것도 더 힘들어지고, 이래저래  더 
골치 아파지니까... 어쨌든, 이런 경우 치료가 빠른 게 좋으니까... 오늘 당
장, 본 세계로 이송해서 치료받도록 하는 게 나을 것 같군."
사람들이 안타까운 한숨을 쉬었다. 루드랫의 힐러들은  거의 울상을 지었
다. 루다민이 말했다.
"이런... 모처럼 기회가 주어졌는데... 그런 키마이라의 피 때문에..."
하젠드는 루다민의 말에 고개를 갸우뚱했다.
"응? 키마이라의 피? 키마이라의 피엔 아무 독이 없는데..?  엘야시온님의 
명령으로 아티스트들과 공동으로 키마이라를 검사했으니 잘 알지. 아,  그
러고 보니, 이상하군? 키마이라는 상급환수치고는 특이하게 독이 없는 환
수인데... 이 힐라토의 잔재주는 도대체 어디서 이런 독을...?"
"네엣? 뭐라고요?"
사람들이 깜짝 놀라서 소리쳤다.  그걸 보는 루온 루칼라의  얼굴이 조금 
창백해 졌다. 사람들은 전혀 뜻밖의 말을 듣고  나서 이게 도대체 어떻게 
된 일인가 웅성거리고 있었다. ...이  웅성거림이 지나면, 사람들의 시선이 
모두 자신에게 몰릴 것 같았다. 일이 너무 빠르게 밝혀지고 있었다.  그녀
의 위가 찌릿한 아픔을  호소했다. 그녀는 입술을  지그시 물었다. ...독에 
감염된 것을 키마이라의  피 때문이라고 치고  넘어갈 수 있으려니  했더
니... 
그녀는 루사트의 힐러들이 루사트가 탈락했다고 믿고 있을 시간에 재빨리 
찾아가서 포션을 넘겨주기로 계획했었다. 어차피 탈락했으니, 자신이 루사
트의 이모라는 것을 밝히면서, 걱정되어 왔다는 듯  말하면 들어 먹힐 거
라고 생각한 것이다. 포션은 빠르게 흡수 될 테고, 결국 누구도 모르게 서
서히 루사트는 망가져 갔을 것이다... 그런데  생각지도 못한 일들이 계속 
연달아서 일어났다. 너무 단순하게 생각한 것이지도 모른다... 하는 수  없
이 그녀는 만에 하나 이 모든 일이 밝혀졌을 때 생각해둔 것을 써먹기로 
했다. 그녀는 상당히 주도면밀한 타입이었던 것이다.  하젠드 늙은이... 쓸
데없는 말까지 해 준 덕분에, 애초에 계획했던 대로 루사트의 힐러들까지 
끌어들이게 됐군. 그녀는 최대한 죄책감 가득한 음성으로 입을 열었다.
"...키..마이라의 독이 아니라고요? 그런...!! 그럼, 내가 가져온 게 독이었을 
수도 있겠군요....!"
사람들이 모두 다 루칼라를 쳐다보았다. 루칼라는  지금 일생일대의 연기
를 하고 있었다. 표정연기나 목소리연기 같은 것에는 별 자신  없었지만... 
이것은 연기가 아니라 '생존의  방식'이었다. 그녀는 그래서  이렇게 말할 
수 있었다. 
"루사트!! 내 조카... 이럴 수가.."
사람들은 입을 쩍  벌리고 루드랫에게로 다가가는  루칼라를 지켜보았다. 
루다민이 당황해서 말했다.
"..루, 루온 루칼라님... 이 자, 잔재주가 당신의 조카라구요?"
그녀는 고개를 끄덕였다.
"네. 내 언니의 아들입니다. 어렸을 때  행방불명되었는데, 전 이 애가 사
고로 죽은 줄로만 알았죠... 하지만, 그게 아니었어요. 이 앤.. 이런 말하긴 
좀 뭣하지만... 사람들에게 쉽게 정을 주는 타입이 아니라.. 친해지기가 어
려운 아이였어요.. 어렸을 때 두 부모가 다 죽어서, 그늘진 부분이 있어서 
그랬던 지도 모르죠. 어쨌든 저도 나름대로 노력은 했지만 도저히 사트의 
마음엔 들어갈 수 없었어요. 아무도 이 아이의  엄마대신이 될 수는 없었
던 거죠.. 그래도.. 사고를 당해서 죽었다는 소식을 들었을 땐 얼마나 슬펐
는지... 그런데... 최근에야 알았어요."
그녀는 여기서 루드랫의 창백한 얼굴을  부드럽게 쓰다듬는 제스춰를 했
다.
"...이 애가 사고로 행방불명이 되었던 게 아니라... 우리 집을 더  이상 견
딜 수 없어서, 가출했던 것이란 것을.."
그 이야길 듣는 사람들의 눈이 휘둥그래졌다. 루다민이 어이가 없다는 듯 
물었다.
"가, 가출이요?"
"네. 무슨 오해가 있었는지... 내가 자길 귀찮아한다는  피해의식이 있었나 
봐요. 그래서 집을 떠나 오랫동안 일루티온 계급과  어울려 다녔던 듯 해
요.. 일루티온 계급의 무책임함... 어린애들에겐 그것이 자유로움으로 보였
을 테니까, 답답한 교육과 집 보단 그들이 훨씬 더 좋았던 게지요.  ..그리
고 무슨 생각을 했는지, 이 앤 이 토너먼트에 참가를 했고... 그래서  만날 
수 있었는데..."
그녀는 루사트가 냉랭한 눈길로 자신에게 인사했던  걸 떠올렸다. 그녀는 
마음속으로 그에 못지 않은 냉랭한 미소를 지었다. 하지만 겉으로는 태연
하게 슬픈 목소리로 말했다.
"이 애는, 아직도 날 오해하고 있는 듯.. 가까이 오려고 하질 않더군요. 이 
나이의 젊은애들은 도저히 이해할 수가 없어서...  괜히 내가 섣부르게 다
가갔다가 과도한 스트레스를 주어 경기를 망치게 할 까봐... 어쨌든 이 앤 
내 아들이나 마찬가지고... 이 경긴 이 애의 첫 토너먼트전이니까... 그  애
의 심정을고려 할  수밖에 없었어요. 나중을  기약하는 수밖에. 그리고... 
생각보다 경기를 잘 치러 나가서 내가 얼마나 기뻤는지.. 헌데,  헌데... 오
늘과 같은 일이 일어나니, 도저히 그냥 있을 수는 없었습니다. 이렇게  제 
맘대로 아는 척을 하여, 이 애한테 영원히 미움을 받게 되더라도, 이 애가 
고통받을 거란 생각은 참을 수 없었습니다. 더구나, 이렇게 천신만고 끝에 
만난 조카인데!! ...그래서 저것을 가져 온 거예요."
그녀는 치료실 한 쪽 구석에 있는 테이블  위를 가리켰다. 거기엔 그녀가 
가져온 독의 유리병이 놓여 있었다. 그것은 이제 내용물이 비워져서 투명
하게 빛나고 있었다. 사람들의 시선이 일시에 그것으로 향하자, 그녀는 히
죽 웃었다.
"저건, 저의 '행운 포션'이었죠."
"행운 포션이요?"
사람들이 그게 뭐냐는 듯 쳐다봤다. 그녀는 느릿느릿 설명했다. 
"네. 전 경기를 나갈 때나, 싸울 땐 자신을 북돋우고 마인드  컨트롤에 집
중할 수 있도록,아침마다 준비 된 두 개의  가죽 주머니 중 하나를 들고 
나오죠. 그 주머니들 속에는 똑같은 색을 띤  유리병들이 각각 하나씩 들
어있는 데, 하나는 하이 포션이고... 하나는  독입니다... 싸우는 와중 마인
드 컨트롤이 깨지려고 할  때마다 그 유리병에 정신을  집중하는 겁니다. 
이것이 하이 포션이라고 생각하면... 이 긴 싸움을 끝내고 회복할 수 있는 
시간이 꼭 올 거라는 기쁨을 가질 수 있고. 독이라고 생각하면... 좀 더 싸
움에 근성을 가지고 몰두 할 수 있게 되더군요...  죽음이 품에 있다는 생
각이 드니까... 뭐, 부끄럽지만, 저의 정신을 집중하기 위한 방법입니다."
사람들은 고개를 끄덕였다. 지독한 싸움의 와중엔 아무리 철의 정신을 가
진 루이티온들이라 하더라도 몇 번이나 마인드 컨트롤이 깨질 위험을  당
한다. 말이 몇 번이지... 한  창 싸우고 있는 와중에  환수의 요기에 져서, 
마인드 컨트롤이 깨져버리기라도 하면 그땐 정말  최악인 것이다. 그래서 
루칼라처럼 싸울 때마다 어떤 도구를  지참하여 정신을 집중하고 마음을 
안정시키도록 하는 루이트는 의외로  꽤 많았다. 그 도구란  게 루이트에 
따라 틀리지만, 가장 흔한 걸로는 목걸이, 팔찌서부터 시작하여  사랑하는 
사람의 스카프에 이르기까지 굉장히 여러 가지인데... 그냥 무대포로 정신
을 집중하는 것 보단, 도구에 의지하여 정신을 집중하는 게 훨씬 더 쉽고, 
편안함을 주는 것 같았다. 그런 이야기를 종종 들은 사람들은 이해했다
는 듯 고개를 끄덕였다. 어쨌든 별별 희한한 도구를 다 갖다 사용하는 사
람도 많았으므로... 좀 특이하긴 했지만, 루칼라의 말도 이해할 수 있었다. 
그러나 저러나, 저 차가운 여자... 힐라토의 프레미어 루이트나 되는  루온 
루칼라에게 저런 약한 면이 있었다니... 게다가  조카에 대한 사랑도 의외
로 깊은 거 같구...(이들의 머릿속엔 지금  불량 청소년 때문에 가슴 아프
게, 매일 괴로워하며 기도하는 숭고한 어머니 상이 떠오르고 있었다.)
이제 치료실엔 루칼라를 향한 동정심(?)이 싹트기 시작했다. 루칼라는 그
것을 느끼고 눈물이 나온다는 듯 왼 손을 눈가에 갖다댔다.  
"전 사트가 다쳤다고 했을 때, 이것을 떠올린 거예요... 이건  독이 아니라
면, 돈주고도 살 수 없는 아주 최고급의 하이 포션이니까.. 조금이라도 고
통을 덜어주고자... 경기장에서 사트가  들것에 실려 가는 것을  보자마자, 
제 치료실에도 들리지 않고 이곳으로 곧바로 왔습니다. 가죽 주머니 속에 
들은 것이 독일지도 몰랐지만.... 사트에게도  힐러들이 있으니까... 이것을 
건네 줬을 때... 검.증.을.한.다.면... ...독인지 아닌지 스스로 판단할 수 있을 
거라는 생각했습니다."
루칼라의 이 말에 치료실은 물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 
검.증.을.한.다.면..... 
뭐, 뭐...라고..? 다른 이들과 마찬가지로 루칼라의 말을 흥미롭게 듣고  있
던 시루카는 그녀의 이 말을 듣고 자신의발 앞에 어떤 덫이 놓여 있었던
가를 깨달았다. 그리고 이제 그  덫이 자신을 어떻게 덮치고 있는지...  온 
몸을 흔드는 충격 가운데서 느낄 수 있었다. 그는 차츰 온 몸을 부들부들 
떨기 시작했다. 머릿속이 참을 수 없는 공포로 하얘져서, 시루카는 자기도 
모르게 소리쳤다.
"...하, 하, 하지만  루, 루온  루칼라님은, 빨리  부으라고 윽박지르셨습니
다!!"
루칼라가 생긋 웃었다.
"난.. 분명히 네게 병을 건.네.줬.다.  시루카. 네 주인에게 약을  뿌릴 땐... 
어느 경우든 검증해야 하는 게 절차  아니냐? 레드만큼은 아니겠지만, 퍼
플 라이트 정도 되면, 느낌만으로도 포션의 성질을  파악할 수 있는 거잖
아? 난 루이트다. 내가 검증까지 해서 네게 주어야 하나? 네가 그걸 뿌리
는 걸보고 이게 하이포션인 줄 알았지."
시루카의 눈이 크게 열렸다. 그제야 포션병을 열었을  때 느꼈던 그 역겨
운 기운의 정체가 무언지 알 수 있었다.  루칼라의 분위기와 다그침에 짓
눌려 집중하진 못했지만... 퍼플 라이트도 하급으로 밖에 못내, 딸리는  능
력이었지만... 청명한 정신이었다면, 분명 뭔가 이상한 포션이라는 것을 눈
치챘을 것이다. 
이, 이건... 이건.. 속임수야.  시루카의 얼굴이 차츰 절망으로  일그러졌다. 
그의 세계가 무너지고 있었다. ...그제야 시루카는 왜 루칼라가 한사코  자
신에게 병을 건네줬는지 알았다. 그녀는 이게  독일지도 모른다는 이야긴 
한 마디도 하지 않았는데.... 안 그래? 시루카는 혹시나 하는 심정으로  뒤
를 휙 돌아보았다. 림몬과 델렘  라단과 눈이 마주쳤는데, 그들은  당황한 
표정으로 시루카의 눈길을 피해 고개를 돌렸다. 그것을 보고 시루카의 얼
굴은 한 층 더 창백해졌다. 그들도 느끼고 있었다. 루칼라가 시루카를  함
정에 빠뜨리려 한다는 것을... 루다민이  지적한대로 '열악한' 실력밖에 없
는 자신들이 여기에 끼어 들어 시루카의 편을 들어봤자 호전되는 것은 아
무 것도 없고 오히려 자신들까지 당하게 될 것이란 걸 알고 있었다. 
"...정말이지... 잔재주녀석이 불쌍하군... 이런 멍청한 놈 때문에 경기를 포
기하게 되다니.. 젠장."
루다민은 덜덜 떨고 있는  시루카를 보며 이렇게 내뱉었다.  마음씨 좋은 
할아버지 같은 인상으로 지금까지 루칼라의  이야기를 내내 조용히 듣고 
있던 하젠드도 노한 음성으로 말했다.
"...신의 선택을 받았다는 페이스 힐러가...!!  그런 기초적인 검사를 안 해
서, 주인을 궁지에 빠뜨리다니!!"
다른 힐러들도 한 마디씩  하고 싶다는 표정이었지만, 다들  너무 어이가 
없었는지 그냥 입을 다물고 말았다. 시루카가 울부짖었다. 어떻게 해서 쌓
은 지위인데..!!! 자신의 머리카락이 잘려나가는 광경이 그려졌다.
"아니에요!! 아닙니다!!! 전... 아니에요!!!!"

림몬 델렘 라단을 제외한 사람들은 그렇게 울부짖는 시루카를 보며  냉랭
한 표정을 지었다. 뻔뻔하게 자기의  잘못도 인정하지 않다니, 정말  어쩔 
수 없이 형편없는 녀석이군... 이라는 얼굴들이었다. 하젠드가 더 들어  볼 
것도 없다는 듯 고개를 저으며 말했다.
"루온 루드랫은 본 세계로송환시킨다. 그리고, 힐러의 도리를  제대로 지
키지 못해 이런 상황을 야기한..."
그때였다. 치료실의 한 구석에서 조용한 목소리가 울렸다.
"...전... 오렌지색의 빛까지 낼 수 있습니다. 오렌지색의 빛까지 있다면 주
인을 구할 수 있다는 게 사실입니까?"
사람들이 경악을 하여 그 말이 나온 구석을  보았다. 그곳엔 아까부터 바
닥에 쓰러져 있던 애띤 힐러가  있었다. 그는 이제 창백한... 그러나  슬픈 
얼굴로 부스스 일어서고 있었다. 그는 치료실을 찬찬히 돌아보았다.  이게 
무슨 황당한 말이냐는 표정으로 자신을 쳐다보는  사람들이 있었다. 그때 
갑자기 시루카가 미친 듯이 웃으며 말했다.
"와하하하하!! 네!! 그렇습니다!! 저 녀석은 페이스 힐러입니다!!! 정말입니
다!! 일전에 퍼플라이트까지 내는 것을 봤죠!!  저는... 그러니까.. 저는, 루
온 루드랫님을 위해서 디트를 아껴  두었었습니다!!! 저는, 루온 루드랫님
을 정말 존경합니다!! 해를 끼칠 마음 같은 건 없었습니다--!! 정말입니다
--!!!"
하지만 그 발악하는 외침은  시루카의 바램과는 달리, 그의  처지를 더욱 
고립시키고 말았다. 사람들은 한층 더 기가막히다는  표정을 지었던 것이
다. 이런 상황에서 페이스 힐러를 아껴두면, 어떤 상황에서 페이스 힐러를 
쓴 단 말인가? 루다민이 정나미 떨어진다는 말투로 말했다.
"이 자식.. 정말 악질이군.. 일도 허툴게 하는 주제에 거짓말까지 해?!! 아
까, 내가 물었을 땐, 너 혼자라고 했잖아!! 뭐가 잔재주를 위해서야!! 글루
베, 요담!! 이 녀석 끌어내서 자세한 사정을 말하고 경비대에 넘겨!!! 내가 
직접 고소장을 작성한다."
"와아아악---!! 안 돼요!!! 제발--!! 더  설명을 들어주세요-!!! 전 억울해
요!!!"
루이티온 계급... 그것도 프레미어  루이트가 작성하는 고소장...  시루카의 
운명은 굳이 말하지 않아도 이걸로  정해진 것이다. 림몬과 델렘,  라단은 
옛 스승이 질질 끌려가는 것을 떨리는 가슴을 억누르며 지켜보아야 했다.. 
시루카의 눈은 도살장으로 끌려가는 송아지와 같이 핏발이 서서 붉게  충
혈 되어 있었다. 그 눈을 차마 똑바로 보지 못한 셋은 울음이 터질 것 같
아 고개를 푹 숙이고 있어야 했다. 
"제발--!! 림몬--!! 델렘-!! 라단--!!  디트--!! 말씀 드려  줘!!! 너희들은 
알잖아-!!! 난 루온 루드랫님을 존경한다구--!! 루온 루드랫님--!!"
결국 시루카는 이 말을 마지막으로 사라져 버렸다.  디트는 더할 나위 없
이 슬픈 표정을 짓고 있었다. 그래도 그는 디트의 처음 스승이었다.. 감싸 
줄 수 있었을 텐데... 하지만... 루온 루사트님...  그는 울지 않으려고 노력
하며 고개를 똑바로 들었다. 그는 아까부터 정신이 들어서 루칼라의 말을 
듣고 있었다. 무서운 여자였다. 교묘한 거짓말들... 그 말을 들으며 오싹한 
기분을 느낀 디트는 아까처럼 무작정 덤벼들다간 자신마저 시루카의 꼴이 
될 것이란 걸 잘 알고 있었다. 그렇게 되어선 안  된다. 주인의 오랜 소
망... 주인의 오랜 소망을 위해서라도... 그 소망을 잘 알고 있는 디트는 시
루카를 그냥 보낼 수밖에  없었다. 죄송..합니다.. 시루카님... 정말  죄송해
요... 디트는 주먹을 꽉 쥐었다. 그러자 옷자락 끝에 매달아 두었던 이바누
라는 아티스트의 뺏지가 손에 부딪쳤다. 그 아티스트는 디트가 루온 루드
랫님을 섬기는 게 부럽다고 했었다... 디트는 용기를 끌어 모았다.  그리고 
말했다.
"전, 오렌지색의 빛을 낼 줄 압니다."
시루카의 고함에 얼굴을 찌푸리고 있던 사람들은 디트에게로 주위를 돌렸
다. 그 중 루다민이 우습다는 듯 말했다.
"정말이지... 잔재주는 이런 힐러들을 어디서 끌어 모았는지... 가지가지 하
는 구만.. 일루티온 계급하고  어울리기나 하니까, 안목이  떨어져서 이런 
녀석들을 토너먼트 장까지 끌고  온 거겠지.. 쯧쯧...  최고의 혈통을 가진 
녀석이 어쩌다가 그렇게 물이 잘못 들어서..."
루다민이 옹기종기 모여있는 루드랫의 힐러들에게 대고 물었다.
"어이! 거기 남은 녀석들 중에 왕족은 없냐?"
림몬, 델렘, 라단, 디트를 제외한 다른 힐러들이 킥킥 웃었다. 루칼라 같은 
경우는 아까와 비교해 한 층 더 가소롭다는 표정을 짓고 있었는데 어차피 
일루티온 계급이 오렌지 라이트를 낸다는 것은 거짓말이  틀림없었으므로 
그의 말은 신경 쓰지 않았다. 대신 그가 부스스 일어났을 때부터... 디트가 
자신과 루사트의 과거를 들먹이며 괜히 쓰잘데기 없는 말을 하면, 시루카
랑 같이 엮어서 해치울 궁리나 머리 속에  그리고 있었다. 하온 하젠드는 
좀 웃으며 말했다. 
"네가 주인을 생각하는 마음은 알겠지만...  오렌지 라이트라는 것은 하바
티온 계급 중, 특별한 가문에서만 나는 능력으로... 아마도 자네는  자네가 
내는 퍼플라이트를 석양이나... 뭐 그런 빛에서 보고 착각한 듯 하군. 그러
니..."
오렌지 라이트의 페이스 힐러, 하온 하젠드는 다음 순간... 자신의 말을 끝
까지 마칠 수 없었다. 뿐만 아니라 치료실에 있는 모든 사람들이 할 말을 
잃어야 했다. 왜 저런 말을  하여 웃음을 자초하는 가...  했던 림몬 델렘, 
라단도 입과 눈을 크게 벌려야 했다. 디트의  둥글게 모은 양손에서 빛이 
나고 있었던 것이다.
샤아아아----
빛이 났다.
그린....
블루....
퍼플....
레드....
...여기까지 냈을 때... 웃음이 어려 있던 사람들의 표정은 완전히 굳을  수  
밖에 없었다. 질 좋은 상급의... 정말 아름다운... 빛들이었다. 그리고  전환
도 자연스럽고 빨랐다. 마침내.... 디트가, 레드를 변환시켰을  때.... 레드의 
빛이 점점 노르스름한 빛을 띠며... 주홍색으로... 조금 더 노란빛을 띤  황
홀하도록 아름다운 주황색으로 빛을 변환시켰을 때... 사람들은 디트가 진
실을 말했다는 것을 알았다. 모든 사람들.. 심지어는 루칼라마저도 말문을 
잃고 눈앞에 있는 것을 멀거니 바라보아야 했다.  그 가운데서 최초로 입
을 뗀 사람은 하온 하젠드였다. 그는 떨리는 음성으로 말했다.
"아, 아름답군... 자네.. 이 빛... 몇 시간정도 낼 수 있나?"
디트는 오렌지 빛을 유지하기 위한 극심한 피로감을 느끼며 말했다. 그의 
점점 하얗게 변하는 얼굴은 오렌지  라이트로 인해 오히려 더 붉은  빛을 
띠고 있었다.
"예전에... 재 본 바로는 5시간 정도였습니다... 그렇게 빛을 낸  뒤에 며칠
씩이나 잠을 자긴 했지만... "
하온 하젠드는 고개를  크게 끄떡였다. 일루티온의  돌연변이로군!!! 그의 
심장은 크게 뛰고 있었다. 이단으로 취급받을지언정, 자유로운 생활을  원
했던 그였다. 평생 자유로움을 맘껏 누리며  일루티온의 제자들을 가르쳤
지만, 싫어하면서도 그토록 그리워했던 것...  그것은, 바로 그의 동족이었
다. 그는 아직 어린 나이인 디트를 바라보았다. 하온 하젠드의 눈에는  더
할 나위 없는 따뜻한 빛이 감돌고 있었다.
"...5시간이면, 네 주인을 회복시킬 수 있다. 빛을 내거라.. 내가 직접 집도  
하겠다."
디트는 조금 흐린 얼굴을 했다.
"저... 저는 힐러 양성소를 나오지 않아서... 빛이 해가 된다면...?"
하온 하젠드가 하하... 웃었다. 주름이 그의 눈가에 잘잘히 맺혔다.
"무슨 소리를 하는 건가? 디트라고 했던가? 디트.. 자네 능력은 힐러 양성
소 백 년을 다니며 쌓아야만 하는 것을  단번에 뛰어넘는 능력이다. 더구
나 페이스 힐러의 빛이 해가 된다니... 하하... 차라리, 햇빛이 나무에 해가 
된다고 하는 편이 수긍이 가는 말이겠구나... 하하.."
 
디트의 가슴에 오랫동안 쌓여있던 걱정이 사라지는 순간이었다. 하젠드의 
말로 시루카가 자신을 속였다는  것을 알았지만, 아까 그의  모습이 너무 
불쌍했기에, 그리고 그에게 너무 미안했기에, 시루카에 대한 섭섭한  마음
은 금방 사라질 수 있었다. 자신이 빛이  주인에게 도움이 된다면 그것만
으로 충분한 것이다. 거기다 루칼라가 자신을  이글거리는 눈으로 쳐다보
는 것도 느꼈지만, 디트는 그것마저도 별로 상관없었다. 루온  루사트님의 
독을 빼내고, 그를 완치시켜서, 내일 경기에 출전하게만 할 수 있다면  그
걸로 된 것이다. 지금 이 순간, 더 이상의 소원은 아무 것도 없었다.
치료실엔 이제, 신의 영역에 속한 기적의 힘, 페이스 힐러의 오렌지  라이
트가눈부시게 빛나고 있었다..

"...정말 놀라웠습니다. 세상에... 디트가 그렇게까지  빛을 낼 줄을 몰랐거
든요. 하온 하젠드님은... 아, 그 오렌지 힐러까지 내시는 엘힐총련의 맹주
님 말씀입니다.. 디트에게 완전히 반하셔 가지고는... 하하.."
라단이 이렇게 신나게 말하는 데 루드랫은 그의 말을 잘랐다.
"알겠어. 말은 잘 들었어. 그래..."
루드랫은 길거리의 어둠을 내려다보고 있었다. 상급 루이티온의 전용여관
에서 보는 밤거리는 더할 나위 없이 아름다웠다. 전기구의, 조금 흰  색을 
띤 오렌지색의 빛도 아름다웠다. 루드랫은 그 빛을 보며 가슴에서 치솟는 
분노를 억지로 누르고 있었다. 그가 최초로 눈을 떴을 때 본 것은 자신의 
이모, 루칼라가 보내준 꽃 더미였다. 그게 이모가 보내 준 것이란걸 몰랐
을 때에는 기분이 괜찮았다. 몇 시간  전에 5미터 높이에서 내동댕이쳐지
고, 온통 피투성이였다는 것이 믿어지지 않을 만큼 멀쩡하고 상쾌한 기분
이었다. 그런 이상하게 상쾌한 기분 속에서 맨  먼저 궁금하게 생각한 것
은 왜 시루카가 자신의 곁에 없는 가... 였다. 그리고 이런 궁금증은 곧 풀
릴 수 있었다. 비록진실을 모르는 자들의 피상적인  상황설명 뿐이기는 
했지만... 영리한 그는 모든 것을 이해 할 수 있었다. 깨어 나보니, 우습게
도 그는 '루온 루사트'가 되어있었던 것이다. 
스스로 직접 찾길 원했던 이름이... 원치도 않은 상대에 의해... 그것도  더
러운 속임수에 의해... 그는 이를 갈았다. 이모의 '행운의 포션'같은 이야긴 
눈곱만큼도 믿지 않았다. 그녀는 그런 도구 같은 것에 자기자신의 행운을 
의탁할 여자가 아니었다. 어린 그에게 '도구 같은 것에 의지하기 시작하면 
자기 내면의 용기와, 자신감이  점점 그 도구  속으로 이양되고... 혹시나, 
그 도구를 잊어버리게 되는 순간이 온다면 그 땐 그 속에 이양되었던 용
기와 자신감마저도 같이 잊어버리게 된다.'라고 말한 건 바로 그녀..  루온 
루칼라였다. 그녀는 자신의말대로 어떤 것, 어떤 도구에도 자신의 행운을 
걸진 않았다. 그녀가 행운을 거는 대상은 오직 그녀 자신뿐이었다. 방안에
는 참을 수 없는 꽃향기가 떠돌고 있었다.  루드랫은 그 꽃향기에 욕지기
가 나오려는 것을 참으며 억누른 목소리로 말했다. 
"...라단. 벽난로에 불을 지펴."
라단은 의아한 얼굴로 주인을 바라보았다. 창에 서서 거리를 내다보고 있
는 주인의 어깨는 딱딱하게  굳어 있었다. 추우십니까?..라고  물으려다가, 
아까 시루카가 끌려갔다는 이야기를 들은 뒤로 굉장히 기분 나쁜  표정을 
짓고, 어떤 좋은 이야길 해도 표정을 풀지 않은 주인이라 그는 그냥 순순
히 주인의 명령에 따르기로 했다. 
라단은 급사를 불러 장작을 부탁해 불을 지피도록 했다. 급사가 나가버리
고 여름밤의 따뜻한 공기에 어울리지 않는 불이  화닥, 화닥 타기 시작하
자, 루드랫은 그제야 창가에서 물러나 뚜벅뚜벅 벽감 있는 데로 걸어갔다. 
그리고 거기에 세워져 있는  꽃병에서 꽃들을 뽑아냈다. 그의  이모 루온 
루칼라가 보내온 꽃들이었다. 그는 그 많은 꽃을 거칠게 움켜쥐더니, 벽난
로 앞으로 다가가 그것들을 모조리 다 벽난로에  쳐 박아 버렸다. 그것을 
보는 라단은 그저 입을 쩍 벌릴 수밖에 없었다.  적어도 5탈란은 되 보이
는 꽃들을...!!!
하지만 루드랫은 라단의 그런 놀라움에도 아랑곳하지 않고, 불 속에서 활
활 타는 꽃들을 노려보았다. 꽃에 물기가 어려있어서 매캐한 연기가 났지
만 그 연기 속에서 그는 기침 한 번도 안 하고 서 있었다. 싱싱해 보이는 
초록색의 잎들과, 붉은 색, 푸른 색, 노란 색의 동그란 꽃들이 낼름거리는 
불꽃들 속에서 연약한 반항도 못해 보고 태워지고 있었다. 시루카를 구할 
길은 이제 없었다. 프레미어 루이트 두 명의  서명이 들어간고소장 때문
이었다. 젠장...!!! 왜 남의  힐러를 자기들 마음대로!!! 제기랄!!!  용서하지 
않겠어!!! 그의 눈은 내려다보는  벽난로의 불꽃만큼이나 활활 타고  있었
다. 이모는 언제나 내게서 가장 소중한 것을 빼앗아 갔다. 사랑하고  있는 
척 해놓고 날 버렸고... 에일더크... 시루카... 시루카까지!!! 그는 화려한 문
양으로 꾸며진 맨틀피스를 오른 주먹을 들어 내리쳤다.
퍽--!!
상당히 둔탁한 소리가 났지만 아픔도 느끼지  못했다. 루드랫은 맨틀피스 
위에 있는 오른 손에 이마를 갖다 댔다. 루드랫 자신이, 맨 처음 시루카를 
택한 것은... 시루카 그가... 그가... 루드랫은 슬픈 표정을 지었다. 그래.. 그
가 ...에일더크를 닮았기 때문이다. 얼굴이 닮은  건 아니지만... 루드랫 자
신을 챙겨주는 모습... 그 안에서 루드랫은  잊어버린 에일더크의 정을 그
리워하고 있었다. 그런 그에게 있어 지금 옆방에서  깊은 잠이 든 디트는 
전혀 걱정이 되지도 고맙지도 않았다. 디트는 그저 자신의 힐러일 뿐이었
다. 그것도 힐러 양성소도  나오지 못한, 애송이...  루드랫은 어느 편인가 
하면 계속 시간이 지날수록 디트가 점점 싫어지고 있었다. 표면적으론 제
대로 된 학교를 나오지 못해서, 자신에게 어울리지 않는다는 이유였지만... 
옛날 토굴에서 쓸데없이 말을 많이 한 것이 자꾸,  생각이 나 견딜 수 없
었던 것이다.  
13살 때부터 6년 간 그와 지냈고, 그렇게 오랜  세월을 같이 하면서도 루
드랫은 그를 친구로 대해야 할지, 동료로 대해야 할지, 아니면 단순한  부
하로서 여겨야 할지 언제나 혼란함을 느꼈다. 하지만 루이티온 계급이 일
루티온 계급과 친구라는 것은 말도 안 되는 일이었으므로, 루드랫은 차라
리 디트가 미웠다. 그의 과거를 지나치게 잘 알고 있고, 분명치 못한 관계
를 맺을 수밖에 없는  디트는 껄끄러운 대상이었던 것이다.  그 기대하는 
눈빛... 그 무조건적인 신뢰... 너무 지겨웠다.  루드랫은 때로 자신도 자기 
자신을 지탱하지 못할 것 같은 느낌을 받는 때가 많았다. 그러니 결국 디
트의 그런 눈빛은 언제나 루드랫에게 있어 부담밖에 되지 않았던  것이었
다. 그래서 시루카는 더욱 신선했고, 그의 자상한 보살핌은 루드랫에게 있
어 오랫동안 맛보지 못했던 육친의 정을 느끼게 해 주었었다... 
제기랄... 차라리, 디트가 끌려가고 시루카가 남아 있었더라면....
루드랫은 손등에 입술을 대고 그렇게 중얼거렸다. 그에게 있어 필요한 것
은 오렌지 라이트의 힐러보다... 의지할 수 있는 누군가였다. 오랜  고독과 
슬픔에 지친 그를 위로해 줄 강한 누군가.... 사벨라... 루드랫은 문득 그녀
가 너무 그리워졌다. 명랑하고 활달하며 자신과 같지 않게, 따뜻한 육친의 
정을 받고 자란 난 소녀... 태양처럼 밝은 여자아이... 그는 쓸쓸한  미소를 
지었다. 꽃은 이제 검은 재와 반짝거리는 불티만을  남기고 거의 다 타고 
없었다. 그것을 본 루드랫은 한순간동안 아주 슬픈 표정을 지었다. 라단은 
주인의 종잡을 수 없는 행동에 당황하여 그저 서 있을 뿐이었다.
내일... 내일 모레...
우승을 하자. 그리고... 강한... 정말로 강한 사람이 되자. ...오랜 동안 품어
왔던, 나의 소망을 이루자. 그럼... 나의 이 빈 가슴... 이 슬픔... 이 고독도 
치료되겠지... 강한 사람이 되면...  정말로 강한 사람이  되면... 그땐 모든 
것이 괜찮아 질 것이다...
루드랫은 애써 미소지었다. 슬픔을 깔고 있기에 더 괴로운 미소였다. 그러
나 한 방에서 주인의 행동을  안절부절못하며 바라보고 있던 라단마저도 
이 미소는 볼 수 없었다. 미소는... 언제나 그랬던 것처럼 잠시 그의  얼굴
에 머무르지만 아무에게도 눈치 챌 틈을 주지 않고, 언제 그랬냐는 듯, 굳
건하고 한없이 연약한 루이티온 특유의 무표정, 그  높다란 벽 속으로 스
며들 듯 사라져 버렸던 것이다.

<ELYASION, The First Supplementary Story,                                             Tournament - The End>



TOURNAMENT
- EPILOGUE - 

마지막 매듭, 
모든 것은 그 마지막 
매듭에서부터 풀어진다.
많은 것이 감춰져 있을지라도
내포하는 진리는 그곳에 있다.
하지만...
누가 그 마지막 매듭을 
찾을 것인가?


- 청의 엘야시온 83년 아브월 29일 나무의 날. 자이온 대 연회장. <토너먼트 20일 째 폐막식.> 

자이온의 여름밤은 힐라토의  밤만큼이나 고요한 신비에  파묻혀 있었다. 
연회장은 오늘 있었던 일로 떠들석했지만, 그들의 목소리는 물 속에서 듣
는 듯, 하얀 연체동물처럼 불분명하고 하나로 묻혀 있었다. 밤이 깊어지자 
루드랫은 사람들 틈을 벗어날 수 있었다. 마지막 연회는 밤 새 내내 계속 
되고 있었고 시간은 어느 덧 새벽의 어둠으로  달리고 있었던 것이다. 루
드랫은 베란다로 나갔다. 
부드럽고 향긋한 나무들의 내음, 공기 속에 애잔하게 녹아있는 꽃들의 내
음... 좋은 달빛이 베란다를 비춰주고 있었다. 아아... 루드랫은 조금 한 숨
을 쉬었다. 거기엔 역시 '그'가 있었다. 어둠 속에 용해되기라도 한 듯  베
란다 난간에 걸터앉아 밤하늘을 보며 무언가 사색에 잠겨 있었다. 이상하
게 그런 그의 주위엔 아무도 없었다. 그의 주위뿐만 아니라, 베란다  전체
에 사람이 하나도 없었다. 그가 나가길래 그냥 따라 나와 본 것인데...  이
상한 일이었다. 엘께서 어떤 선의를 베풀어 이런  시간을 마련해 주신 것
일까? 루드랫은 블러디 루비를 꽈악 쥐었다.  우승의 상징.블러디 루비... 
블러디 루비는 몸에 피가 묻어야만 대화를 한다고  한다. 새롭게 알게 된 
사실이었다. 아직 피를 묻힌 적은  없지만, 낮에 이것을 받을 때  '그녀'의 
목소리를 들을 수 있었다. 아주 고우면서도 자신감에 차있는  음성이었다. 
블러디 루비와 실버 하트... 루드랫은  조금 망설이다가, 앞으로 나아갔다. 
투구는 벗어서 왼 손에 들었다. 사람이 많으리라 생각해 연회에서 말하게 
되리라고는 꿈에도 생각하지 못했으나, 이 천혜의  기회에 루드랫은 충동
적으로 발을 떼고 있었다. 자신은 이렇게 최고의 루이트라는 증명을 받아
냈다. 그러니 이제 오랜 동안의 꿈을 이루어야 할  때가 아닐까? 밤은 꿈
과 같이 아름다워서, 루드랫에게 '네가 원하는 일을  하도록...'이라는 속삭
임을 들려주는 듯 했다.  루드랫은 그 속삭임에 따라  두근거리는 마음을 
진정시키며 드디어 그의 앞까지 다가갔다. 그는  루드랫의 인기척을 느끼
고 고개를 돌렸다. 
"실례를 해도 되겠습니까?"
목소리가 조금 떨린 것 같다. 하지만 가슴의  고동소리가 너무 심해서 이 
정도로 말할 수 있는 것도 다행이다. 그는 깊고 조용한 상념에 빠져 있던 
것 같았다. 루드랫이 말을 걸자, 그제야 그는 꿈에서 깨어난 듯, 루드랫의 
존재를 인식한 듯 표정에 변화를 일으켰다. 그는 조금 미소를 짓고,  조용
히, 밤에 잠길 듯한 목소리로 대답을 했다.
"...무슨 일이지? 루온 루사트?"
루드랫의 이름은 이제, 힐라토 프레미어 루이트  루온 루칼라의 조카로서 
한 층 더 유명해져 있었다. 원치 않는 일이었지만... 어쩔 수 없었다. 자신
의 이름이 더럽혀 졌다고 생각했지만 그가 자신의 이름을 부르자, 어쩐지 
이름은 이제야 생명을 얻은 듯 했다. 루드랫은 엘에게 감사했다. 이  순간 
이 자리에 서서 이 사람에게 이야기를 할 수 있다는 것은 기적이었다. 아
니... 기적은 이 여름의 계절에 루드랫의 시간에 편만해 있었다. 첫 출전을 
한 자로서 우승했다는 것... 압도적인 관중들의 지지에서... 루드랫은  어느
새 그들의 영웅이 되어 있었고... 관중들은 그들의 영웅이 지는 것을 원하
지 않았기에 루드랫은 우승할 수 있었다. 루드랫의 솜씨가 분명 뛰어나긴 
했지만 많은 프레미어 루이트들 사이에서 이길 수 있었던 것은 그런 전체
적인 분위기도 한 몫 했던 것이다. 그리고 루드랫은, 어떻게 되었든  우승
했다는 사실 자체가 좋았다. 그는 이제  자신의 목적을 이룰수 있는  '위
치'에 도달한 것이다. 그는  이제 강한 사람이 된  것이다. 루드랫은 그를 
바라보았다. 고요한 눈동자였다. 이 사람은,,, 여기,  이 곳에 존재하는 '영
혼의 공명'을 느끼지 못하는 걸까?  루드랫, 아니 루사트가 13살 때  그를 
처음 본 순간부터 느꼈던 그 영혼의 공명을? 확인하고 싶다. 루드랫은 입
을 열었다.
"당신께 프로포즈를 해도 되겠습니까? 저, 저를 받아주시겠습니까?"
그는 루사트의 말에 놀란 표정도 의외라는 표정도  짓지 않았다. 그저 조
용히 미소지었다.
"...재밌구나... 왜 내게 프로포즈하는것인지? 그것도 이런  장소에서 이런 
시간에... 힐라토의 루이트인 자네가 내게 프로포즈를 하다니... 더구나, 힐
라토 파이오 스아디온 레이서스가 솔로인 이 상황에서.... 그가 널  거부하
기라도 했나...? 그건 아니었던 것 같은데..."
그는 연회장에서 보았던  레이서스의 얼굴을 떠올리고  있었다. 어디인가 
아팠던 듯, 연회장에 얼마 있지도 못하고 주위  사람들의 독촉에 의해 금
방 힐라토 소궁으로 돌아가긴 했지만, 분명 루사트를 바라보는 그의 눈동
자는 무척 빛나고 있었다. 하지만 루사트는 고개를 저었다.
"제가 계약을 맺고 싶은 건, 스온 레이서스님이 아닙니다..! 그 분이  좋은 
분이라는 건압니다. 하지만, 전... 기억하십니까?"
루사트는 안타깝게 말했다. 이 다급한 말투에 꿈의 시간은 금방이라도 망
가질 듯 휘청거리기 시작했다. 공기가 조용히.. 격렬하게 흐르기 시작했다. 
"6년 전 당신이 힐라토에 오셨을 때를? 당신이 15살 때, 파이오니온이 되
어 오셨을 때, 당신께 프로포즈했던 13살 짜리 꼬마를?"
루사트는 그가 또 한 번 더 빙그레 웃는 것을 보았다. 
"아아... 역시.. 그게 너였군. 그 은발의 꼬마. 죽었다고 들었는데...가끔 생
각했었지. 그 꼬마, 어린 나이에 내 루이트가 되겠다고 했던 그 꼬마가 살
아있다면 어땠을까 하고. 자네의 이름이 바뀐 것을 보고, 문득 그  꼬마가 
생각이 났었어..."
루사트는 희망에 차 소리쳤다.
"전 당신께 영혼의 공명을 느낍니다. 전 당신께 프로포즈하고 싶어요!  제
가 섬기고 싶던 주인은 그때부터 오직 당신 하나였습니다!"
그는 여전히 웃고 있었다. 좀 씁쓸한 미소였다.
"...내게 영혼의 공명을 느낀다고... 그래... 그거 재미있군. 하지만, 난 네게 
영혼의 공명을 느끼지 않는데..."
그는 아무런 감정도 실리지 않은  말투로 그저 덤덤하게 '사실'을  말하고 
있었다. 그래서 루사트는 그 말에 절망을 느꼈다. 하지만 그는 자신의  말
이 루사트에게 어떤 영향을 미치든, 별 관심 없다는 듯 고개를 돌려 사람
들이 거니는 정원을 바라보고 있었다.
"그래. 영혼의 공명... 그게 어떤 느낌인지 설명해 줄 수 있겠나? ....지금까
지, 많은 루이트들이 내게 영혼의 공명을 느낀다며 프로포즈했고 난 그들
에게 설명을 요구했지. 자,  토너먼트의 영광스러운 우승자, 루온  루사트. 
내게 설명을 해봐라. 그 설명이 내 마음을 움직이면, 난 널 내 개인  루이
트로 삼겠다. 비록 스온 레이서스에게서 널 가로채 가는 것이  되더라도... 
엘야시온 온 세계의 비난을 얻더라도 너하고 계약을 맺겠다."
루사트의 얼굴이 창백해졌다. 말로 이 느낌을 설명하라니... 이 느낌을  어
떻게 말로 설명할 수 있다는 말인가...? 더구나 난 말로 감정을 설명할 만
큼 민감한 감수성이나 표현력은 갖고 있질 않은데...? 하지만 그가 요구했
기에... 루사트는 힘들게, 단어 하나하나를 고르며 말할 수밖에 없었다. 
"전..."
그는 손으로 베란다의 난간을 짚고, 시선은 루드랫의 얼굴에 고정시킨 채 
그의 말을 기다리고 있었다. 재촉하지도 않고  그렇다고 느슨하게 만드는 
것도 아닌 표정을 지으며.
"다, 당신을..."
어떻게 이 느낌을 설명할 수 있단 말인가.. 어떤 단어로...?
"...사, 사랑합니다..."
그 말을 뱉은 뒤 루사트는 고개를 숙였다.  사람과 사람 사이를 설명하는 
단어는 이토록 빈약하다. '사랑'이라니... 이 얼마나 허무한 소리인가. 하지
만 '그'는 웃고 있었다. 그의 아름다운 은색의 왕, 클로니아 파이오니온 세
렌시스는. 루사트는 슬픈 눈을 지었다. 그는 직감적으로 그 웃음의 의미를 
알아챈 것이다.
"하하... 대단하구나. 루온 루사트. 나, 클로니아 파이오니온 세렌시스를 웃
긴 자는 루이트 중  자네가 처음이 될 것이다.  클로니아 파이오니온에게 
'사랑'을 고백하며 프로포즈하는 루이트라니... 맙소사.. 이건 내 약혼녀 스
온 마리스가 질투할 만한 사건이군. 하하..  그래.. 그녀가 '질투'라는 마인
드 컨트롤을 건다면 말이지.. 하하..."
그렇게웃던 세렌시스는 은색의 눈을 들어 루온 루사트를 보았다.
"하하.. 내가 자네에게 무리한 요구를 했단 것을 안다... 우리 클로니아 왕
족들은 스피릿을 받아들이는 순간감정에는  상당히 무뎌질 수밖에 없는 
인간들이지. 그래서 마인드 컨트롤로 감정을  만들어야 하고... 내가 '영혼
의 공명'을 느끼고 싶다면,  먼저 널 받아들이고  널 내 개인  루이트로서 
'마인드 컨트롤' 하는 게 순서겠지. 하지만 난..."
그는 미소를 '만들어' 지었다.
"감정을 자연스럽게 느끼고 싶다는 생각을  종종 한다. '마인드 컨트롤'에
의한 감정이 아닌 자연스러운 감정을... 그런 면에서, 너희 루이트는  우리 
클로니아 왕족보다 낫다. 적어도 '영혼의 공명'이니 사랑하는 여인을 위한 
'뜨거운 마음'이니... 이런것은 느낄 수 있으니까.. 나는..."
세렌시스는 눈을 감았다.
"...시간을 본다... 우리의 시간은 모두 다 틀리게 흐르지..."
그의 음성은 나즉하고 아름다워서 흡사 노래를 부르는 듯 했다.
"...우리들 주위... 그리고 우리들 안에서 흐르는  시간이 느껴져... 이 엘야
시온의 모든 존재들 가운데 존재하는 시간...  만만의 존재들 가운데엔 만
만의 시간의 존재한다... 무한한 시간과 유한한 시간... 우리에게 주어진 시
간은 엘의 그림자 같은 것들뿐이고... 무한의  시간 속에 작은 조각들뿐이
지... 그렇기에 우리는 우리의  모체인 무한의 시간들을  동경하며 그리로 
회귀하길 바란다. 너와, 내가 만났을 때... 나의  유한한 시간이 너의 유한
한 시간과 만나, 무한 쪽으로 조금 더 확장되었다. 그래서 너는 내게 엘의 
형상을 보여주는 자이다."
그는 말했다. 
"...영원은, 엘의 것이고 시간은 우리들의 것이다.  어디로 왔다 어디로 가
는 지 모를바람은 신의  시간을 실어 나르며, 유한의  시간에 그 형상을 
제공한다. 그 형상은 바람처럼 모든 존재들  가운데 존재한다.. 결코 완전
하지 않은 존재들.. ...난... 이런 가운데서  한계를 느낀다... 남을진정으로 
사랑할 수 없는 나 자신... 만들어 낸 감정... 아마도 난 어떤 의미론  진정
한 시간의 확장을 경험할 수 없겠지... 그러니 완전해  질 수 있는 기회란 
애초부터 막히게 되는 거고... 쿡쿡.. 정말  재밌는 상황이라고 내 '이성'은 
느낀다..... 그래서 난 웃는다. 나, '이성'의  왕, 클로니아 세렌시스는. 그런
데.. 너는.."
세렌시스는 이제 무언가 자조하듯 말하고 있었다.
"그런 나에게 '감정'중의 '감정'으로 프로포즈하다니...  너는 지금 나를 놀
리고 있는 건가...? 내가 너의 설명을 이해 할 수 있으리라 생각했나?"
"클로니아님..."
루사트의 안타까운 말투에도 세렌시스는 희미하게 웃으며 말했다. 
"...아니면, 내 질문의 의미를 잘못 이해한 것인가? 난 분명 그  감정을 설
명해보라고 했지, 그 감정에 비유로서 이름을 붙이라고는 안 했는데... '사
랑' 이라고 느낄 정도로  뜨겁게 내게 '영혼의  공명'을 느낀다고? 도저히 
이해가 안가는 말들이군. 내게는... 후후.. 뭐, 이름 붙이는 행위 자체가 '설
명'이 될 수도 있으니, 그 설명도  설명으로 인정해주긴 하겠다... 하지만.. 
내가 그 설명에 전혀 납득하지 않았단 것은 확실히 알겠지?"
그의 부드럽고 차가운 말투에 루사트는 말했다.
"클로니아 세렌시스님 제발..!!"
클로니아 세렌시스는 몸을 똑바로 일으켜 세웠다.  그리고 루온 루사트에
게 다가가 명령했다.
"내게 키스해주기 바란다. 토너먼트의 우승자여."
루온 루사트는 무릎을 꿇고  그의 손에 입을 맞췄다.  그리고 세렌시스는 
몸을 구푸려 그의 이마에 키스했다.
"...너의 용기에, 그리고 토너먼트의 우승자로서 내게 프로포즈 해 준데 대
해, 그 영광을 내게 준데 대해  감사를 표하며 네게 키스한다. 그러나  널 
내 개인 루이트로 받아들일 순 없다. 더  이상 힐라토와 문제를 일으키고 
싶진 않으니까. 루온 루사트, 넌 나의 마음을 움직이지 못했다. 그래서 분
란을 일으키면서 까지 굳이 마인드  컨트롤하여 널 얻고 싶은 마음은  없
다. 어느 날 내가, 나의  이런 헛된 바람, 언제인가 나의  시간이 확장 될 
수도 있을 거라는 헛된  바램을 버리는 날에... 개인  루이트를 맞을 수도 
있겠지만... 그날에 내가 맞는 루이트는 너는 아닐 것 같구나. 대신 널  기
억해 두겠다. 엘께서 널 축복하시기를."
세렌시스의 옷자락은 루사트를 스치며 지나갔다. 그가 연회장으로 돌아가 
버리자, 루사트는 입술을 깨물었다. 6년  동안의 희망은 이렇게 무너지고, 
그의 보답 받지 못할 애정도 깨져 버렸다. 루온 루사트, 그에게 남은 것은 
영혼의 상처에서 나오는 커다란 슬픔 뿐, 커다란 상실감이 그에게 찾아왔
다. 슬픔과 상실감이, 새로운 상처가 되었다... 사랑이 깊어져서 증오마저 
했다. 6년간 그 괴로웠던 시간을 버텨올 수 있었던 것... 증오라는  감정에 
어쩔 수 없이 흔들릴지언정... 자신을 완전히  버리지 않았던 것은 그에게 
희망이 있기 때문이었다. 옛날 디트에게 했던 말은 차라리 자신에게 했던 
말이었다. 
[겨우, 11살인 주제에 희망이 없어...?]
난, 희망이 없었다.
[내가 네 희망이 돼 주지.]
그런 내게 클로니아 세렌시스는 유일한 희망이었어...
[난 나중에 프레미어 루이트가 될 거야.]
그의 프레미어 루이트가 되고 싶었어... 정말로...
그가 이미 개인루이트를 가졌다면, 그냥 그 옆에서 섬기기라도 하고 싶었
다. 헌데 그에게 개인 루이트가 없다는 것을 알고 얼마나 행복했는지...
하지만 지금은.... 루사트는 입술을 깨물고 무릎을 꿇은 그대로 손으로  눈
을 가렸다. 루사벨라... 널 보고 싶어. 아아.. 내겐 영광도 소용없어. 난  강
해졌는데, 왜 모든 일이 이렇게 된 것인지...? 차라리, 그를 애초에 만나지 
않았다면 얼마나 좋았을까... 그래서 애초에 증오로서 나 자신을 파멸시켜 
버렸더라면 이 순간의 이런 나는 존재하지 않았을 것을...삶의 희망을 뺏
긴 자는 어떤 식으로 살아갈 수 있을까? 이제  난 어떡하면 좋을까, 루사
벨라... 
19살의 젊은 토너먼트 우승자, 루사트는 그의 약혼녀 이름을 흐느끼듯 불
렀다. 하지만 그 이름에조차 아무도 대답하는 자가 없었고, 단지 자이온의 
휘황한 검은 밤만이 그 이름을 감싸고돌았다. 주위는 화려했고,  루사트는 
혼자였다. 
모든 것은 무너지고 부서지고 깨어졌고... 그렇게 모든 것은 끝이 났다. 

<EPILOGUE, THE END>

==========================================================================

<<부록 1: 엘야시온에서 시간의 이름 ^^;;;>>
옛날에 어떤 분이 물어보셨던 것 같은데... 그 메일이 사라져서, 누군지 도
저히 파악이 안 돼서... 여기다가...^^;;;

[달]
1. 니산월(3-4월)        2. 시브월(4-5월)    3. 시완월(5-6월)         
4. 담무스월(6-7월)  5. 아브월(7-8월)    6. 엘룰월(8-9월)
7. 티쉬리월(9-10월)  8. 말케스완월(10월-11월) 9. 기슬러월(11월-12월)  
10. 데벳월(12월-1월)   11. 스밧월(1월-2월)  12. 아달월(2월-3월)
---> 고대 팔레스타인 사람들이 쓰던 달 이름인데.. 이름들이  예뻐서 차
용.. 하하.. ^^

[일주일-7일]
1. 엘의 날. 2. 달의  날(月) 3. 불의 날(火)  4. 물의 날(水) 5.  나무의 날
(木) 6. 황금의 날(金) 7. 흙의 날(土) 
---> 소설 쓰기 쉽게 일주일은 7일로 함. 너무 복잡하면 헷갈림.. --;;;

[시간]
뭐, 그다지 기계적인 시간엔 신경 쓰지 않고, '생체시계'에 따라 잘 살아가
고 있는  엘야시온 인들입니다....  굳이 시계가  필요할 경우엔  모래시계
를...(위에서 아래로 가는데 약 30분 정도 걸리죠..^^) 토너먼트에서 나오는 
3시간... 2시간... 5시간... 같은  시간들은 제가 그냥  쉽게 쓴 겁니다...^^;;;
(모래시계 다섯 번, 일곱 번... 이러면서 쓰면 힘도  들고 의미도 불분명하
니까..^^;;;) 시계가 있어서 1시간...2시간 쟬 수 있는 게 아니죠... ^^;; 하지
만 모래시계 쓰다가 너무 귀찮으면...  베르노크인들에게 시계를 발명하게 
만들 수도 하하...^^;;;

==========================================================================

<<부록2 : 엘야시온에서 머리카락의 의미..>>

어떤 분이 물어 주셔서...--;; 한  세 분 정도 물어주셨는데.. 엔은  이렇게 
똑같은 질문이 자꾸 나오면, "우와- '모든' 사람들이  알고 싶어한다-- 우
와- 어떡하지-"..라고 자기 멋대로 생각하고... 기냥 씁니다.. --;; 이건 모
님에게 드렸던 편지 구절을 편집하여 실은 겁니다...--;;(그때 이상으로 자
세히 설명할 자신도 없으니까..)
-----------------------------------------------------------
음, 몇몇 질문에대답하기 위해 메일을 드립니다.^^
1번 질문, '머리카락 길이를 가지고  계급을 나누는 세계에서는 사람들의 
머리카락은  자라나지 않나요?' 의 대답은 '예'이기도 하고 '아니오'이기
도 합니다. ^^;
'예'라는 것은 엘야시온 사람들은 평생 머리 길이가  변하지 않기 때문입
니다. ^^ 모든 계급 사람들이 그 머리길이를 유지하죠. ^^ 
'아니오'라는 것은 머리카락이 자라는 몇몇 경우가 있기  때문인데요, 그
건 몸이 '성장'할 때입니다. 갓난애가 성인의  머리길이를 가지고 있다면, 
조금.. 괴기하겠죠? ^^;
그러니, 이건 '비율'의 문제입니다. 머리카락 길이도 키에 따라 맞춰서 자
라는 거죠. ^^
그렇다고, 새로운 머리카락이 안 난다는 이야기는 아닙니다. 새로운  머리
카락이 나더라도그 길이까지 자라서 그 길이를 유지하는 습성이  있다는 
거죠. (우리 손이나 발도   끊임없이 새로운 세포를 만들어  내고 있다고 
하더군요. 그러므로 죽을 때 정도  되면, 자기가 가지고 태어났던  세포는 
몇 개 안 남는 대요.^^;) 
우리의 팔이나 다리가 평생 길이변화 없이 모양을  유지하는  것처럼, 이 
사람들의 머리카락도 그렇습니다.(사실, 머리카락과 손톱이 계속 자란다는 
것은 곰곰이 생각해보면 매우 대단한 것 아닐까요?  같은 털(?)이라도 눈
썹이나, 속눈썹 같은 것들은 평생 그 길이인데... ^^) 
어쨌든 엘야시온인들은 평생을 동일한 머리길이를 지니고 살아갑니다. ^^

2. 단순히 머리카락을 자르면 제 6계급으로 떨어지는 것인가요?
예를 들어 드래마의 경우 단순히 머리카락이 잘려서 계급이 강등된  건가
요? 아마 머리카락이 짧아지면 힘을 잃게 된다는 설정인 거 같은데....
 
...라는 질문에 대해선요, '네'입니다.
머리카락 자르면 그 길로 곧장 6계급이 됩니다.. ^^; 하지만 '단순한' 문제
는 아니지요. '능력을 실행할 수 있는 그릇'이 잘려 나가는 거니까..... 
'능력을 실행할 수 있는 그릇'이라는 게 뭐냐면요.....
음... 우리가 손이 있어 일을 하고, 다리가 있어서 걷는 것처럼, 그들은 머
리카락이  있어, 페이스 힐러의 힘을 쓰고, 아트를 하며, 검기를 쓰고,  스
피릿의 힘을 쓸 수 있는 겁니다. ^^ 그러니, 디트마가 페이스 힐러 파워를 
썼을 때 주위 사람들이 그 생난리(?)를 치신 것을 이해하시겠죠..? 
(다리 없는 사람이 걸으려고 했다고 생각하시면 됩니다. ^^; 다리 없는 사
람은 걸을 수 있는 '능력'은 있지만, 그 능력을 담는 그릇인 다리가 없어
서 능력을  '행사'를 하진 못하죠. 미묘한  이야긴데... 이해하시리라 믿습
니당. ^^ 하하... 설명력이 딸려서리.. --;)
그러므로, 머리카락을 자르는 건 엘야시온에선 대역죄인... 혹은  상류계급
의 비위를 아주 철저히 거슬렸을 때에만 행하는 아주 무서운 형벌입니다.
그러니, 드래마의 경우를 이해하시겠지요? 손의 꺼풀이 조금 벗겨지면 회
복 가능하지만,  손 자체가 몽창 잘리면 회복 불능이죠.  ^^ (접합수술 받
으며 되지만, 그건 제외하겠습니다. --;) 
그래서 머리 자르면 곧바로 마노테온의 길로 가는 겁니다.  ^^ 더구나 그
렇게 잘려질 때 극심한 고통을 느끼기도 하고요... ^^; (엘야시온에선 머리
카락에조차 신경세포가 있다? --;)
확실히, 엘야시온에서 '머리카락'은 우리 세계의 머리카락과   그 가치(?)
가 틀립니다. 엘야시온에서 머리카락은 차라리 우리 세계의 수족(手足)과 
같은 의미죠. ^^ (그래서 이 모든 일들이 일어 날 수 있는 겁니다. ^^)
저기, 혹시 기억하시는지는 모르겠지만, 엘야시온엔 불구자들이 별로 없습
니다. ^^ 하누카의 날이나, 벨루카의 날 등.. 아주 큰  변화의 시기를 맞을 
때 몸의 세포가 복구되기 때문이죠.^^
그런데, 그런 사회에서 유전적으로 태어날 때부터 팔  하나가  없게 태어
나는 종족이 있다고 상상해보세요.  거의 인간같이 여기지도 않겠죠?  ^^; 
뭐, 마노테온들은 팔이 아니라  머리카락이 짧게 태어나는  거지만... 음... 
이미, 말씀드렸듯, 이 세계에선 팔이나 머리카락이나 같은 비중으로  생각
합니다. ^^ 
(우리 사회에서도 장애자들에 대한 배려가 많이  미흡한 걸로 압니다. 안
타까운 일이죠. 우리 세계도 이러할진대,  엘야시온 같은 세계에선  그런 
'장애자 종족'에게  당연히 더욱  혹독하게 대하겠죠. 그게  인지상정이니
까... ^^;)
결국... 한 마디로 말해,  마노테온들은 드워프나 엘프와 같이  의사인종이
나, 하급인종의 취급까지도 받는 겁니다...^^;;; 겉모습은 인간인데... 머리카
락이 짧고... 능력도 모자라니까...^^
머리카락을 자르는 게 왜 단순한 문제가 아닌 지 충분한 설명이 되었으면 
합니다..  
-----------------------------------------------------------
...하하.. 그러니, 모님이 말씀해 주신대로 마노테온들은  '아웃사이더'가 맞
지만, 좀 더 처절한 의미에서 그렇죠...  ^^;;; 엘야시온인들이 머리를 기르
는 것이 아니라.. 마노테온들이 태어날 때부터 머리카락이 짧은 것입니다. 
^^ 그리고 이것은  유전되죠...^^ (얘네들은 환타지  세계의 사람들이니까.. 
우리랑은 좀 틀려요..^^)
그런 마노테온 가운데 드랫이랑 디트는 태어날 때부터 마노테온은 아니었
으니까.. 어떤 변화의 시기가 온다면 머리카락이 복구 될 수 있고.... (잘려
진 팔, 다리가 다시 자라는 것처럼...^^) 정상인(?)으로 돌아갈 수 있죠...
-----------------------------------------------------------
하하...--;;; 이상입니다...
이런 설정 같은 것은 이야기 속에 스며 나와서 자연스럽게 이해되어야 하
는 건데..^^;;; 특별히,  비밀도 아니고...  해서, 촌시런  일이지만... 써봅니
다...^^;;;;;

========================================================================== 

                   **다 쓴 후기랍니다...하하..^^**

와, 드디어 외전이 끝나서 무척 기쁩니다. ^^

솔직히, 외전은 딱딱하고 어렵다는 평이 지배적이었는데, (몇몇  분들 빼고... ^^; 그 분들 때문에 외전 쓰는데 용기를 얻었음...  하하.. ^^) 그래도 어찌되었든 꾸준히 읽어주신 분들께 감사드립니다. (꾸벅^^)
에... 또, 사실 이 이야기들은  생각해 온지가, 10년도 넘은  이야기입니다... 음, 제가 이런 이야기를 하는 것은, 생각한지  오래 되었다고 자랑하려는 것이   아니라..(이런 거   같고 자랑을  한다는  것도  불가능하죠...^^;;;) 그렇게 오래(옛날에) 생각한 이야기인 만큼, 어렸을 적 제가 읽던 만화와 책들에 영향을 받은 부분이 많다는 말씀을 드릴려구...^^;;;
음, 제가 어렸을 적 잘 읽었던 책 중에 하나가 셜록 홈즈 시리즈와, 루팡 시리즈였습니다...그리고 애거서 크리스티 시리즈...^^;;;  그리고, SF소설들...^^

분명 많이 읽은 건 아닌데... 어렸을 때 읽은 거라  그런지, 무척 인상이 깊게 남아서... 나중에 무슨 이야기를 만든다면, 이런 식으로  추리를 하게 만드는 이야기를  지었으면 좋겠다고  종종 생각을 했습니다...^^  하하.... 추리소설에서 범인,  한 번도  알아맞힌 적도 없으면서...  --;;; (꿈은 야무질수록 좋죠.. 능력이 딸려서 울게되더라도..--;;;)
그래서... 이, 오래된 이야기들도, 음.. 하하...^^ '굉장히' 꼬인 이야기들입니다... 너무 복잡해서 때론 저도 헷갈리는... 하하..^^
그래서, 그것을 정리할 겸, 외전을 쫘악 썼지요...^^

시간은, 본 편의 시간에서 23년 전.

(결코.. 22년 전이 아니므로... 외전엔 루드랫이 머리 짤린 이야긴 안 들어갑니다...^^;;; 멀고도 험한... 님...^^ 그러니 외전에서 그것 안 썼다고 뭐라 그러시진 않겠죠? 하하..^^ 에, 또 그리고  전 시나의 정체(?)를 외전에서 밝히겠다고 말한 적이 없으므로... 그것도 안 썼습니다...^^ 제가 외전에 드린 힌트 없이 본  편만 읽고는 좀 안 이어지는  부분도 있고 추측하기가 힘들지도 모른다고 말하긴 했었는데... 그러니, 그것 안 썼다고 뭐라 그러시는 것도 안됩니다...하하..^^)

인물은, 여기 나오는 인물들 중 몇몇은 본 편에서 아주 나중까지 안 나오는 인물들도 있고... 당장 몇 편 후에 나오는 인물도 있습니다...^^;;
장소는... 자이온산...^^

거의 100여 년(엘야시온 시 기준^^)에 걸친 이야기들 중...  청의 엘야시온 가디엘 83년도.. 아브월..  그러니까, 여름, 모든 엘야시온을  통틀어 그 한 귀퉁이(?) 자이온산에서 일어난 한 철의 이야기...  이 이야기들은 결국 '과거'의 이야기들입니다..^^ 

음... 이 이야기들을  감히 '추리해  보세요'라고 까지는  말할 수  없지만... 그래도... 적어도 어렸을 적  느낌을 담아... 제가 거기서  느꼈던 즐거움을, 읽는 분들도 느꼈으면 좋겠다는 미명(?) 아래... 열심히, 아주 일부분의 진실만을 담아서 썼습니다.. 몇, 몇 부분들은 본 편에서 들어가야 하니까, 빼놓기도 했고... 추리하지 못하게 하려고 좀  꼬아놓기도 했죠... 하하..^^ 

앞으로 외전이라면, 디트와 루드랫, 에일더크, 루사벨라가 만났을 무렵의 일, 그리고 사이너스랑 레스티의 일...등을 써볼까 생각 중인데... 

토너먼트 쓰느라 죽는 줄 알았던  엔은...--;;; 훗훗... 그래 쓰면  좋겠지...라는 말만 남발하고 있습니다...--;;;

뭐, 어차피 이 외전들은 무사히  쓰더라도 본 편 끝에  올려야 하니까... 
당분간 외전으로 게시판을  심난하게 할  일은 없다는...  푸하하하...^^ 아, 기쁘다... 여러분도 기쁘시죠... 그럼 다같이 힘차게 웃음을... 푸하하...^^;;;

(음, 그래도 마음 바뀌면, 또 외전 쓴다고 방방 뜰지... 퍼억--!!! --;;)
에, 또... 몇몇 버그 때문에.. 골치가 아프지만, 어쨌든 읽어주신 분들께 정말, 정말, 정말, 정말, 정말.....감사하다는 말씀을 드리며... ^^;;;
후기를 마칩니다.^^

ps.. 다 쓰고 나니, 정말 기쁜 마음과 고마운 마음  밖에 없네요... 슬픈 마음은...음, 이제 다시는 이 이야기들 땜에 고민할 일이  없다고 생각하니, 조금 슬프기도...--;;;
(새디스트인가..--;;)

==========================================================================

<후기 부록...>(별거 다 하고 앉아있군...--;;;)

● 작가가 뽑은 월스트 커플...

* 사이너스랑 헤르가스 커플... 얘네만  나오면 안 써져서 죽는  줄 알았다... (내 슬럼프의 반은 얘네 때문이다.) 분위기란 분위기는 다 잡고... 꿀꿀한 이야기들에 맨날 쌈박질만 해대서... 으윽... 감정소비... 얘네는, 본 편  12부까지 두 명  이서는 절대  나오지 못하게 만들고  말껴.....--;;;

● 작가가 뽑은 베스트 인물...

* 이바누... 얘만 나오면 왠지 잘 써졌다.. 이상하다...--;;; 내 생각 패턴하고 가장 흡사한 인물인가? --;;;; (좋아해야 하는 건지, 슬퍼해야 하는 건지..--;;)

====================================================================<終^^>

