제목 : [詩] 사랑하는 사람에게 주고 싶은 글 10

  당신은 내가 마음을 기대 이상으로 빨리, 그리고 기대 이상으로

활짝 열어 주기를 바라고 계십니까?  그러나 내 능력으로는 불가

능한 일입니다. 더딘 성장의 법칙을 무시하고 중요한 단계 몇 개

쯤은 뛰어넘을 수 있겠지만, 영원히 존속하고 참된 깊이에까지 

이르려면 그 어떤 것이든지 유기적(有機的)으로 서서히 성장해야

하는 법입니다.


  어떤 사람이 작은 나무 한 그루를 심었답니다. 그런데 나무가 

빨리 자라지 않자 빨리 자라게 하려고 나무에다 도르래를 설치

했습니다. 그가 도르래에 힘을 가하는 순간 이제 막 흙속에 자리를

잡고 나무에 영양분을 공급하던 뿌리가 뽑혀 올라와 나무는 그만

시들어 죽고 말았습니다.



  우리는 알아야 합니다. 사랑이 견고(堅固)해지려면 나무처럼 
서서히 성장해야 한다는 것을 알아야 합니다.



	- 주고 싶은 글 中  푸른나무 바다시인 이해인 -


골라쓴 글 : 행복이란 자신에게 속하지 않은 다른 무엇인가를
			사랑하는 데서 싹트는 것이다.