  도서명: 클레오 파트라 2
  저자명: 김남주
  출판사명: 중앙 M&B

    마가렛 조지(Margaret George)
  미국 테네시주 네쉬빌에서 태어난 마가렛 조지는 1952년 처음으로 이집트를 여행했고, 1956년에는 학교 과제물로 클레오파트라 이야기를 썼다. 그 이후로 클레오파트라를 창작하는 동안 네 차례 이집트를 찾았고, 로마, 이스라엘, 요르단 등지를 여행했으며, 대영박물관을 정기적으로 드나들었다.
  세계적으로 유명한 <헨리 8세 자서전>과 <스코틀랜드의 여왕 메리 스튜어트>의 저자이기도 한 마가렛 조지가 쓴 장편소설 <클레오파트라>는 고대 이집트와 나일강의 여왕 클레오파트라의 이야기이다. 일인칭 시점으로 기술된 이 소설은 부왕의 위태로운 통치에 대한 나이 어린 공주의 기억들로부터 거대한 왕국의 통치자로 성장하기까지의 과정을 매혹적으로 그린 야망과 권력을 다룬 대하 소설이다.
  그러나 이 소설은 또한 사랑과 열정의 장편소설이기도 하다. 이 작품은 망명지를 떠도는 신세가 된 스물한 살의 클레오파트라가 자신을 도와줄 로마의 장군 율리우스 카이사르를 찾아나서는 데서부터 시작하여 카이사르의 암살과 그녀의 두 번째 연인 마르쿠스 안토니우스의 패배 등 온갖 고난을 겪은 뒤, 마침내 굴욕적인 항복을 택하는 대신 스스로 목숨을 끊기까지의 파란만장한 과정을 서사적으로 그리고 있다.

    옮긴이 현준만
  번역가, 1958년 전남 폭포에서 태어나 한국외국어대학교 영어과를 졸업했다. 번역서로 <게오르그 루카치><다중인격자><마구스><시골학교 일곱 선생 이야기><사랑의 책><이야기 그리스 철학사>등이 있고, 편역서로 <이야기 세계사 여행>이 있다.

  여왕이자 여신이자 학자이자 전사인
  클레오파트라(BC 69--30),
  그리고 나의 클레오파트라 셀레네인 딸 
  앨리슨,
  카이사르와 안토니우스, 
  그리고 무엇보다도 올림포스의 성향을 한 몸에 지닌
  폴에게
  이 책을 바친다.

    차례
  세 번째 두루마리.
  네 번째 두루마리.

      세 번째 두루마리
    21
  내 앞에서 바다가 출렁이고 있었다. 평평한 수평선은 보이지 않는 육지를 향해 활짝 열려 있었다. 뒤를 돌아보았다. 알렉산드리아로 배를 몰고 오는 선원들이 늘상 보았을 광경을 나는 그때 처음으로 보았다. 낮고 볼품없는 해안선 위로 우뚝 솟은 등대. 그 뒤에 늘어선 도시의 하얀 건물들. 그 건물들의 담장을 타고 올라온 포도나무 덩굴에 만발한 밝은 빛깔의 꽃들이 여기저기 눈에 띄었다. 나는 이 해안선을 떠나 본 적이 없었다. 그래서 이제야 이방인처럼 그 모습을 보게 된 것이다.
  드 넓은 바다의 빛깔은 항구나 강의 빛깔보다 훨씬 짙고 단조로웠다. 넘실거리는 이 깊은 바다를 헤치고 나아갈 것이라고 생각하니 짜릿한 전율이 느껴졌다. 내가 탄 배는 작은 어선들처럼 소심하게 해안선을 끼고 항해하기보다는 곡물을 운송하는 대형 상선들이 다니는 직선 항로를 따를 예정이었다. 그편이 훨씬 빨랐다. 하지만 많은 위험이 따르는 것도 사실이다. 알렉산드리아에서 로마까지 가는 항로는 황새처럼 날아서 갈 수 있다면 북서쪽으로 일천 이백 마일 이상 걸리는 거리였다. 매시나 해협-시칠리아와 이탈리아 사이의 좁은 해로. 한 지점에서 갑자기 폭이 이 마일 정도로 줄어들며 조류와 바위, 소용돌이로 유명하다-을 통과할 수 없다면 시칠리아를 빙 도는 훨씬 먼 길을 항해하는 수밖에 없다. 지금까지의 기록으로 메시나 해협에서 알렉산드리아까지 여행하는 데 걸린 최단 시간은 육 일이었다. 그러나 다른 길을 택할 경우 거센 바람과 해류 때문에 더 많은 시간이 걸렸다. 나는 목적지까지 가는 데 너무 많은 시간이 걸리지 않기를 기도했다. 로마에 도착해서 과연 무엇을 보게 될지 내심 불안했지만, 그렇다고 운명의 시간을 조금이라고 미루고 싶지는 않았다. 나는 무엇이든 행동을 개시할 때 제일 용기가 솟는다. 아무것도 하지 않고 있으면 결단력이 점점 약해지는 것이다.
  내 배는 노가 달린 갤리선이었다. 전함은 아니지만 소수의 병사들로 무장을 하기는 했다. 내가 이번 여행을 위해 배를 고르면서 가장 중요하게 생각한 점은 '속도'였다. 물론 드넓고 거친 바다를 항해하는 데 지장이 없을 정도의 '규모'도 갖추어야 했다. 항해하는 동안 전함의 호위를 받을 필요는 없다고 생각했다. 폼페이우스가 이미 해적들을 소탕해 놓지 않았던가.
  약 이십 년 전 로마 원로원은 지중해로 폼페이우스를 파견해, 지중해에 횡행하는 해적들을 쓸어 버리도록 했다. 카이사르 본인을 비롯한 많은 고위급 인사들이 해적들에게 포로로 붙잡힌 적이 있었다. 게다가 배로 물건을 실어 나르는 것도 위험했다. 폼페이우스는 임무를 완수했다. 해군력을  총동원해 해적들을 전멸시킨 것이다. 그 후로 상푸들은 자유로이 해로를 통해 유통되었고 선원들도 방해받는 일이 없었다. 물론 해충이 완전히 뿌리 뽑히는 일이란 없는 법이므로, 아직도 해적들이 매복해 있는 곳이 분명히 있었다. 그러나 그 수는 적었고, 그들이 즐겨 출몰하는 곳-실리시아 해안과 말마티안 해안-은 먼 동쪽이었다. 나는 사르디니아와 시칠리아가 해적들의 서쪽 출몰지라는 사실을 모르고 있었다.
  배는 거대한 바다 짐승처럼 물 속에 살짝 잠겼다 떴다 하기를 거듭하며 앞으로 나아갔다. 원만하게 둥실거리는 배의 그런 움직임은 마치 땅 위를 성큼성큼 걷기라도 하는 것처럼 느낌이 좋았다. 내가 이집트 함대를 재건하는 문제에 대해 진지하게 생각하기 시작한 것은 그렇게 갑판 위에 서서 짜디짠 물보라가 뺨에 와 닿는 것을 처음으로 느끼던 순간이었다.
  이집트 함대는 알렉산드리아 전쟁에서 대부분의 전함을 잃은 탓에 무기력 상태에 빠져 있었다. 많은 배들이 항구에서 불타 버렸다. 내 동생이 함대 통솔권을 쥐고 있었기 때문이다. 시리아에서 목재를 수입해야겠다는 생각이 들었다. 어려운 일은 아닐 것이다. 시리아는 로마의 속주이고, 따라서 카이사르의 명령에 따를 수밖에 없는 처지였다. 그러니 지금이야말로 이집트 해군을 부활시킬 때가 아니겠는가.
  항해가 순조롭게 진행되고 있는 터라 선장도 한가한지 내 곁에 와서 섰다. 우리는 서쪽으로 항해하고 있었는데, 속도가 몹시 느렸다. 서쪽으로부터 거센 바람이 불어오고 있었기 때문에 우리 배의 커다란 사각돛은 거의 쓸모가 없었다. 대신 노잡이들은 열심히 노를 저었다. 그들이 젓는 노가 연푸른 물결을 리드미컬하게 가르고 있었다. 하늘은 맑고, 구름은 동쪽으로 흐르고 있었다.
  "이게 가장 빠른 길이지요?"
  내가 물었다.
  "그렇습니다. 로마로 가는 직선 항로입니다."
  선장이 대답했다.
  "문제는 매년 이맘때면 부는 바람입니다. 바람이 우리가 가는 방향과 정반대로 불거든요. 게다가 파도가 거세서 노잡이들이 속도를 내는 데도 한계가 있습지요. 현재 노 하나에 노잡이 네 명씩을 배치했습니다. 노잡이들도 여러 날 계속해서 쉬지 않으면 노를 저을 수 없기 때문이지요."
  나는 로마에 도착해서 요한하게 팡파르를 울릴 생각은 없었다. 그저 조용히 내가 묵을 곳으로 갈 계획이었기 때문에 너무 크거나 호화롭지 않은 배를 골랐다. 그런데 이제 와서야 내가 배를 잘못 고른게 아닌가 하는 의구심이 들었다.
  "배가 더 크다고 해서 반드시 빠른 것은 아닙니다."
  선장이 내 마음을 읽기라고 한 듯 말했다.
  "그만큼 선체가 무겁기 때문에 배를 움직이는 데 훨씬 많은 바람이 필요하고, 따라서 앞으로 나아가게 하기가 힘들지요. 세계에서 제일가는 선원이라고 하는 해적들이 비교적 작고 가벼운 배를 사용하는 것도 바로 그 때문입니다. 걱정하지 마십시오. 폐하. 지금 이 정도가 우리가 기대할 수 있는 최상의 속도입니다."
  한편으로는 실망스럽기도 하고 한편으로는 걱정스럽기도 했다. 이렇게 느릿느릿 가는 수밖에 없다니!
  선장과 항해사들의 잠자리로 사용되는 갑판실 내부에 나와 내 수행원들을 위한 선실이 따로 마련되어 있었다. 선실은 밝은 색으로 칠해져 있기는 했지만, 벌써 칠이 벗겨지고 있는 것을 보아 이번 여행중 비가 많이 오리라는 사실을 알 수 있었다. 내가 쓸 침상은 선실 바닥에 고정되어 있었다. 카이사리온용으로 난간이 달린 작은 침상도 준비되어 있었다. 차르미안은 바닥에 짚으로 만든 요를 깔고 자도록 되어 있었는데, 낮에는 요를 둘둘 말아 놓았다. 우리의 사물함은 바닥과 벽에 있는 고리들에 쇠사슬로 묶여 있었다. 
  나의 부군인 프톨레마이오스 14세는 혼자 방을 따로 사용했다. 동생을 데리고 온 것은 그 아이가 로마에 대해 몹시 궁금해하기 때문이었다. 꼭 그레 아니더라도 아르시노에가 어떤 꼴이 되었는지를 보는 게 그 아이에게 일종의 경고가 되리라는 내 나름의 판단도 있었다. 막내가 아직은 귀여운 어린애에 불과하지만 말이다. 게다가 동생을 이집트에 남겨 두고 올 경우, 적들이 그 아이를 꼭두각시로 이용해 또다시 살벌한 내전을 준비하고픈 유혹에 빠질지도 모르는 일이었다. 나는 무슨 일이 있어도 내전만은 원치 않았다.
  카이사리온이 뭘 하고 있는지 보러 선실로 들어갔다. 카이사리온은 콩이 가득 든 주머니를 가지고 놀고 있었다. 선원 하나가 카이사리온에게 그 콩주머니를 준 모양이었다. 내가 지켜보고 있는 사이에 손가락이 콩주머니에서 스르르 미끄러지더니, 카이사리온은 꾸벅꾸벅 졸다가 이내 잠이 들었다.
내 아기가 이 길고 긴 여행을 견뎌야 하다니, 가엾다는 생각이 들었다.

  다음날 아침 멀리 수평선 위로 황금빛 물체가 어른거리는 게 어렴풋이 보였다. 이집크 서쪽에 위치한 사막, 북아프리카의 해안이엇다. 점점 사막이 시야에서 멀어졌다. 사바으로 끝없이 펼쳐진 망망한 바다 위에 오로지 우리 배만이 외로이 떠 있었다.
  팔 일째 되는 날 스콜이 몰아쳤다. 하늘이 갑자기 시커멓게 변하더니 비가 억수로 쏟아졌다. 하지만 스콜이 지나가고 나자 바람의 방향에 변화가 생겼다. 바람이 기세 좋게 한 바퀴 휙 돌더니 지중해 특유의 강한 동풍으로 바뀌어, 우리를 우리가 원하는 곳으로 밀어주었다. 우리는 바람을 동력으로 이용하기 위해 돛을 올렸다.
  바람이 계속되는 한 날아가는 것이나 다름없었따. 우리는 이내 크레타 섬 반대편에 이르렀고, 다음에는 그리스 반대편을 지났다. 그리고 알렉산드리아에서 로마까지의 항로 중에서 바다가 가장 넓은 부분으로 떠밀려 들어갔다.
  차르미안은 이번 여행에 잘 적응하지 못하는 것 같았다. 처음 며칠 동안은 보기가 안쓰러울 정도로 배멀미를 심하게 했다. 이제야 겨우 견딜 만해졌는지, 차르미안이 창백한 얼굴로 선실에서 나와 내 옆에 섰다.
  "앞으로 얼마나 더 이 선난 바다에 있어야 하나요?"
차르미안이 투덜거렸다.
  "돌아올 때는 낙타를 타게 해줄게."
  내가 대꾸했다.
  "먼 길을 돌아오면 될 거야. 아마 알렉산드리아에 도착할 무렵이면 우리 둘다 노인네가 되어 있을걸. 그때쯤이면 카이사리온이 나를 할머니로 만들어 줄지도 모르겠는데."
  "낙타 여행 때문에 청춘이 가 가건 말건 상관없어요."
  차르미안이 말했다.
  "이번 여행이 벌써 저를 다 늙은 노인네로 만들어 버린 것 같은데요 뭐."
묘하게도 나는 차르미안과 정반대였다. 나는 오히려 바닷바람을 마시니 힘이 솟는 것 같았다. 그리고 날이면 날마다 마주치게 되는 낯선 냄새와 소리가 나를 매료시켰다. 냄새로는 무엇보다도 어디에나 배어 있는 소금 냄새와 희미한 육지 내음을 실어 나르는 바람 냄새를 꼽을 수 있었다. 그 밖에도 시장에서 파는 생선 냄새와는 아주 다른 갓 잡은 생선의 싱싱한 비린내, 흠뻑 젖은 밧줄에서 뿜어져 나오는 눅눅한 곰팡내가 있었다. 배 위 어디에서나 발견되는 타르와 송진이 발산하는 향은 햇빛을 받을수록 짙어졌다.
  소리로 말할 것 같으면, 물이 찰싹찰싹 선체를 때리는 소리가 제일 좋았다. 그 소리를 듣고 있노라면 자장가를 들을 때처럼 잠이 절로 왔다. 삭구가 삐걱거리는 소리와 돛에 바람이 가득찼다 빠질 때 나는 쉭쉭거리는 소리는 그 어떤 소리와도 비교할 수 없었따. 이런 소리에 비하면 도시의 거리나 시장에서 듣는 소리들은 얼마나 밋밋한가.
  이제는 물이 하나도 무섭지 않았다. 이 점에 대해 나는 신들에게 마음깊이 감사했다. 처음에는 항구에서, 다음에는 나일강에서 모험을 감행한 데 이어 지금은 드넓은 바다에 내 몸을 맡기고 있다. 물에 대한 두려움은 완전히 치료되었다. 모두 신들의 덕분이다!
  "로마에 발을 딛기만 해봐. 지금 배에서 겪는 고통의 기억도 안 날거야."
  나는 차르미안을 안심시켰다.
  "카이사르의 별장에서 좀 쉬면 금세 몸이 좋아지겠지."
  나는 정말로 그러기를 바랐다. 나는 우리가 며칠째 항해를 하고 있는지 헤아리는 것을 잊기 시작했다. 그래서 날짜를 잊지 않으려고 매일 밤 팔찌에 있는 구슬을 한 알씩 옮겨 놓았다. 우리는 밤에도 항해를 계속했다. 이렇게 깊은 물에 닻을 내리기란 불가능했기 때문이다. 며칠 동안은 달이 어두워, 별들이 훨씬 도드라져 보였다.

  실망스럽게도 선장은 시칠리아를 돌아서 가는 먼 길을 택하기로 결정했다. 
  "강한 동풍이 이대로 계속 분다면, 시칠리아로 돌아가는 게 시간은 오래 걸려도 훨씬 안전할 겁니다."
  선장이 말했다.
  "메시아 해협은 북풍을 등에 엎고 반대편에서 접근하는 게 가장 좋습니다. 그럴 경우 항해사들이 아주 뛰어나면 소용돌이와 바위를 피할 수 있습니다."
  "스킬라 바위와 카리브디스 소용돌이가 소문처럼 그렇게 무시무시한가요?"
  내가 물었다.
  "정말로 그렇습니다."
  선장이 말했다.
  "카리브디스 소용돌이를 벗어나려고 애쓰다 보면 스킬라를 피하기란 거의 불가능합니다. 물론 소용돌이는 내내 이는 게 아닙니다. 하루에 네 차례, 조수가 바뀔 때만 물이 결렬하게 끓어오르면서 생기지요."
  "소용돌이가 배를 끌어들이는 걸 본 적이 있나요?"
  "예. 어선 한 척이 소용돌이 속으로 빨려 들어가는 걸 육지에 서서 본 적이 있습니다. 바닷물이 커다랗게 소용돌이치면서 근처에 있는 것들을 마구잡이로 원 속으로 끌어들이더군요. 배가 일단 그 속으로 빨려 들어가면 회전 속도가 점점 빨라지지요. 결국은 배가 부서지고 나무 조각들이 산산조각 흩어졌습니다. 어부는 소용돌이 밖으로 내동댕이쳐졌고요. 어부가 나무 조각에 매달렸지만, 곧 다시 소용돌이 한가운데로 사라졌습니다. 부서진 배 조각들도 어부를 뒤따라 소용돌이 속으로 빨려 들어갔지요. 소용돌이 속에서 그것들이 어찌나 빨리 도는지 형체가 구별되지 않았습니다. 그러다가 결국은 완전히 사라져 버리더군요."
  나는 진저리를 쳤다.
  "카리브디스가 먹은 것들을 게워 내기는 하지만 원래의 모습대로 내놓는 것은 아닙니다."
  선장이 말했다.
  "어부는 끝내 돌아오지 않았습니다. 그러나 그 괴물(카리브디스 소용돌이는 괴물로 의인화되기도 한다. :옮긴이)이 토해 내 것은 형체가 엉망이 된 인간, 눈이 없고 머리에 내장들이 주렁주렁 달린 인간이었습지요. 거대한 바닷뱀 같은 해초 줄기들이 산더미처럼 솟아올랐습니다."
  선장이 잠시 말을 멈췄다.
  "그렇기 때문에 폐하께서 허락하신다면 다른 길로 가려는 것입니다."
  "내 허락이오? 난 항해사도 선원도 아닌데요."
  "하지만 제가 보기에 폐하께서는 바다에 대한 직감 같은 걸 지니고 계신 듯합니다."
  놀라운 얘기지만 그건 사실이었다.
  "이 배의 지휘권을 당신에게 맡기겠어요."

  육지다! 시칠리아의 산들이 보이기 시작했다. 거친 산봉우리들이 신기루처럼 빛나고 있었다. 우리는 시칠리아를 향해 전진했다. 갈수록 산들이 점차 선명해졌다. 안도감이 느껴졌다. 우리는 지중해의 다른 편에 닿아 있었다.
  그때 예기치 않게 바람이 순식간에 남쪽으로 방향을 바꿨다. 무덥고 눅눅한 바람이었다. 그와 동시에 시칠리아가 돌연 안개에 휩싸였다. 바람이 우리를 시칠리아 해안 쪽으로 떠밀고 있었다. 그런데 안개 때문에 앞이 보이지 않았다. 어디에 바위가 도사리고 있는지, 뱃길이 과연 안전한지 짐작조차 할 수 없었다. 
  "돛을 내려라!"
  선장이 지시했다. 갑판원들이 돛을 풀기 위해 달려갔다.
  "노잡이들은 들어라! 서쪽으로 노를 저어라."
  나는 갑판에 서서 상황을지켜보고 있었다. 그때 안개가 자욱한 해안선 쪽에서 작은 배들이 나타났다. 그 배들은 천만하게 빠른 속도로 달리고 있었다. 저들은 어떻게 저리도 빨리 달릴 수 있을까? 배에 짐은 하나도 없고 선원들 모두가 노잡이들인 게 분명했다.
  "저거 좀 보세요!"
  나느 선장에게 그 배들을 가리켰다. 나는 선장이 "저건 시칠리아의 어선들입니다." 혹은 "경주용 배들이군요."하고 설명하기를 기대했다.
  그러나 기대와 달리 선장은 얼굴이 새파래져 가지고 소리쳤다.
  "해적입니다. 해적!"
  그들-배 세 척-은 우리를 향해 다가오고 있었다.
  "헤미올리아입니다."
  선장이 말했다.
  "속도가 빠른 배지요."
  "폼페이우스가 적들을 소탕한 줄 알았어요."
  나는 마치 그렇게 말하면 해적들이 사라져 버리기나 할 것처럼 소리쳤다. 그때까지만 해도 나는 그 정도로 무지했다. 너무 많은 것들을 무턱대고 믿었던 것이다.
  "대부분의 해적들은 소탕되었지만 일부는 살아남았습니다. 시리아의 깊은 산중에 있는 사자들처럼 말이에요."
  선장은 원래의 목소리와 함께 용기를 되찾았다.
 "다시 돛을 달아라! 돛을 달아!"
  선장이 호령했다.
  "방향을 바꿔라! 해협으로 가자!"
  돛이 올려지고 사나운 바람이 돛을 가득 채우자, 우리 배는 거칠게 급회전하여 북쪽 해안을 향해 나아가기 시작했다. 우리는 거친 바위들이 안개 속에 숨어 우리를 기다리고 있는 곳으로 배를 저어갔다. 해적들도 기세좋게 배를 돌려 우리를 뒤따라오는 중이었다.
  안개 때문에 아무것도 보이지는 않았지만, 저만치 앞에서 파도가 바위를 때리는 소리가 들렸다.
  "돌아라! 돌아! 우현으로 힘껏 돌아!"
  배는 물마루를 타고 급히 오른쪽으로 방향을 틀었다. 별안간 우리 앞에 해협의 입구가 나타났다. 조류가 북으로 흐르는 중일까, 남으로 흐르는 중일까? 우리가 가는 방향으로, 아니면 반대 방향으로?
  나는 물결의 모양을 보고 몹시 당황했다. 조류가 우리를 향해 흐르고 있었던 것이다. 바람과 파도가 서로 힘겨루기를 하게 되면 우리는 거의 앞으로 전진하지 못할 것이다. 따라서 해적들이 대담하게 우리를 따라 해협으로 들어올 경우, 우리를 따라잡는 것은 시간 문제일 것이다.
  배가 위아래로 요동쳤다. 바람은 우리를 앞으로 밀었지만, 바람과 반대 방향으로 밀려오는 파도는 뱃머리를 철썩철썩 때려 우리를 자꾸만 옆길로, 바위투성이의 해안으로 내몰고 있었다.
  "좌현 노잡이들은 있는 힘을 다해 노를 저어라!"
  선장이 소리쳤다. 배가 옆으로 밀리는 걸 막을 수 있는 방법은 그것뿐이었다.
  수로는 점점 좁아지고 있었다. 갈수록 뱃길은 위험해졌다. 비교적 잔잔한 지점에서 해적선 하나가 우리를 따라잡았다. 해적들이 밧줄에 매달린 쇠갈고리를 우리 배로 던져 놓고서, 그 밧줄을 타고 우리 배로 건너오고 있었다. 그러나 우리 병사들이 밧줄을 베어 그들을 바다에 빠뜨렸다. 나머지 해적선들도 모두 우리를 따라오는 쪽으로 결정내렸는지, 점점 우리 뒤로 가까이 따라붙고 있었다.
  이제 수로는 훨씬 좁아져 있었고, 바다는 거세게 휘돌기 시작했다. 여전히 짙게 깔린 안개 탓에 앞이 보이지 않았다. 수로는 동쪽으로, 오른쪽으로 꺾이고 있었다.
  둔탁한 소음이 귓전을 가득 메웠다. 물밑 깊숙이에서 해류가 흐르는 소리였다. 
  "소용돌입니다! 물이 휘돌고 있어요!"
  선장이 바다를 가리켰다.
  "될 수 있는 한 한껏 동쪽으로 노를 저어라! 소용돌이에서 벗어나야 한다."
  그제서야 시야가 트여, 나는 불안하게 동요하고 있는 물 표면을 볼 수 있었다. 물은 커다랗게 동심원을 그리며 일제히 한 방향으로 돌고 있었다.
  "소용돌이 가장자리에서 벗어나야 한다!"
  선장이 고함을 질렀다.
  카이사리온은 내 품안에 있었다. 나는 카이사리온을 꼭 껴안았다. 우리가 저 험한 물에 서로를 잃는 일은 결코 없을 것이다. 그렇다. 나는 내 어머니의 전철을 밟지는 않을 것이다. 절대로 카이사리온을 내 품에서 떠나 보내지 않을 것이다. 바람이 내 얼굴을 때리며 갑판 너머로 높은 물기둥을 만들어 보냈다. 소용돌이가 내는 소리는 점점 커지고 있었다. 짐마차가 자갈밭 위를 지나갈 때 나는 소리같았다. 
  우리 왼쪽-소용돌이 쪽-으로 다른 해적선 한 척이 다가왔다. 갑판에 서 있는 남자들이 보였다. 그들 중 하나가 밧줄을 움켜잡고 곧장 우리 배로 훌쩍 날아오더니, 원숭이처럼 유연하게 갑판에 내려섰다. 그자는 몸을 꼿꼿이 세우고 허리춤에서 단도를 꺼내면서 주위를 둘러보았다. 그자 뒤에서는 다른 해적들이 줄줄이 밧줄을 타고 날아와 부드럽게 우리 갑판에 내려서고 있었다.
  병사들이 그들과 맞서기 위해 휙휙 몸을 돌렸다. 그러는 사이에도 소용돌이는 시시각각으로 가까이 다가오고 있었다. 배를 구하려면 일손이란 일손은 다 동원해야 하는 마당이었다. 하지만 내 경비병들만은 해적들과 싸우도록 둘 수밖에 없었다.
  "휘장이다!"
  해적들 중 하나가 소리쳤다. 흐트러진 머리에 키가 큰 그 사내는 장난감 무더기를 발견한 어린아이처럼 기쁨에 들떠 있었다.
  "왕실 휘장이다."
  "맞아, 이건 여왕의 배야."
  얼굴이 불그스름한 다른 해적이 소리쳤다.
  "우리가 제대로 짚었어. 먼저 여왕을 잡는 사람이 몸값의 절반을 차지하기로 한다!"
  그들이 허리에 구부리고 한걸음씩 다가왔다. 다시금 원숭이들 같다는 생각이 들었다.
  내가 이 길로 지나간다는 걸 해적들이 어떻게 알았을까? 내가 이집트를 떠난 게 그리 오래 전의 일이 아니고 보면 소문이 무척 빨리 퍼진 셈이었다.
  내 경비병들 중 하나가 칼을 뽑았다. 그러자 나를 둘러싸고 있던 나머지 경비병들도 행동을 개시했다. 싸움은 시작되었다. 나는 카이사리온을 꼭 안았다. 내가 직접 나서서 저 놈들을 일일이 죽이는 한이 있어도 저 놈들 손에 내 아기를 내주지는 않으리라. 나는 해적들을 내 손으로 죽이고 싶을 정도록 분노에 눈이 멀어 있었다. 마음 같아서는 충분히 그들을 죽이고도 남을 것 같았다.
  억센 병사 하나가 머리가 검은 해적 하나를 배 밖으로 내던지는 데 성공했다. 마치 바위 덩어리라도 떨어지는 양 요란한 소리와 함께 물기둥이 튀어올랐다. 그 해적은 수영 실력이 뛰어나 곧 수면 위로 올라왔다. 그러나 그가 올라온 곳은 소용돌이 가장자리였다. 나는 소용돌이가 강력한 힘으로 그 해적을 들어올려 중심을 향해 빙글빙글 돌리는 모습을 공포감에 사로잡힌 채 지켜보았다. 불에 빠진 해적의 형체는 이내 시야에서 사라졌다.
  갑판에 있던 해적 하나-다른 사람들보다 나이 들어 보였다-가 소름 끼치는 괴성을 지르며, 커다란 고양이처럼 나를 향해 공중으로 몸을 날렸다. 그자가 나를 바닥으로 넘어뜨렸지만 나는 카니사리온을 놓지 않았다.
  "네가 내 동생을 죽였겠다!"
  그자가 쇳소리를 질렀다.
  "이제 내가 너희 둘에게 복수할 차례다!"
  그자가 단도를 휘둘렀다. 그러나 손이 떨리고 있어서 나와 카이사리온을 맞추지는 못했다.  
  "어리석은 녀석! 우리 몸값을 날려 버릴 셈이냐?"
  다른 해적 하나가 구역질이 날 정도로 내 옆에 바짝 붙어 선 채로 그자의 팔을 붙잡아 내렸다.
  "카이사르에게 여왕의 몸값을 내라고 해야지! 자기 몸값을 치렀던 것처럼 말이다!"
  이렇게 말하는 해적의 목소리는 크고 위엄 있었다.
  나는 몸부림을 치며 대굴대굴 굴러서 그 자리를 피했다. 내 병사 하나가 두 해적을 공격했다. 잠시 후 병사 하나가 더 가세했다.
  그 녀석들은 내가 누구인지 정확히 알고 있었다. 아마도 카이사르에게 불만이 있어서 이번 일을 주도면밀하게 계획한 모양이었다.
  병사들은 해적들을 꼼짝 못하게 누르고서 막 그들의 목을 베려 했다. 
  "멈춰라!"
  내가 빽 소리를 질렀다.
  "이건 분명 카이사르에 대한 공격이다. 카이사르에게 이 놈들을 데려가 직접 벌을 내리게 하라!"
  병사들은 실망스러워하는 눈치였지만 내 말에 따르는 수밖에 없었다. 병사들은 잔인하게 해적들의 머리를 때려 정신을 잃게 만든 다음 노잡이들의 도움을 받아 실실한 해적들을 갑판 아래로 내던졌다.
  갑판 위에서 육박전이 계속되었으나, 해적들은 두목이 붙잡히자 사기가 꺾여 뒷걸음질치고 있었다. 해적 하나가 배 밖으로 훌쩍 뛰어내렸다. 소용돌이 중심부로 포물선을 그리며 뛰어들어 자살한 것이다.
  그 무렵 우리는 소용돌이 바로 옆을 지나고 있었다. 소용돌이의 굉음이 무섭게 귓전을 때렸다. 소용돌이가 저항이 거의 불가능할 정도의 엄청난 흡입력으로 선체를 끌어당길 때, 나는 배가 기우뚱하는 것을 느꼈다. 물 속 깊이에서 뿜어져 올라오는 악취가 코를 찔렀다. 아마도 소용돌이가 집어삼킨 희생자들의 시체가 뿜어내는 냄새일 것이다.
  "노를 꽉 잡아라! 꽉 잡아!"
  선장이 소리쳤다. 배가 요동을 치며 삐걱거렸다. 소용돌이가 우리를 낚아채려는 순간이었다. 우리는 쏜살같이 빠르게 그 지점을 지나쳤다.
  그런데 별안간 우리 앞에 울퉁불퉁 험상궂은 높은 바위가 나타났다.
  "방향을 돌려라! 어서! 방향을 돌려!"
  선장이 울부짖다시피했다.
  심술궂은 바위를 치마처럼 둘러싸고 용솟음치는 하얀 물거품이 우리 길 좌우를 다 가로막았다. 빠져 나갈 길이 없었다. 우리는 바위를 향해 곧장 전진하고 있었다! 우리 배는 저 바위에 부딪혀 곧 산산조각 나고 말 것이다!
  배가 심하게 기우는가 싶더니, 작은 바위들을 뒤덮고 있는 해초더미-소용돌이가 토해 낸 것-에 가서 부딪쳤다. 다행히도 배가 측명이 바위에 부딪쳤고, 바위를 덮고 있던 해초더미가 충격을 완화해 주는 바람에 배에 구멍이 뚫리는 최악의 사태는 면할 수 있었다. 게다가 충격의 여파로 배가 돌면서 방향을 바꿔, 우리는 거대한 스킬라 바위의 밑부분을 삽시간에 벗어났다. 오디세우스의 부하들을 여섯 명이나 게걸스럽게 먹어 치운 머리 여섯 달린 그 바다 괴물이 결국을 좋은 요깃거리를 놓치고 만 것이다. 배가 바위를 지나는가 했는데, 어느새 우리는 해협에서 완전히 벗어나 있었다. 우리의 오랜 동반자인 남풍이 신속하게 해협을 통과할 수 있도록 뒤에서 밀어 주었던 것이다.
  해적선 두 척이 우리 뒤에 뒤처져 있었다. 한 척은 소용돌이에 휘말려 자취를 감췄다. 다른 한 척은 부서지지는 않았지만, 우리가 일단 해협을 벗어나자 추격을 포기했다.
  온몸이 부들부들 떨렸다. 정신을 차릴 수가 없었다. 나는 뱃전에 꼭 달라붙은 채, 검은 이빨을 드러낸 스킬라 바위가 우리 뒤에서 점점 작아져 가는 모습만 뚫어져라 바라보았다.  노잡이들은 아직도 미친 듯이 노를 젓고 있었다. 그렇지만 모두들 겁에 질린 탓인지, 노잡이들의 손놀림은 리듬을 잃기 시작했다. 노들이 일정한 간격으로 일제히 물 속으로 들어갔다 나오던 것이 이제는 서로 이리저리 부딪치기 시작했다. 노젓는 동작의 박자을 조절하기 위해 구령을 부르던 사람이 속도를 늦추라고 지시함으로써 노잡이들을 진정시켰다.
  그 사이 병사들은 생포된 두 해적이 의식을 되찾기 전에 그들을 쇠사슬에 묶었다. 노잡이들의 자리에 있던 해적들은-그곳에 있어봐야 걸리적거리기만 했기 때문에-갑판 위로 끌려 올라와 돛대에 묶였다. 그들은 고개를 한쪽으로 축 늘어뜨린 채 그대로 주저앉았다.
  나는 그들을 찬찬히 뜯어보았다. 한 놈은 대머리에 체격이 건장하고, 다른 한 놈은 홀쭈하고 키고 작았다. 나를 칼로 찌르려 한 놈, 자기 동생의 원수를 갚는다고 날뛰던 놈이 대머리이고, 카이사르한테서 몸값을 뜯어내겠다고 한 놈이 홀쭉이였다. 두 놈 다 해적질을 하기에는 나이가 들어 보였다. 강렬한 햇볕으로 인해 피부가 과도하게 노화된 게 아니라면, 둘 다 오십 살은 되었을 것 같았다.
  "조금만 있으면 말을 하게 될 겁니다."
선장이 말했다.
  "그런데 어째서 저 녀석들을 살려 두라고 하셨습니까?"
  "카이사르에게 선물하려고요."
내가 대답했다.
  "저 놈들 입에서 카이사르 이름이 나왔거든요. 이번 일은 분명 카이사르와 관련이 있어요.'
  금과 진주는 말할 것도 없고 귀중한 파라오 조각상-이건 카이사르가 몹시 탐내던 물건이었다-까지 선물로 가져왔지만, 카이사르를 가장 기쁘게 해줄 선물은 아마도 해적들일 것이다.
  노잡이들에게 쉴 틈을 주기 위해 돛 하나를 더 달았다. 이제 우리는 이탈리아 해안을 미끄러지듯 달리기 시작했다. 드디어 이탈리아 해역에 들어선 것이다! 우리 앞 바다 한가운데에 스트롬볼리 화산이 거대한 천연 등대처럼 우뚝 솟아 있었다. 화산 꼭대기에서 연기와 구름이 피어오르고 있었다.
  "앞으로 얼마나 더 걸릴까요?"
  이런 물음이 철없는 어린애의 응석처럼 들리리라는 걸 알면서도 나는 선장에게 물었다.
  선장은 우리가 가는 방향으로 흐르고 있는 구름을 올려다보았다.
  "지금처럼 남풍이 계속된다면 며칠밖에 안 걸릴 겁니다."
  선장이 말했다.
  "며칠만 더 가면 육지에 닿을 수 있습니다."

  우리가 테베레강, 그 유명한 테베레강 어귀에 있는 오스티아항에 도착한 것은 그로부터 열흘 뒤의 일-바람이 잤기 때문에-이었다. 나는 뭍에 올라, 몇 주 만에 처음으로 밟아 보는 굳은 땅을 음미했다. 거센 바람과 조류 등을 감안할 때, 기막히게 빠른 속도로 온 셈이다. 그런데도 사십 일이 넘게 걸렸다.
  나는 내 앞의 강줄기를 보고서 놀라움을 금할 수 없었다. 테베레강은 나일강에 비하면 턱없이 작은 강이었다. 나일강을 장성한 어른이라고 한다면 테베레강은 어린애나 다름없을 정도로 시시했다. 이 강 기슭에 살면서 전세계를 지배하려고 하는 이들은 과연 어떤 사람들일까? 

    22
  해는 이미 졌지만, 하늘은 아직도 황금빛 노을로 물들어 있었다. 나는 천천히 고개를 돌려 주변을 둘러보았다. 난생 처음 밟아 보는 이탈리아 땅. 제일 먼저 눈에 들어온 것은 나무들-삐쭉삐쭉 바늘같은 나뭇잎들이 양산처럼 넓게 펼쳐진 키 큰 소나무들이었다. 나로서는 처음 보는 것들이었다. 야자나무처럼 줄기는 죽 뻗어 올라갔지만, 비틀린 가지며 묘하게 생긴 짙푸른 잎들은 신비한 여행담에나 나오는 특이한 모양을 하고 있었다. 어디선가 불어온 부드러운 바람이 나뭇가지를 흔들자, 감미로우면서도 강렬한, 풋풋한 풀내음을 한껏 담은 솔향기가 주위에 가득 퍼졌다.
  발 밑에는 나뭇잎이 융단처럼 두텁게 깔려 있었다. 죽은 솔잎처럼 보이는 침상엽들이 걸음을 옮길 때마다 바스락거리며 부서지면서 강한 솔향기를 내뿜었다. 나뭇잎들은 아직도 물기를 머금은 듯 탄력을 잃지 않아, 전해져 오는 느낌이 그런 대로 나쁘지 않았다.
  앞을 보니 멀리서 관리들처럼 보이는 사절단이 우리쪽 으로 오고 있었다. 카이사르에게 우리의 도착을 알리는 전령을 미리 보냈지만, 이렇게 빨리 온 것으로 보아 전령과 상관없이 마중을 나오는 것 같았다. 잘 빠진 말 몇 마리와 가마를 이끌고, 백마를 탄 집정관이 맨 앞에서 오고 있었다. 집정관은 말 위에서 좌우로 머리를 까닥까닥 흔들면서 우리에게 시선을 떼지 않았다. 그의 뒤에는 또 다른 관리가 뒤따라오고 있었다.
  집정관이 말에서 내려 고삐를 맨 뒤 우리에게 다가왔다. 길에서 만나도 기억하기 힘든 평범한 얼굴을 한 중년의 사내였다. 그는 하얀 상의에 폭이 좁은 띠를 위에서 아래로 매고 있었고, 그 위에는 가벼운 망토를 걸치고 있었다. 그의 한 손에는 두루마리가 들려 있었다.
  "클레오파트라 여왕이신가요?"
  그가 고개를 숙이기 전에 물었다.
  "로마에 오신 걸 환영합니다. 카이사르를 대신해 폐하를 숙소까지 경호하기 위해 나왔습니다. 제 이름은 가이우스 오피우스라고 합니다."
  카이사르가 직접 나오지 않았다는 말이다. 물론 카이사르가 나의 도착 시간을 기다렸다가 아이처럼 맨발로 달려오기를 바랐다면 너무 지나친 기대였을 것이다. 나의 도착은 예정된 것이 아니어서, 언제 도착할지 때를 알 수 없었을 것이다. 하지만 실망스러운 기분은 어쩔 수 없었다. 그런 기분은 카이사르를 한시라도 빨리 보고 싶은 마음에서 오는 것이었다. 나는 억지로 미소를 지으려 애썼다.
  "고마워요."
  내가 그에게 답례했다.
  두 번째 사나이가 말에서 내려 우리 쪽으로 다가왔다. 훤칠한 키에 숱이 많은 눈썹이 인상적인 남자였다. 그는 씩씩하게 걸어와 머리를 숙여 인사했다.
  "코르넬리우스 발부스가 문안드립니다, 폐하. 전시에는 카이사르 밑에서 공병대장을 맡고 있습니다."
  그의 그리스어에는 스페인어 억양이 강하게 배어 있었다.
  "카이사르 장군님의 둘도 없는 부하라 감히 말씀드릴 수 있지요. 그분을 밤낮으로 모시는 게 저희로서는 큰 영광입니다."
  오피우스가 이렇게 말하며 나에게 두루마리를 건네주었다.
  "장군님께서 보내신 편지이옵니다."
  나는 봉함을 뜯어 조심스럽게 펼쳤다. 주위는 아직까지도 빛이 남아 있어서-해가 진 지 꽤 되었는데도 주위가 밝다는 게 신기했다-육안으로 볼 수 있었다. 횃불을 든 남자가 내 어깨너머로 편지를 훔쳐보지 않아도 되는 게 나로서는 다행이었다.
  편지 내용은 간단했다. 다른 사람이 훔쳐보았다 해도 문제될 게 없는 내용이었다. 날짜가 적히지 않은 것으로 보아 미리 써놓은 게 분명했다.

  로마 방문을 환영하오. 알렉산드리아에서 당신이 베푼 친절에 보답을 할 수 있게 되어 커다란 영광이오. 당신에게 제공할 궁궐 같은 집은 없지만, 테베레 강가에 있는 정원 딸린 내 별장을 사용하도록 하시오. 아무쪼록 당신 집에 있는 것처럼 편안한 마음으로 지냈으면 하는 게 바램이오. 나는 베스타 사원 근처에 있는 집에 묵을 생각이오. 시간이 나는 대로 즉시 당신에게 가리다. 무사한 여행길이 되었으리라 믿소.
그럼 이만 줄이며.
  로마 인민의 집정관, 대원수, 독재관 G. 율리우스 카이사르
"독재관?"
  내가 의아해하며 큰소리로 물었다.
  "앞으로 십 년간 그렇게 하기로 했습니다. 최근에 임명되셨죠. 전례없는 일이죠."
  발부스가 말했다. 그는 마치 자기 일이라도 되는 양 환한 얼굴이었다.
  "이게 무슨 의미죠?"
  내가 물었다.
  "로마에서는 비상시에만, 그것도 육개월 임기로 독재관을 선출하는 걸로 아는데."
  두 사람이 어깨를 으쓱해 보였다.
  "카이사르께서 전부 뜯어고치셨습니다. 당신 원하시는 대로요." 
  그들은 내 일행을 둘러보았다.
  "프톨레마이오스 폐하이신가요? 동생분?"
  두 사람이 약속이라도 한 듯 동시에 물었다. 동생은 자신에게 관심이 쏠리자 기쁜지 얼굴을 붉혔다.
  "그리고 이쪽은 …?"
  그들은 허리를 구부려 카이사리온을 찬찬히 들여다보았다.
  이제 더 이상 감출 필요가 없었다.
  "이 아이가 독재관 카이사르의 아들입니다."
  나는 카이사리온을 안아 올려 그들에게 보여 주었다.
  그러나 그들은 아이에 대해서는 아무 말도 하지 않고, 다만 "폐하와 왕자님께서는 가마를 타십시오. 나머지 분들은 말과 마차를 이용하시면 됩니다."라는 말만 했다.

  목적지에 도착하기도 전에 날이 저물었다. 테베레강을 따라 가마를 타고 가면서 나는 저녁 노을 속에 잠겨 있는 로마를 바라보았다.
우리는 거친 돌로 얼기설기 쌓은 성벽을 끼고 한참을 갔다. 성벽 곳곳에 꽂아 놓은 횃불이 빨갛게 타오르고 있었다. 가마의 가죽끈이 삐걱거리는 소리와 가마가 기운 각도로 보아 언덕을 오르는 것 같았다. 언덕 마루에 가까워지면서, 나는 멀리 강을 끼고 자리잡은 로마시의 전경을 볼 수 있었다. 대부분 벽돌로 지었는지 거무스름하게 보였다. 눈부신 하얀 대리석 집들은 보이지 않고, 하늘 높이 솟은 건물도 없었다. 여기저기 신전 같은 건물도 보였지만 확실하지는 않았다.
  근처에 숲이 있는지 나뭇잎이 흔들리는 소리가 들렸고, 신선한 미풍이 가마 안까지 불어 들어왔다. 카이사리온은 내 품에 안겨 잠을 자다가, 가마가 멈추고 땅에 내려지자 비로소 깼다.
  "다 왔습니다, 폐하."
  발부스가 직접 휘장을 걷어올리고, 나를 부축하기 위해 손을 내밀었다.
  내 앞에는 나무들이 울타리처럼 처진 널따란 정원에 석상과 연못이 오밀조밀하게 배치된 커다란 저택이 있었다. 바람은 생각보다 찼지만, 신선한 공기에 가슴이 후련해지는 것 같았다. 이곳의 꽃들은 이집트 것들보다 향기도 은은하고 자태도 더 아름답게 보였다. 주위의 숲에서 나뭇잎들이 살랑거리며 나의 안착을 환영해 주었다.
  하인들이 횃불을 들고 현관까지 달려나왔다.
  "어서 오십시오, 잘 오셨습니다."
  그들이 입을 모아 나를 맞이했다. 이 정도의 라틴어는 알아듣는데 문제가 없었다. 
  나는 그들을 따라 건물 안으로 들어섰다. 양옆 벽의 움푹 들어간 벽감에는 석상들이 줄지어 있었고, 바닥에는 모자이크가 깔려 있었다. 앞에는 커다란 홀이 실내 정원처럼 자리잡고 있었고, 군데군데 문이 여러 개 보였다. 하인들이 그 문에서 나와 나를 안내했다.
  작은 계단을 지나 다시 조금 더 가자 또 다른 홀이 나오고, 마침내 타일을 깐 커다란 방이 나타났다. 방안은 어두웠지만, 벽에는 하얀색이 아닌 군청색을 칠했다. 거기에 꽃들이 만발한 풍경이 그려져 있는 게 보였다.
  "여기가 카이사르의 침실입니다. 폐하께서 묵으실 방이지요."
  하인 하나가 말했다.
  두꺼운 빨간색 테이블보가 덮인 탁자가 하나 있고, 그 위에는 과일과 빵 접시와 와인 병이 놓여 있었다. 한쪽에는 다리에 조각이 새겨진 커다란 침대가 있고, 그 위에 고급 모직 담요가 깔려 있었다. 그리고 장의자 몇 개와 테이블, 장식용 램프가 더 있었는데, 나는 그제서야 비로소 얼마나 많은 석상들이 방안에 있는지를 알아차렸다. 카이사르의 예술품 수집벽을 말해 주는 증거였다.
  하인들이 대여섯 개이 등잔이 달린 램프에 불을 붙였다. 방안이 훨씬 밝아졌다. 그러나 그 순간 갑자기 피로가 밀물처럼 몰려왔고, 나는 한시라도 빨리 불을 끄고 자리에 눕고 싶은 생각이 간절했다.
 
  나는 자고 있었다. 얼마나 오래 잤는지는 알 수 없었다. 바다에서 여러 날을 시달린 뒤에 다시 단단한 땅을 밟게 된 데서 오는 묘한 느낌과 나를 둘러싼 낯선 언어와 색깔, 냄새 등 갑작스러운 변화에서 오는 충격으로 나는 시간 감각과 공간 감각의 혼란을 겪고 있었다. 눈을 뜨자 희미한 등잔 불빛이 내 머리 위에 어른거리고 있었다. 누군가 침대 옆에 서서 나를 내려다보고 있었다.
  깜짝 놀라 일어나려 했지만, 그가 한 손으로 내 어깨를 잡았다.
  "나요. 내가 왔소, 내사랑."
  어둠 속의 부드러운 속삭임. 카이사르의 목소리였다.
  꿈을 꾸는 게 아닌가 했지만, 그것은 틀림없는 카이사르의 목소리였다. 신기한 일이었다. 그가 내 앞에 나타나자, 오랫동안 서로 떨어져 지낸 시간이 일순간처럼 덧없이 느껴졌다. 또 에우노에에 대한 일도 까맣게 잊어졌다(정말일까? 정말 그렇다면, 왜 그 여자 생각이 난 걸까?). 안하무인격의 차디찬 그의 편지에 대한 생각도 딴 세상 일처럼 느껴졌다. 나는 너무도 반가운 나머지 짧게 신음을 토하며 그를 두 팔로 안았다.
  "용서하시오. 당신을 만날 수도, 편지를 보낼 수도 없었소. 소식을 알리고 싶은 마음이야 굴뚝 같았지만, 사람들 눈이 무서워서 어쩔 수 없었소. 아무튼 당신이 이렇게 와서 몹시 기쁘오. 내가 드러내 놓고 말은 못 했지만, 당신이 내 마음을 헤아려 줄 거라고 생각했소."
  카이사르가 나에게 키스를 했다. 마치 나와 한순간이라도 헤어진 적이 없는 사람처럼 그의 태도는 살가웠다. 그러나 그 동안 얼마나 많은 일이 일어났던가. 수많은 전투가 있었고, 수많은 사람들이 죽었으며, 카이사르 측의 수많은 승리와 다른 편의 수많은 패배가 있지 않았던가. 그런데도 그는 지금 내 침대 옆에서 전혀 다른 사람처럼 행동하고 있었다. 어둠을 틈타 몰래 내 방에 들어온, 정열게 불타는 연인처럼.
  "그래요. 그랬어요."
  내가 말했다. 그토록 오랜 시간을 떨어져 있었으면서도 내가 할 수 있는 말은 이것뿐이었다. 나는 손을 뻗어 그의 얼굴을 만졌다.
  "내 사랑, 나의 독재자여."
  내가 속삭이듯 말했다.
  "나도 당신의 명령에 전부 복종해야 하나요?"  
  "로마 시민한테만 그럴 의무가 있소."
  그가 말했다.
  "당신은 내 명령과는 상관없소. 우리 둘 사이는 하고 싶은 건 무엇이든 할 수 있소."
  나는 그에게 몸을 기대어 입을 맞추었다. 두툼하면서도 작은 입술, 그토록 잊지 못하던 그 입술에.
  "그럼 이집트의 여왕이 로마의 독재관에게 키스를 하면, 이건 정치하고는 상관없는 건가요?"
  "그렇소. 나를 노리는 적들이 무슨 말을 하든, 이건 순전히 나 개인의 사적인 감정이라는 걸 맹세할 수 있소."
  "다른 이유는 없나요?"
  "맹세한다니까. 당신을 로마에 초대한 일로 내 적들에게 좋은 공격거리를 준 건 사실이오. 정치적 계산을 했다면 있을 수 없는 일이라오. 아마 현명한 사람이라면 이런 짓은 하지 않았을 거요. 사람들의 시기만 불러오고, 도덕군자연하는 사람들이 벌떼처럼 들고 일어설 테니 말이오."
  그는 고개를 가로저었다.
  "하지만 나는 개의치 않소. 당신을 다시 보게 된 것만으로도 나는 어떠한 대가를 치를 준비가 돼 있소."
  그는 말을 마치고 나에게 키스를 했다. 그의 태도가 너무 진지해서, 더 이상 말을 계속해 그를 괴롭히고 싶은 생각이 달아났다. 그는 언제나 똑같았다. 내 안에 뜨거운 열정의 불길을 타오르게 하여 모든 생각을 앗아가 버리는 것이다. 그 앞에 서면 나는 모든 이성과 명분을 뒤로 팽개치고 그의 요구에 전적으로 따르는 어린아이처럼 되어 버렸다.
  그의 웃옷 위로 손을 더듬어 어깨를 어루만졌다. 옷의 솔기 자국 아래로 단단한 근육이 느껴졌다. 전쟁터에서 돌아온 지 얼마 안 되어서인지, 그의 몸에는 아직도 전장의 흔적이 남아 있는 것 같았다. 어떻게 보면 그는 몸 전체가 잘 닦아 윤이 나는 칼 같다는 생각이 들었다. 그의 몸 어디에도 부드러운 구석이라고는 없었다. 하지만 그의 말만큼은 부드러웠고, 목소리는 꿈결같이 감미로웠다.
  그의 가슴으로 손을 옮기면서, 나는 다시 한 번 그의 몸이 가죽 갑옷 같다는 생각이 들었다. 무기로코터 보호를 요하는 연약한 살이 아니라 병사들이 몸을 지키기 위해 입는 갑옷 같다는. 숨을 쉴때마다 오르내리는 가슴을 보고서야 비로소 동상이나 갑옷이 아니라 사람의 몸이라는 걸 느낄 수 있었다. 그는 마치 언덕 마루까지 힘들게 올라 뭔가 예상치 못한 것을 본 사람처럼 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. 그리고는 한숨을 길게 내쉬고 만족한 듯안 표정을 지었다.
  "당신이 왔으니, 모든 게 잘 풀릴 거요."
  그가 말했다. 카이사르는 침대 가장자리에 앉은 채 몸을 조금 틀어 두 손으로 내 얼굴을 응시하였다. 왜 이러는 걸까? 그의 검은 눈동자는 나에게서 뭔가를 찾고 있는 것 같았다.
  "그래, 진짜 당신이구려."
  그가 한참 뒤에 이렇게 말했다.
  '진짜 당신'이라니? 나는 묻고 싶었다. '도대체 누굴 두고 하는 소리냐?'고.
  그는 고개를 숙여 내 어깨에 입을 맞추었다. 마치 제사를 올리는 사제처럼 경건한 자세였다. 그의 입술은 내 목덜미를 지나 목과 가슴이 만나는 움푹 패인 지점에 멈추었다. 나비의 부드러운 날개가 스치는 것처럼 그의 입맞춤은 가벼웠고, 입술이 움직일 때마다 내피는 끓어오르는 것 같았다. 한 번, 두 번, 세 번??? 그는 목덜미에서 머뭇거리며 조심스럽게 키스를 했다. 내 안에서 뭔가 불덩이같이 뜨거운 게 치밀어 오르는 느낌이었다. 나는 머리를 뒤로 제치고 내 몸이 요구하는 바에 따라 움직였다. 이 입맞춤이 끝도 없이 계속되었으면 하고 바랐지만, 한편으로 그렇게 수동적으로 그의 애무에 몸을 맡기고 있는 것이 너무나 커다란 고문으로 다가왔다.
  나는 고개를 위로 들어 그의 목과 귓불에 입을 맞추었다. 그를 힘껏 안았지만, 손 끝에 닿는 옷의 감촉이 거슬렸다. 왜 아직도 옷을 입고 있는 걸까? 나는 그토록 애타게 바랐던 그의 알몸을 내 손으로 직접 만지고 싶었다. 그의 옷을 벗기기 위해 소매 부분을 잡아당겼다. 그러자 카이사르가 움직임을 멈추고 조용하게 웃었다.
  "기꺼이 따르겠소."
  그가 말했다.
  "하지만 당신을 부관으로 써서는 안 될 것 같다는 생각이 드는군. 너무 빨리 전투를 치르려 하니 말이오. 서두르는 장수는 자기 부하들이 준비도 하기 전에 전쟁을 치르려 하다가 전투에서 지는 경우가 종종 있다오."
  "전투를 치를 준비가 안 되었나요?"
  부끄러움을 무릅쓰고 내가 물었다. 나는 잡았던 소매를 살짝 놓았다.
  그는 대답 대신 내 입술에 키스를 했다.
  "하지만 이건 전투가 아니잖소. 암, 아니고말고."
  그러면서 그는 아주 조심스럽게 내 가운의 어깨끈을 풀었다. 비단잠옷이 스르르 흘러 허리께까지 내려왔다. 카이사르는 머리를 숙여 내 가슴에 입술을 갖다댔다. 나는 뜨거운 애무에 더 이상 참지 못하고, 그의 머리를 끌어 가슴에 안은 채 침대 위로 쓰러졌다. 거친 숨소리가 그의 입에서 새어나왔다. 그의 가슴이 세차게 뛰고, 호흡이 점점 짧아지는 걸 느낄 수 있었다.
  그는 여전히 옷을 입고 있었다.
  "이 옷 ..."
  내가 들릴락말락 조용히 속삭였다. 등 부분의 천이 구겨져 있는게 손으로 느껴졌다.
  카이사르가 일어나서 팔을 올려 웃옷을 머리 위로 벗었다. 그러고나서 그는 내 가운을 완전히 벗겼다. 바라던 바였다. 그와 나 사이에 거추장스러운 게 아무것도 없었으면 했던 것이다.
  피가 끓는 듯 달아올랐고, 혈관은 뜨거운 피로 터질 것 같았다. 그러나 그는 달랐다. 그는 서두르지 않고 아주 천천히 내 가슴과 배에 입을 맞추었다. 그의 애무는 너무나 섬세해, 그가 배꼽 근처를 혀로 핥을 때 나는 정신을 유지하기가 힘들 정도였다. 그는 마치 나를 카이사리온 같은 어린애 다루듯 부드럽게 다루었다. 나는 목구멍까지 치밀어 오르는 욕망의 불길을 제어하지 못해 숨이 막힐 지경이었다. 나는 고통에 찬 신음소리를 길게 내질렀다.
  카이사르는 내 목에 그의 얼굴을 묻었다. 그의 숨소리가 귓전을 간지럽혔다. 속삭이고 있는 걸까? '이제 당신은 내 것이오...'라고.
  마침내 그가 내 위에 올라왔다. 나는 그를 맞아들이기 위해 몸을 위로 치켜올렸다. 일 년을 기다려온 순간이 아닌가. 내 몸의 구석구석이 욕망의 불길로 활활 타올랐다.
  우리가 함께 살을 섞은 지는 한참이 지났지만, 몸은 그 은밀한 기억들을 그대로 간직하고 있었다. 그의 몸은 내 속에 들어와 나와 하나가 되었다. 그와 하나가 된다는 게 어떤 느낌인지 잊어버릴 만도했지만 내 몸은 그 기억을 고스란히 간직하고 있었다.
  사랑의 행위는 누가 가르치지 않아도 저절로 알게 되는 것일까? 오랫동안 잊고 지냈던 그 아련한 감각이 되살아났다. 인간의 자아가 떠나고 그 자리에 먹이를 향해 달려드는 굶주린 동물의 본성이 대신하는 시간. 예의 범절과 여행과 편지에 대해 이야기를 나누던 교양인의 존재는 사라지고, 대신 쾌락의 정점을 향해 달려가는 두 사람의 육체가 자리잡는 순간. 그리고 그 뒤에 찾아오는 거대한 무 끝 모를 심연. 생명의 분출 뒤에 이어지는 죽음의 시간. 그 안에서 우리는 살아가고, 그 안에서 우리는 자신들의 달콤한 죽음을 예견하는 것이다.
  내 손이 그의 등 언저리에 가 있었다. 나는 그의 등을 할퀴지 않으려고 애썼지만 나도 모르게 내 손은 그의 등을 할퀴고 있었다. 나는 점점 더 많은 것을 요구했다. 우리가 할 일이 아직도 많이 남은 듯한 느낌이었다. 더 높이, 좀더 높이 나 자신을 몰아가기를 원했다.
  
  잠시 후 나는 그의 곁에 누워 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 그리고 눈을 똑바로 뜨고 그의 얼굴을 들여다보았다. 그는 그 어느 때보다도 더 젊고 활기차 보였다.
  "사랑하오. 살면서 이런 감정을 느끼리라고는 꿈에도 생각 못했소."
  한참 뒤에 그가 한 말이었다.
  우리는 땀으로 흠뻑 젖은 시트 위에 누워 있었다. 몸에서 열기가 가시지 않았지만, 왠지 시트의 감촉이 차갑게 느껴졌다. 열정은 그렇게도 빨리 식는 것일까? 나는 갑자기 낯선 기분이 들었다.
  "당신을 아직도 사랑하오."
  카이사르가 꿈꾸는 사람처럼 혼잣말로 중얼거렸다.
  "이집트에서와 마찬가지로 이곳 로마에서도 당신을 사랑하오. 알렉산드리아의 궁전에서와 마찬가지로 바로 이 방에서도 당신에 대한 사랑은 변함이 없소."
  그 순간 나는 그가 나를 일정한 시간과 공간에 붙박혀 있는 존재, 피라미드처럼 스스로는 움직일 수 없고 그것을 보기 위해서는 그것이 있는 곳으로 찾아갔다가 보고 나면 그 자리에 남겨 두고 오는 그런 존재로 생각해 왔다는 사실을 깨달았다. 그런데 내가 피라미드와 달리 내 발로 그를 뛰따라온 것이다.
  "난 살아 있는 사람이에요."
  내가 말했다.
  "기후가 다른 곳, 토양이 다른 곳에서도 얼마든지 살아 숨쉴 수 있는 현실 속의 인간이라구요."
  "하지만 솔직히 고백하자면, 나는 당신을 그렇게 생각하지 않았소. 뭐랄까, 여신처럼 생각했소."
  나는 웃음이 나왔다.
  "샘물이나 바위에 사는 신 같은 거 말인가요?"
  그가 약간 어색한 표정을 지었다.
  "그렇소. 알렉산드리아에 처음 갔을 때- 지금 생각하면 꿈 같은 일이오만-당신은 알렉산드리아의 일부였소. 그때의 기억을 지금 여기게 있는 당신과 일치시키기가 어렵소. 이유는 모르겠지만 말이오."
  그는 무슨 생각이 들었는지 혼자서 빙긋이 웃었다.
  "당신을 포룸에 데리고 가겠소! 또 키케로와 브루투스, 옥타비아누스도 만나게 해주겠소. 그렇게 해서 당신이 진짜 살아 있는 인간이라는 걸 내 자신에게 증명할 거요."
  "당신은 날 안았어요. 그러니 내가 진짜 인간이라는 걸 누구보다도 잘 알 텐데요."
  "아니오. 지금도 이 모든 게 꿈 같기만 하오."
  그의 목소리는 나지막했다.
  "어두운 방. 은밀한 방문. 등잔 하나만 달랑 켜놓고 나눈 사랑. 소리 죽여 나누는 대화. 내일 날이 밝으면 나는 이 모든 걸 막사에 있을 때 꾼 꿈이라고 생각하게 될 거요."
  "밝은 대낮에도 내가 당신을 보게 될 텐데요."
  내가 말했다.
  "불과 몇 시간 뒤에 말이에요." 
  "그때는 내가 당신이 로마에 온 것을 정식으로 환영하게 될 거요."
  그가 말했다.
  "난 집정관복-그 지독하게 불편한 옷!-을 입고 있을 테고, 십중팔구 목에 한껏 힘을 주고서 연설을 할 테지. 당신한테 눈길이 안가야 할 텐데."
  "하지만 나는 당신이 흥분했는지 흥분하지 않았는지 옷자락을 확인해 볼 거예요."
  "그런 일은 없을 거요."
  그가 사무적인 어조로 말했다.
  "나의 공식적인 자아가 지금의 나를 대신할 테니 말이오."
  그가 잠시 말을 멈추었다.
  "당신이 로마 정부의 내방객이 아니라 내 개인의 손님이라고 생각하오? 그 편이 간단하기는 했을 거요. 공식적인 자리에 나설 필요도 없고, 그랬다면 원로원이 당신을 나 대신 이용하는 일도 없을 테니 말이오. 무슨 말인가 하면, 원로원은 나를 모욕하고 싶으면 나 대신 당신을 모욕할 거고, 나에게 아첨하고 싶으면 당신을 추켜세울 거란 얘기요. 그들이 내게는 눈엣가시 같은 존재라오."
  그가 씁쓸하게 말했다.
  "그들은 나에게 대항하기 위해서라면 무엇이든 이용할 거요. 당신이 그들의 볼모가 되는 꼴은 보고 싶지 않은데."
  "어째서 그 사람들을 귀찮아하세요?"
  내가 물었다.
  "원로원이 오로지 고민거리를 만들어 내기 위해 존재한다는 얘기 같군요."
  그가 조용히 웃었다.
  "귀찮아한다-애교스런 표현이구려! 내가 그들을 '귀찮아'하는 건, 법률상으로는 그들이 로마의 통치자이기 때문이오. 오백여 년전 왕들이 축출당하고 난 뒤로는 줄곧 원로원이 합법적 통치자의 자리를 고수하고 있다오. 그들은 우리의 자유를 지키는 파수견 노릇을 하도록 되어 있소. 그래서 나 같은 독재자들을 경계하는 것을 낙으로 삼는다오."
  "그야말로 성가신 존재일 뿐이로군요."
  내가 말했다. 그들은 카이사르를 방해했다. 카이사르를 방해해서 그들이 얻는 게 무엇이었을까?
  "과연 프톨레마이오스가 사람다운 말이오!"
  그가 방바닥에 떨어져 있는 옷을 집으려고 몸을 굽혔다. 희미한 불빛 속에서 나는 그의 등에 난 내 손톱 자국을 볼 수 있었다. 그의 등을 저 꼴로 만들 생각은 아니었는데.
  나는 손가락으로 그의 등에 난 상처를 더듬었다.
  카이사르는 내 손길이 닿자 몸을 바로 세웠다.
  "그걸 보면 칼푸르니아가 이상하게 생각할 거요."
  그가 말했다.
  칼푸르니아! 그렇다면 아직도 잠자리를 같이한단 말인가! 두 사람이 갈라섰거나 적어도 별거중이라고 생각했는데.
  "미안해요."
  나는 진심으로 사과했다. 만나지는 못했지만, 왠지 그녀가 굳게 다문 입술을 한, 금욕적인 로마 부인일 거라는 상상을 했다.
  "불쌍한 칼푸르니아!"
  그가 불쑥 이런 말로 나를 놀라게 했다.
  "그녀는 대부분의 시간을 내가 집에 돌아오기만을 기다리며 보냈소. 결혼한 지 열두 해 정도 되었는데, 그 가운데 십일 년을 나는 로마에 없었소."
  그녀는 젊은 나이였을까? 그랬을 것이다. 그 어린 나이에 혼자서 독수공방을 한 것이다. 어쩌면 그녀는 아직도 새댁 같은 기분으로 살지도 모른다. 같은 여자로서 나는 그녀가 왠지 안쓰럽게 느껴졌다. 그때 에우노에가 생각났다. 나도 모르게 긴장이 되었다.
  "마우레타니아 여왕하고는 어떻게 된 거죠?"
  나는 단도직입적으로 물었다.
  제발 아니라고 해요! 나는 속으로 그가 부인해 주기를 바랐다. 스키피오가 그를 비방하기 위해 일부러 퍼뜨린 헛소문이라고!
  "몹시 외로웠소."
  그의 대답은 간단했다.
  "그때 그 여자가 나타나 나를 위로해 준 거요."
  카이사르가 한숨을 내쉬었다. 바퀴가 잘 구르지 않는 마차를 잘못 산 사람처럼 대수롭지 않다는 표정이었다.
  "딱 하룻밤이었소. 그게 전부요! 만일 내가 당신을 사랑하는 게 여왕이기 때문이어서 그런 거라고 생각한다면, 또 내가 여왕하고 잠자리를 같이하는 걸 무슨 신비로운 일처럼 여기고 있다고 생각한다면, 그건 사실과 다르오. 에우노에가 그 증거요. 그 점에서 당신은 그녀에게 감사해야 할 거요. 그런데 나를 못 잡아먹어서 안달인 스키피오가 둘 사이가 심각하다고 일부러 헛소문을 퍼뜨린 거요. 날 믿어 주시오, 절대로 그런 게 아니오. 오히려 그 일 이후로 당신에 대한 사랑이 더욱 깊어졌소. 진심이오. 당신은 누구와도 바꿀 수 없고, 나의 유일한 사랑이라는 걸, 내가 언제까지고 같이 있고 싶어하는 사람이라는 걸 더욱 절실히 느꼈다는 말이오."
  그의 화려한 여성 편력을 잘 알고 있으면서도, 또 그처럼 여자를 좋아하는 사람은 여성이 원하는 말을 잘 늘어놓는 재주가 탁월하다는 것을 알면서도, 나는 그의 말을 믿을 수밖에 없었다. 그에 대한 나의 사랑은 그 정도로 깊었다. 지금 이 순간도 마찬가지다. 똑같은 상황이 다시 벌어진다 해도 나는 그를 믿을 것이다. 그와 나는 뭔가 인간의 경지를 뛰어넘는 깊은 사랑으로 연결되어 있었다.
  나는 그의 등에 난 자국을 부드럽게 어루만졌다. 그가 몸을 약간 움찔했다. 추워서일까, 아니면 내 손길에 자극을 받아서일까? 그가 한숨을 내쉬며 내 쪽으로 몸을 돌리고 내게 키스를 했다.
  "일어서야 할 시간인데……."
  그러나 그는 내 몸에 팔을 둘렀고, 우리 둘은 다시 겉잡을 수 없는 열정에 사로잡혀 하나가 되었다.

  창 밖이 훤히 밝아서야 카이사르는 옷을 입고 떠날 채비를 하였다.
  "너무 늑장을 부린 것 같군."
  그는 이렇게 말하며, 허리를 구부려 샌들을 신었다. 방안이 밝아서 샌들 가죽끈의 가닥과 색깔까지 볼 수 있었다.
  "아이를 보실래요? 날이 환해서 불은 안 밝혀도 될 것 같은데."
  나는 그의 손을 잡고, 카이사리온이 잠자고 있는 옆방으로 데리고 갔다.
  카이사르가 고통스러운 표정을 하고 자신도 모르는 신음소리를 토하는 것을 보고서 나는 놀라지 않을 수 없었다. 그는 아이를 내려다보다가 좀더 자세히 보려는 듯 침대 엎에 무릎을 꿇었다. 그리고 아무 말 없이 내 손을 끌어다 꽉 쥐었다. 그는 그렇게 무릎을 꿇은 자세로 한참 동안 아이를 바라보고 있었다. 그러다가 갑자기 일어서서 문 쪽으로 걸어갔다. 문 앞에서 잠시 멈춰 나를 보며 나지막이 속삭였다.
  "나를 똑 닮은 것 같소."
  그리고 그는 떠나갔다.

    23
  나는 정원의 석조 분수대 곁에 서서 일출 광경을 지켜보았다. 그가 별장에서 나간 게 확인될 때까지 기다렸다가 방에서 몰래 빠져나와 밖으로 달려온 참이었다. 더 이상 방 안에 조용히 누워 지는 척하면서 다른 사람들이 일어나기를 기다릴 수가 없었던 것이다. 새들의 노랫소리가 들려왔다. 날이 채 밝기 전에 들려오는 새들의 합창 소리. 새소리가 들리는 걸로 보아 아주 이른 시각은 아닌 것 같았다.
  대기는 약간으 한기를 머금고 있기는 했지만 더없이 상쾌했다. 석상들이며 짧게 다듬어진 산울타리, 꽃밭 주위로 옅은 안개가 감돌고 있었다. 잠시 후면 해가 떠올라 안개를 흩뜨릴 것이다. 몸은 피곤했지만 머리는 은박지처럼 맑았다. 길고 험한 여행 끝에 찾아온 피로가 잠 못 이루는 이 긴 밤에 절정에 달한 것 같았다. 나는 몸을 떨며 분수대가에 서서 물에 손을 넣었다. 그리고 물을 한 움큼 떠서 얼굴에 뿌렸다. 그렇게 하면 그의 입맞춤이 씻겨 나간다는 것은 알고 있었지만, 그렇게 하지 않고는 배길 수가 없었다.
  석조 벤치에 앉아 다리를 끌어올리고서 두 팔로 다리를 감싸 안았다. 간밤의 흔적을 어느 것 하나 훼손하고 싶지 않은 기분이었다. 얼굴도 씻지 않고 옷도 지금 입고 있는 가운-지금은 도로 허리끈을 묶고 그 위에 망토까지 걸쳤다-만 입고 방 안에 있는 물건에 손도 대지 않고 싶었다. 침대가 영원히 흐트러진 채로 있게 된다면 어떨까, 생각하니 웃음이 절로 나왔다. 사실 우스꽝스런 상상, 우스꽝스런 욕망이었지만, 그 순간만큼은 정말로 그러고 싶은 마음이 들었다.
  점점 주위가 밝아지면서 새들의 노랫소리가 희미해졌다. 그가 뭐라고 말했더라? '나의 공식적인 자아가 지금의 나를 대신할 것이오.' 다음 번 그를 보게 될 때, 그는 낮의 세계, 정치와 예절의 세계에 속해 있을 것이다. 그리고 우리는 서로 선물을 교환하게 될 것이며, 그가 나를 개선식에 초대할 것이다. 또 우리는 교대로 서로에게 연회를 베풀 것이다. 각기 한 나라의 대표자로서 말이다.

  그가 다시 나를 찾은 것은 해가 높이 뜬 시각이었다. 수행원들을 대거 대동한 채 말을 타고 별장으로 난 가파른 길을 올라오고 있었다. 햇빛을 받아 더욱 희게 빛나는 그의 흰 옷자락 때문에 눈이 부셨다. 그는 그 특유의 위엄 있는 자태로 말 등에 앉아 있었다. 나는 그가 몸을 축 늘어뜨리고 있거나 심지어 등을 기대고 앉아 있는 모습조차 본 적이 없다. 늘 실제보다 키가 커 보이는 이유 중의 하나가 바로 그런 꼿꼿한 자세 때문이었다.
  릭토르(고대 로마에서 고관의 앞장을 서서 죄인들을 포박하던 관리 : 옮긴이)들이 그의 앞에서 걷고 있었다. 릭토르들은 다발로 묶은 막대에 도끼를 매단 속간이라는 것을 들고 있었는데, 그것은 집정관의 권위를 상징하는 물건이었다. 릭토르들의 수가 대단히 많은 것 같았다. 그들 뒤에는 병사들 일개 부대가 있었다. 카이사르의 호위대일까, 아니면 참모들일까?
  나는 별장 입구에 내다 놓은 작은 옥좌에 앉아서 그를 기다렸다 (그 옥좌는 공식 접견 때 필요할 것 같아서, 또 로마인들에게 옥좌를 빌려 달라고 하는 것은 정치적으로 현명한 처사가 아닐 것 같아서 이집트에서부터 가져온 것이다). 카이사르의 방문이 개인적인 방문인데다 아직 때가 오전이었기 때문에, 나는 평소 접견 때처럼 수수한 차림을 하고 있었다. 내 모습이 초라해 보일 거라는 생각이 들었다. 밤의 들뜬 기분은 가시고 피로와 신경 과민만 남은 것 같았다. 솔직히 나는 그를 보고 싶지 않았다. 다른 날이라면 몰라도 지금 당장, 이렇게 빨리 그를 대하고 싶지는 않았다.
  그가 점점 가까이 오고 있었다. 나는 옥좌의 팔걸이를 움켜잡았다. 그가 수행원들을 헤치고 앞으로 나왔다. 나는 그의 말발굽이 한 발 한 발 자갈 딛는 소리를 고스란히 들을 수 있었다. 그가 말 등에 앉아서 나를 바라보았다. 그의 얼굴은 무표정했다. 나를 알아보았다는 내색조차 없었다. 우리는 같은 위치에 있었다. 그는 말 등에, 나는 입구 계단 꼭대기에 있는 옥좌에. 그가 재빠른 동작으로 말에서 내리더니 천천히 계단을 걸어 올라왔다. 그러면서도 줄곧 나에게서 눈-아무런 감정도 드러내지 않은 검은 눈-을 떼지 않았다.
  그 순간의 그는 섬뜩한 권위의 상징물을 든 기괴한 수행원들에게 둘러싸인 이방인, 낯선 로마 관리일 뿐이었다. 나는 그 도끼들이 싫었다. 아무튼 그는 이집트에서 볼 때와는 사뭇 달랐다. 별안간 그가 무서웠다. 내가 왜 여기에 왔을까? 어쩌다가 나를 그의 처분에-로마의 처분에 맡기는 신세가 되었을까? 도끼들이 햇빛을 받아 반짝였다. 나를 보고 히죽 웃는 것 같았다. 이곳에서 나는 포로에 불과했다.
  "존귀하신 클레오파트라 여왕 폐하, 문안드립니다."
  그가 매끄러운 그리스어로 말했다.
  "제 개선식을 빛내 주기 위해 이렇게 로마까지 와 주시다니, 저희로서는 크나큰 영광입니다. 제 별장에 손님으로 묵어 주시는 것 또한 저에게는 대단한 영광이고요."
  그는 긴 옷자락을 우아하게 늘어뜨린 채 꼿꼿하게 서 있었다. 그의 얼굴에는 자신을 방문한 어떤 고위급 인사에게나 주었음직한 희미한 미소만이 스치고 지나갔다.
  "고맙습니다."
  나는 다른 사람들이 내 얘기를 들을 수 있도록 큰소리로 말했다.
  "저도 로마에 온 것을 기쁘게 여기고 있습니다. 또한 제 옥좌를 지켜 주시고, 반역자들이 부친의 유언에 따르기를 거부할 때 이집트를 위해 부친의 유언을 집행해 주신 데 대해 로마의 최고 사령관께 감사드리는 바입니다."
  "선물을 가져왔는데, 마음에 드시기를 바랍니다."
  그가 말했다. 그의 수행원들이 물건을 앞으로 가지고 나오느라, 잠시 대열이 흐트러졌다.
  "선물을 받게 되어 기쁘군요."
  내가 말했다.
  "그리고 지금부터는 원하신다면 라틴어로 말씀하셔도 됩니다. 이번 여행을 위해 라틴어를 공부해 두었으니까요."
  한 순간 그의 얼굴에 놀라는 기색이 드러났다. 간밤에 왜 자기한테 그 얘기를 하지 않았는지 의아해하는 것 같았다.
  "잘하셨습니다. 자비로우신 여왕 폐하."
  마침내 그가 라틴어로 말했다.
  다행히도 그 정도는 내가 알아들을 수 있는 말이었다.
  수행원들이 짐마차에서 커다란 장방형 나무 상자를 내려, 앞으로 가지고 나왔다. 그들은 그 상자를 내 발치에 내려놓고서 뚜껑을 열었다. 카이사르는 곁에 서서 만족스러워했다.
  그것은 미세한 채색 돌조각들로 만든, 일명 오푸스 베르미쿨라툼(벌레먹은 모양의 세공으로 모자이크 작품의 한 유형 : 옮긴이)이라는 무척 섬세한 모자이크였다. 모자이크에서 돌들의 크기가 아주 작다는 것은 어떤 풍경을 묘사하든 색체의 명암과 농담을 거의 사실 그대로 살릴 수 있다는 뜻이다. 이 모자이크에는 비너스가 바다 거품 속에서 나오는 모습이 묘사되어 있었다. 바다 빛깔은 알렉산드리아에 있는 왕실 전용 항구의 물빛과 너무나 똑같았다. 훌륭한 작품이었다. 이것을 무슨 수로 그토록 빠른 시일 내에 제작할 수 있었을까? 그 순간 나는 그가 이것을 로마에게 제작한 게 아니라는 사실을 깨달았다. 그것은 로마인들이 점령한 어느 지역에선가 약탈해 온 물건이었다. 그의 개인 소장품이었던 게 분명했다.
  "고맙습니다. 무척 아름다워요."
  나는 내 라틴어가 우스꽝스럽게 들리지 않기를 바라며 말했다.
  그가 머리를 숙였다.
  "마음에 들어하시니 저도 기쁘군요."
  "저도 이집트에서 장군께 드릴 선물을 가지고 왔습니다."
  나는 이렇게 말하고서 내 수행원들에게 고갯짓을 해보였다. 수행원들은 광택 없는 검은 경사암으로 세공한 파라오 쿠푸(기원전 2650년 경 이집트 제4왕조의 왕으로 기자에 대규모 피라미드를 건설했다 : 옮긴이)의 석상을 수레에 싣고 돌아왔다. 그 파라오상은 남에게 주기에는 아까울 정도로 나에게는 소중한 보물이었다. 그것은 돌을 깍은 것이라고는 믿어지지 않을 정도로 표면이 부드럽게 연마되었지만 광택은 나지 않았다.
  그 순간 다시금 그의 얼굴에 감정이 나타났다. 놀라움과 기쁨의 감정이. 아름다운 것은 무엇이든 탐을 내는 그의 눈이 파라오상을 보더니 약간 커졌다.
  "이집트의 여왕께서는 무척 인심이 후하시군요. 진심으로 감사드립니다."
  그가 이렇게 말하고서 잠시 뜸을 들였다.
  "이집트의 여왕께서 만찬을 위해 사흘 뒤 로마 집정관의 자택을 찾아 주신다면, 집정관으로서는 매우 영광일 것이고, 제 개인적으로도 큰 기쁨이 될 것입니다. 사흘이란 만찬을 준비하는 데 필요한 시간입니다. 감히 말씀드리건대, 로마 집정관의 자택은 과히 누추하지는 않습니다. 이집트의 여왕께서 발을 들여 놓으셔도 괜찮을 것이라 사료됩니다. 집정관의 자택은 포룸에 있습니다. 레기아 근처이지요. 거기가 폰티펙스 막시무스로서의 제 관저입니다."
  폰티펙스 막시무스? 그게 뭐지? 확실히는 몰라도 성직과 관련된 말인 것 같았다. 그런데 그는 모든 종교를 경멸하는 사람이었다. 오로지 믿는 것은 자신을 총아로 삼아 준 행운의 여신뿐이었다.
  "폰티펙스란 열여섯 명의 대신관으로 이루어진 대신관단입니다."
  그가 설명했다.
  "로마 국교에서 가장 유서 깊고 신성한 교단이지요. 저는 그 교단의 폰티펙스 막시무스, 즉 최고 신관입니다."
   어떻게 그가 최고 신관으로 선택되었을까?
  "기꺼이 참석하겠습니다."
  나는 겨우 입을 열어 대꾸했다.
  그가 고개를 끄덕였다. 이로써 접견은 끝났다. 문득 그에게 줄 선물이 더 있다는 게 기억났다.
  "위대하신 카이사르 장군, 장군께 드릴 선물이 더 있습니다."
  내가 말했다.
  "바라건대 그것들을 가지고 나올 때까지 잠시만 기다려 주십시오."
  그러고 나서 우리는 있던 상태 그대로―그는 선 채로, 나는 앉은 채로―조용히 기다렸다. 침묵의 시간은 실제로는 얼마 안 되었겠지만 나에게는 영원처럼 느껴졌다. 마침내 내 병사들이 족쇄를 차고 멍에에 매인 해적 둘을 데리고 나왔다.
  "보십시오!"
  내가 말했다. 나는 카이사르가 두 해적 중 하나를 알아보고 마침내 평정을 잃는 모습을 바라보는 기쁨을 누렸다.
  건장한 대머리가 자신을 묶고 있는 쇠사슬을 흔들며 욕설을 퍼붓기 시작했다.
  "이 썩을 놈! 개들에게 살이나 물어뜯기거라, 이 극악 무도한 놈아! 이 여자도 네놈 뺨치게 악질이더구나. 이 살인자들! 사정이 조금만 달라졌더라도 나 대신 이 여자가 쇠사슬에 묶였을 것이고, 지금쯤 네놈이 나한테 이 여자의 목숨을 구걸하고 있었을 것이다!"
  "어찌된 일입니다?"
  카이사르가 물었다.
  "이자들을 어떻게 붙잡으셨습니까?"
  "제 물음에 먼저 대답하시지요."
  내가 말했다.
  "이들이 누굽니까? 제가 여기로 오는 중에 이자들이 제 배를 공격해서 메시나 해협으로 몰아넣었습니다."
  "여기 이 놈은..."
  그가 고개로 대머리를 가르켰다.
  "삼십여 년 전 제가 시칠리아 섬에서 해적들의 포로가 되었을 때 저를 붙잡았던 놈들 중 하납니다. 나중에 복수하려고 돌아가 보니, 이 놈은 도망치고 없었습니다."
  "그자가 계속 자기 형 얘기를 떠들어대더군요."
  나는 나도 모르게 어느새 도로 그리스어로 말하고 있었다.
  "이 녀석의 형이라는 자가 두목이었습니다. 그자가 십자가에 매달려 있을 때 내 손으로 직접 그 목을 베었지요. 그자는 악당이기는 했지만, 그래도 저한테는 예의를 갖추었지요. 내가 잡혀 있는 동안 잘 대해 주려고 노력했답니다. 그래서 십자가형은 그자에게 너무 잔인한 처사인 것 같아서, 제가 그자의 종말을 앞당겨 준 겁니다."
  "그럼 이자는요?"
  나는 고개로 홀쭉이를 가리켰다. 그 녀석의 눈이 이글이글 불타고 있었다. 카이사르가 그 녀석 앞으로 걸어가더니 눈을 가늘게 뜨고 그 녀석을 빤히 바라보았다.
  "어허... 몇 년 사이에 많이 시들었군. 잘 지냈나, 필레타스?"
  "나를 풀어 주면 알게 될 거다."
  "날 죽이라고 네 녀석을 풀어 줘? 그럴 생각 없네."
  카이사르의 목소리는 유쾌하고 부드러웠다.
  "그러니까 아직도 해적질을 하고 있었다, 그 말씀이로군. 해적질을 하기에는 좀 늙지 않았나? 그것도 알고 보면 꽤 근력이 필요한 일인데 말이야."
  "네 놈은 장군 노릇을 하기에 늙지 않은 줄 아느냐?"
  카이사르의 말상대가 코웃음을 쳤다.
  "이 일도 근력이 필요하기는 마찬가지지. 최근 전투에서 네 놈이 지친 모습을 보였다는 얘기를 들었다. 게다가 네 놈이 적으로 만든 사람이 어디 한둘이더냐. 네 놈 갈비뼈 사이로 단도를 꽂고 싶어하는 사람들로부터 명줄을 지키느라 잠도 편히 못 자겠구나."
  "네 녀석 같은 놈들 말이나?"
  카이사르가 어깨를 으쓱해 보였다.
  "그런 일도 자주 하다 보면 익숙해지는 법이지. 그건 그렇고, 필레타스, 난 정말로 네 녀석이 아직까지 해적 노릇이나 하고 있는 걸 부끄러워할 줄 알았다! 게다가 해적으로서 출세를 한 것도 아닌 듯 하고 말이야. 듣자 하니, 나를 포로로 잡았을 때가 그래도 네 놈의 전성기였다는 얘기 같은데, 그때는 벌써 삼십 년도 더 전 아니냐? 지금은 시칠리아 인근에서 중형 선박이나 습격하는 신세로 전락했구나―참, 그 배가 어떤 종류였습니까?"
  그가 나에게 물었다.
  "속도가 상당히 빠른 헤미올리아 세 척이었습니다."
  내가 말했다.
  "한물간 구닥다리구먼."
  그가 해적들에게서 물러서며 말했다.
  "몇 푼 안 되는 수입을 노리고 그 많은 살인을 저지르다니..."
  "네 놈이야말로 살인자들의 왕이다. 갈리아 전투에서 이루 헤아릴 수 없이 많은 사람을 죽였잖나."
  "그건 전쟁이었지."
  "순전히 야심이었어."
  대머리가 내뱉었다.
  "그렇다면 내 야심이 네 녀석들의 야심보다는 좋은 열매를 맺은 셈이로구나."
  나는 그의 목소리에서 약간의 변화를 감지했다. 해적들의 갑작스런 출현과 그들의 비난이 그를 동요시킨 것이다.
  "이제 네 녀석들의 인생에 종지부를 찍어 주어야겠구나. 이제 계산을 끝내야겠어."
  "아직도 연기를 하시나?"
  대머리가 고함을 질렀다.
  "이번에는 철학자 역을 맡으셨나 보군? 예전에 우리의 유쾌한 동반자 역을 맡으셨다가 나중에 돌아와서 우리를 죽이더니 말이야."
  "내가 네 녀석들을 죽일 거라고 말했을 텐데?"
  카이사르가 말했다.
  "입은 비틀어졌어도 말은 바로 하랬다고, 난 약속을 지킨 것뿐이야."
  "너희들 모두 잘 들어라!"
  필레타스가 그 자리에 있는 사람들 모두에게 소리쳤다.
  "이자는 위험한 인물이다! 겉 다르고 속 다른 자지! 누군가를 두려워하려거든 이자를 두려워하라!"
  "이 놈들을 데려가거라."
  카이사르가 말했다.
  "이 놈들을 데려가."
  그의 목소리가 딱딱하게 굳어 있었다.
  카이사르는 나에게로 몸을 돌리더니 전혀 다른 목소리로 말했다.
  "뜻밖의 선물, 고맙습니다. 이번 일을 보며 새삼 사람의 인연이란게 끈질기다는 걸 다시 한 번 느꼈습니다."
  그가 뜻 모를 미소를 지으며 말했다.
  "사흘 뒤 폐하 일행을 기다리고 있겠습니다. 그때까지는 이 별장과 정원을 마음껏 사용하십시오. 그리고 부족한 게 있으시면 언제든 주저 마시고 저에게 연락 주시기 바랍니다."
  그는 돌아서서 잰 걸음으로 계단을 내려갔다.
  릭토르들이 도끼를 번쩍이며 그의 앞으로 가서 섰다. 이내 그의 일행 전체가 그곳을 떠났다. 그들의 군화발 소리가 점점 멀리 사라졌다.

  방에 돌아와 보니, 모든 것이 말끔하게 정리되어 있었다. 간밤에 덮었던 침대 시트는 사라지고 새 리넨 시트가 깔려 있었으며, 창문은 활짝 열려 있고, 바닥도 깨끗이 청소되어 있었다. 공기를 상쾌하게 하기 위한 방향 약초다발도 매달려 있었다. 모든 것이 사라져 버렸다. 지난 밤의 흔적이란 찾아볼 수 없었다. 혹시 하인들 중 카이사르가 다녀가는 것을 본 사람이 있는 건 아닌가 하는 생각이 들었다. 하지만 그럴 리는 없을 것이다. 그가 알아서 신중하게 처신했을 테니까.
  차르미안이 카이사리온의 옷을 갈아입혀 놓았다. 카이사리온은 방 한복판에서 프톨레마이오스와 놀고 있었다. 두 사람 다 밤새 푹 쉬었는지 활기차 보였다.
  "굉장한 부대로군요!"
  프톨레마이오스가 소리쳤다.
  "그런데 저 사람들이 들고 있는 건 뭐지요? 막대기를 다발로 묶고서 도끼를 매단 저 괴상한 물건 말이예요."
  "속간이라고 하는 건가 봐. 권위의 상징이래."
  내가 대답했다. 나는 로마의 관습과 역사에 대해 조언해 줄 사람이 절실히 필요하다는 사실을 깨달았다. 카이사르가 직접 그 역할을 맡아 주기를 기대할 수는 없는 노릇이었다. 적당한 사람을 구할 수 있을까?
  "여기는 모든 게 다 너무 이상해요!"
  프톨레마이오스가 소리쳤다. 새로운 것들을 보고 경험하는 게 즐거운 모양이었다.
  "나무도 다르고 말소리도 이상하고, 그리고 로마 사람들은 왜 저렇게 품이 큰 옷을 입을까요? 저런 옷을 입으면 덥지 않을까요?"
  바로 그때 하인 두 명이 음식이 담긴 쟁반을 들고 들어왔다. 프톨레마이오스는 하인에게로 달려가더니 신이 나서 환성을 질렀다.
  "이건 뭐지? 또 이건?"
  프톨레마이오스는 손가락으로 낯설어 보이는 음식들을 하나씩 가리켰다.
  식사 후 우리는 별장 안팎을 두루 돌아보았다. 누군가의 개인 휴식처를 주인도 없는데 내 집처럼 활보하고 다니자니 좀 묘한 기분이 들었다. 일일이 그의 손길을 거쳐 결정된 가구며 정원수, 장식품, 생활용품 등에서 그의 존재를 느낄 수 있었다. 하지만 그는 거기에 없었다. 그래서 나는 마음껏 그것들을 바라보면서 생각에 잠길 수 있었다. 어릴 적 나는 늘 보이지 않는 큐피드의 궁전에 사는 프시케 이야기에 넋을 잃곤 했다. 그 이야기를 나는 줄줄 꿰고 있었다.
 
  그녀가 아름다운 방들을 구경하고 있을 때, 부드럽고 달콤한 목소리가 그녀에게 말을 걸었다. "아름다운 공주여, 당신이 지금 보고 있는 모든 것이 당신 것입니다. 우리를 당신 마음대로 하십시오. 우리는 당신의 종입니다." 프시케는 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 사방을 둘러보았으나 아무도 보이지 않았다. 목소리는 계속되었다.  
  "여기는 당신의 방입니다. 밑에 있는 것은 당신의 침대이고요. 여기는 당신의 욕실입니다. 그리고 옆방에는 음식이 있습니다."
  프시케는 목욕을 하고, 미리 준비된 아름다운 옷을 입은 다음 상아를 깎아 만든 의자에 앉았다. 그러자 순식간에 의자가 둥실 떠서 황금 접시와 훌륭한 음식이 차려진 식탁 앞으로 그녀를 데려갔다. 비록 프시케는 아무도 볼 수 없었지만, 보이지 않는 손들이 그녀의 시중을 들었고, 보이지 않는 악사들이 류트를 타며 노래를 불러 주었다.
  오랫동안 프시케는 궁전의 주인을 보지 못했다. 그는 밤에만 그녀를 찾아왔다가 동이 트기 전에 사라져 버렸다.
  프시케는 자기 언니들을 궁전으로 초대할 수 있게 해달라고 남편에게 간청했다. 처음에 언니들은 동생을 만나게 된 것을 기뻐했다. 그러나 곧 프시케의 호화로운 생활을 보고는 질투심에 사로잡혔다.
  언니들은 프시케에게 남편에 관한 무례한 질문을 던졌다.
  "네 남편이 설마 무서운 괴물은 아니겠지?" 언니들이 물었다. "신탁을 받기로는 네 남편이 날개 달린 괴물이라 결국은 널 잡아먹을 거라고 했잖아!"
 
  나는 내가 좋아하던 이야기를 떠올리며 미소를 지었다. 그 이야기가 현실로 나타난 것 같아 신기했던 것이다., 내가 마치 그 이야기 속의 주인공이 된 듯한 느낌이었다. 물론 나야 카이사르를, 그의 생김새를 알고 있지만 말이다.
  '이 자는 겉 다르고 속 다른 사람이다! 누군가를 두려워하려거든, 이자를 두려워하라!' 문득 해적의 말이 마음 속에 되살아났다. 가증스런 인간―자기가 뭘 안다고?
  프시케 이야기는 행복한 결말로 끝난다. 보이지 않는 남편 큐피드가 프시케를 마음 깊이 사랑하여, 어머니 비너스의 질시로부터 그녀를 보호해 주었기 때문이다.
  비너스―카이사르의 조상.
  별안간 별장이 불길한 느끼을 주기 시작했다. 인간의 이야기와 신들의 이야기는 엄연히 별개일 것이다.
  "이 조각상 봤니?"
  나는 일부러 밝게 말했다.
  "프락시텔레스(기원전4세기 경의 그리스 조각가 : 옮긴이)의 작품을 복제한 것이 분명해..."

  별장 안팎을 다 돌아보는 데 꼬박 한나절이 걸렸다. 그래서 우리는 해질녁이 되어서야 조용히 저녁 식사를 하고 쉴 채비를 할 수 있었다. 해가 로마를 떠나기가 싫은 듯, 석양은 은은하게 오래갔다. 로마보다 훨씬 남쪽에 위치한 이집트의 경우, 한낮과 한밤 사이의 중간 시간이 거의 없었다.
  나는 휴식을 취할 수 있게 되어서 다행이라 생각하며 자리에 누웠다. 차르미안이 들어와 내 침상 곁의 나지막한 걸상에 앉더니, 집에서처럼 부드럽게 피리를 불었다.
  "여기 계시는 게 행복하세요?"
  차르미안이 물었다.
  "그런 것 같아."
  내가 말했다. 한 순간은 행복하다가도 다음 순간에는 행복한 건지 아닌지 나도 알 수 없었다. 나머지 수행원들을 실은 두 번째, 세 번째 배가 도착하면 마음이 놓일 것 같았다. 마르디안이 무척이나 그리웠다. 그러나 그가 올 수 없다는 건 이미 알고 있는 사실이었다.
  "로마를 보고 싶어요."
  차르미안이 말했다.
  "궁금해서 죽을 지경이에요."
  "보면 되지 뭐. 내일 가 보자꾸나."
  "남들 눈에 띄지 않고 로마를 구경할 수 있으면 좋겠어요."
  차르미안이 말했다.
  "폐하께서 행차하시면 호기심 많은 사람들이 떼거리로 몰려들걸요. 다들 그 유명한 이집트의 여와을 보고 싶어 안달일 테니까요. 아마 폐하께서는 몰려드는 사람들을 밀어내느라 시간 다 보내고 로마는 구경도 못 하시게 될 거예요."
  "그럼 로마 아낙네처럼 꾸미고 나가야겠구나."
  내가 말했다.
  "라틴어 못 하는 로마 아낙네요.?"
  차르미안이 웃었다.
  "오늘 폐하께서 카이사르에게 라틴어로 말씀하실 때 그분의 얼굴을 보는 게 얼마나 재미있었는지 몰라요. 과장이 좀 심하시던데요."
  "그래, 나도 알아. 하지만 우리가 여기를 떠날 때쯤이면 나도 라틴어를 제법 하게 되겠지."
  나는 꼭 그러고야 말리라 결심했다.
  "그리고 구경 다니는 데 지장 없을 정도는 알아들을 수 있어. 돌아다니면서 우리가 할 일이라는 게 고작해야 아주 기본적인 질문을 던지거나 평범한 인사말을 건네는 것뿐이잖아. '안녕하세요', '좋은 포도주로군요.' 같은 말 말이야. 그래, 어디 한 번 해보자! 내일 나가자구―포룸으로! 원형 경기장에도 가 보고! 미리 돌아다녀 보면, 나중에 만찬에 참석하러 갈 때 멍하니 사방을 두리번거리는 못난짓은 안 해도 될 테니까. 모르는 사람들은 미리 염탐해 두는 게 상책이야. 차르미안, 우리가 입을 옷을 좀 구해 봐..."

  다음날 아침, 포장을 친 멋진 가마가 별장에서 출발했다. 가마 안에는 점잖은 부인 두 명이 얼굴을 베일로 가린 채 쿠션에 등을 기대고 앉아 있었다. 차르미안과 나는 한 번도 입어 본 적 없는 생소한 옷가지들―속옷, 옷단 둘레에 주름이 많이 들어 있는 길고 품이 넓은 스톨라, 스톨라를 완전히 감싸고도 머리 위로 덮어써 머리카락을 완전히 감추도록 되어 있는 엄청나게 큰 외투 팔라―과 한 시간은 족히 씨름을 했다.
  "로마인들은 몸의 흔적을 지우기 위해 옷을 입느가 봐요."
  차르미안이 옷을 챙겨 입느라 곤욕을 치르며 한 말이었다.
  그 말을 듣고 나는 깔깔 웃어댔다.
  "맞아, 보이는 부분이라고는 얼굴하고 손발뿐이야."
  "로마 사람들은 자기네 몸을 혐오하나요?"
  차르미안이 궁굼해했다.
  "틀림없이 그럴 거야."
  내가 말했다. 이런 옷을 고안해 낸 사회는 과연 어떤 사회일까, 자못 궁금했다. 로마인들의 옷은 너무 부피가 크고 겹겹이 껴입도록 되어 있어서 실용적이지 못할뿐더러 멋도 없었다.
  "로마인들은 타고난 신체의 기능들을 감추는 데만 신경 쓰나 봐."
  카이사르는 예외야, 그 사람은 여러 면에서 아주 다르지, 하고 나는 생각했다.
  가마가 별장 지대를 벗어나 강을 따라 내려가고 있었다. 테베레강은 넓지는 않았으나 잔잔하고 기분 좋게 푸르른 강이었다. 선창에는 상선들이 묶여 있고, 선창가를 따라 창고와 상점들이 늘어서 있었다. 우리는 그곳으로 상륙하지 않았다. 다행이라는 생각이 들었다. 그 일대에서 나는 냄새가 그다지 향기롭지 않았기 때문이다. 강이편은 온통 드넓은 들판이었다. 그곳에서 우리는 강 건너에 펼쳐져 있는 도시를 바라보았다.
  도시는 종류와 크기가 저마다 다른 온갖 건물들의 집합체였다. 여기저기 솟아 있는 언덕들이 보였다. 나는 언덕의 수를 헤아려 보았다. 로마에 언덕이 일곱 개 있다던가? 아마 그렇다고 한 것 같았다. 하지만 내 눈에 보이는 언덕은 대여섯 개뿐이었다. 도시는 여름날의 습한 열기 속에서 희미하게 빛나고 있었다. 도시의 외관이 특별히 매력적이지는 않았다.
  그러나 어디까지나 알렉산드리아와 비교할 때 그렇다는 거지, 하고 나는 스스로를 일깨웠다. 아마도 알렉산드리아는 세계에서 가장 아름다운 도시일 것이다. 그렇게 아름다운 도시만 보고 자라온 터라, 나의 판단려과 감각에는 객관성이 부족하리라.
  강가를 따라 계속 내려가다 보나, 강 한가운데에 있는 섬으로 연결된 다리가 나왔다. 나는 그 섬이 테베레 섬이라는 걸 알고 있었다. 테베레 섬에는 아스클레피오스(그리스 신화에 나오는 의약의 신으로 아폴론의 아들 : 옮긴이)에게 봉헌된 유명한 병원이 있었다. 우리는 그 다리를 건넌 다음, 그 섬에서 로마 기슭으로 연결된 또 다른 다리를 건넜다.
  강 건너편은 첫인상부터가 반대편 기슭과는 판이하게 달랐다. 비좁은 거리에 사람들이 서로 밀고 밀리며 떼지어 돌아다니는 게 꼭 개미굴에 들어온 것 같았다. 사람들은 목청도 크고 억척스러워 보였다. 우리 앞쪽의 공터에서는 새 건물의 기초 공사가 진행되고 있었다.
  "저게 뭐지?"
  다행히도 가마꾼들 중 그리스어를 할 줄 아는 사람이 하나 있어, 나는 그에게 물었다.
  "카이사르의 지시로 건축되고 있는 극장입니다."
  가마꾼이 말했다.
  "로마에서 두 번째로 세워지는 석조 야외 극장입지요. 카이사르께서는 폼페이우스를 능가하려고 애쓰고 계십니다. 폼페이우스가 여기에서 그리 멀지 않은 곳에다 로마 최초의 대형 극장을 세웠거든요."
  우리는 오른쪽으로 돌았다. 다시 한 번 모든 게 바뀌었다. 그쪽은 꽃과 청과물이 매매되는 상당히 큰 시장이었다. 우리는 사람들을 헤치며 조금씩 앞으로 전진했다. 시장 일대는 온통 시끌벅적했고, 장미며 양귀비, 양파, 마늘 냄새가 뒤섞여 코를 찔렀다. 모두들 손짓 발짓을 해가며 뭐라고 악을 쓰고 있는 것 같아 보였다. 진한 청녹색과 밝은 연두색이 뒤섞인 낯선 과일이 눈에 띄었다.
  "저게 뭐지?"
  나는 그것들을 가리키며 물었다.
  "먹어 보고 싶은데."
  가마꾼들이 가마를 내려놓았다. 이제 나도 군중들 틈에 끼이게 되었다. 나는 본능적으로 팔라를 바싹 끌어당겨 최대한 얼굴을 가렸다.
  주위에 있는 사람들이 주고받는 얘기를 다는 아니지만 조금은 알아들을 수 있었다. 대부분 물건값을 흥정하거나 불평을 늘어놓거나 물건들을 서로 비교하는 일상적인 대화였다. 하지만 이따금 '카이사르'와 '클레오파트라'라는 단어가 들리기도 했다. 로마의 평민들이 우리에 대해 무슨 말들을 하고 있는 것일까?
  가마꾼이 내가 말한 과일을 한 움큼 가지고 돌아왔다. 그것은 올리브였으나, 내가 여태껏 보아 온 올리브들과는 색깔도 다르고 크기도 더 컸다.
  "저희는 이걸 흑백 올리브라고 합니다. 폐하."
  가마꾼이 말했다.
  "이 근방 피케눔 지역에서 자라지요."
  "피케눔은 복 받은 곳이로군. 이런 별미거리가 다 있으니 말이야."
  나는 그 흑백 올리브라는 것을 한 입 베어 물었다. 포도즙과 맛이 거의 같은 과즙이 흘러나왔다. 달콤하면서도 약간 톡 쏘는 뒷맛이 있었다.
  우리는 가까스로 사람들을 헤집고 시장에서 벗어나, 왼쪽으로 굽어진 대로로 들어섰다. 우리가 있는 곳은 어떤 언덕의 밑자락이었는데, 그 언덕 정상에는 사원 몇 채가 있었다. 이 언덕이 카피톨리누스 언덕일까? 만약 그렇다면, 저 사원들은 로마의 옛 수호신들을 모셔 놓은, 로마에서 가장 신성한 사원 축에 들 것이다. 거기에서 우리는 건물과 사람들이 밀집한 평평하고 넓은 지역으로 들어섰다.
  "여기가 로마 포룸입니다."
  가마꾼이 말했다.
  그러니까 거기가 바로 로마의 심장부라는 얘기였다. 포룸은 한마디로 난장 같은 인상을 주었다. 블록을 가지고 노는 어린아이가 블록 크기나 숫자는 생각하지 않고 너무 작은 책상 위에다 불록을 조립해 놓은 격이라고나 할까. 사방 어디를 보나 건물들이 빽빽히 들어차 있었느데, 조금이라도 빈 공간을 남기지 않으려 한 듯 건물들의 방향이나 각도가 제각각이었다. 지붕 있는 주랑과 제단, 신상들로 뒤덮인 사원들은 또 어떤가. 전체적인 조화라든가 아름다움은 눈 씻고 봐도 없었다. 도시 전체가 세상 사람들이 보는 로마인들의 인상―꼴사납다, 무례하다, 심미안이 없어서 아름다움을 짓밟는다 등등―과 너무나 닮아 있었다.
  그래도 그들은 이걸 보고 아름답다고 하겠지. 가련한 로마인들!
  공터처럼 보이는 곳 한가운데에 계단 딸린 연단이 있었느데, 멧돼지의 주둥이처럼 앞으로 툭 나온 그 연단은 정면 벽이 일명 로스트라라고 하는 돌기 모양의 청동 뱃부리로 장식되어 있었다. 뱃부리연단이 있는 걸로 보아, 여기가 바로 그 유명한 장소인 게 분명했다. 정치가들이 연설을 하면, 로마의 막강한 군사력을 대리하는 사람이 나와서 그의 발언을 지지했던 유명한 자유 발언의 장.
  광장 한켠에 상자 모양의 높다란 건물이 서 있었다.
  "저건 또 뭐지?"  
  나는 가마꾼에게 물었다. 지금쯤 가마꾼은 분명 내 질문에 짜증이 나 있을 것이다.
  "쿠리아입니다. 폐하."
  가마꾼이 말했다.
  "원로원의 집회소입지요."
  그 대단한 로마 원로원이 여기에서 회의를 한다고? 이런 상자곽 같은 데서?
  "내부에 특별히 설계된 계단식 좌석이 있습니다."
  가마꾼이 내 생각을 꿰뚫기라도 한 듯 말했다.
  "그좌석으로 통하는 문들은 청동으로 되어 있습지요."
  가마꾼이 자랑스럽게 말했다.
  사실 쿠리아에 관한 한 자랑할 만한 것이라고는 그것밖에 없었다.
  "카이사르께서 원로원 집회소를 새로 지으셨습니다."
  가마꾼이 말했다.
  "신 포룸을 위한 공간을 마련하느라 집회소를 이전하실 수밖에 없었거든요."
  "뭐라고?"  내가 물었다.
  "무슨 포룸?"
  "카이사르께서 포룸을 새로 짓고 계십니다. 현재의 포룸은 너무 혼잡하고 볼품이 없다고 하시더군요. 새 포룸 건설 비용은 전액 그분의 사재로 대고 있습니다. 사람들 말이 백만 세스테르티우스(고대로마의 화폐 단위 : 옮긴이)가 넘게 들 것이라고 합니다. 그런데도 카이사르께서는 그 비용을 충분히 댈 수 있으시다는군요."
  "새 포룸을 보고 싶군."
  내가 불쑥 말했다.
  가마꾼은 순순히 가마를 돌렸다. 우리는 포룸의 중심지를 가로질러, 쿠리아와 어떤 거대한 건물 사이로 난 넓은 포장 도로를 지나갔다. 잠시 후 가장자리에 주랑이 길에 이어진 완벽한 직사각형의 작은 공간이 나타났다. 한복판에는 파란 잔디가 깔린 공터가 있고, 그 한쪽 끝에 사원이 자리잡고 있었다. 전체적으로 균형이 잘 잡힌 흰 대리석 건물이었다.
  "저 사원은 아직 헌당이 안 되었습지요."
  가마꾼이 말했다.
  "카이사르께서 폼페이우스와 최후의 결정을 벌이기 전에 한 서원을 지키기 위해 저 사원을 지으셨습니다. 그분의 가문과 비너스 여신을 기리기 위한 사원입니요. 덧붙여 말씀드리자면, 그분의 예술품 일부를 전시할 곳이기도 하고요."
  나는 사원을 물끄러미 바라보았다. 아름다웠다. 그리스의 어느 사원에 못지않게 품위 있고 단아한 것 같았다.
  "사원 헌당식 때 꼭 와 보고 싶어."
  내가 말했다.
  우리는 구 포룸으로 돌아왔다. 군데군데 세워져 있는 흉상이며 입상들을 조심스럽게 피해 가며 포룸 중심지를 지나 건물 밀집 지역으로 갔다. 크고 긴 건물, 기둥이 떠받치고 있는 원형 건물, 작고 네모난 건물이 서로 잇대어 있었다.
  인내심 많은 가마꾼은 그 건물들을 하나씩 가리켰다.
  "저기 저 네모난 건물은 사제단이 모여 회의를 하는 레기아입니다. 둥근 사원은 베스타 신전이고요. 베스타 신전에는 늘 성화가 타오르고 있습지요."
  가마꾼이 설명했다.
  "베스타의 처녀라고 하는 여사제들은 신전 옆의 길다란 건물에 살면서 성화가 꺼지지 않도록 보살핍니다. 그리고……."
  "거기에 잇대어 있는 집이 폰티펙스 막시무스의 관저겠군. 카이사르가 사는 곳 말야."
  내가 말했다.
  "그렇습니다, 폐하."
  그의 집이라! 포룸 한복판에 있는 그 집이 바로 그가 기거하는 곳이라니! 어떻게 이런 곳에서ㅕ 참고 살 수 있을까? 나는 포룸 옆에 솟아 있는, 숲이 우거져 시원해 보이는 언덕을 눈으로 훑었다. 언덕은 널찍한 주택들로 뒤덮여 있었다.
  "부자들이 모여 사는 곳입지요."
  가마꾼이 언덕을 가르키며 말했다.
  "팔라티노 언덕입니다. 키케로도 저기에 집을 가지고 있습니다. 크라수스에게서 집을 샀습지요. 또 마르쿠스 안토니우스 가문도 저기에서 산답니다."
  그래, 나라도 로마인이라면 팔라티노를 거주지로 택했을 거야. 카이사르가 어째서 도시 바깥에 별장을 가지고 있는지 그제서야 이해가 갔다. 나는 오늘 아침보다 훨씬 많은 것들을 이해할 수 있게 되었다. 그런 점에서 보자면 이번 변장 관광은 성공인 셈이었다. 비록 로마 사람들의 대화를 알아들을 수는 없었니만 말이다. 로마 거리의 사람들이 정칭 대해 어떤 생각을 가지고 있는지는 아직 감도 잡지 못했다. 그러나 있는 그대로의 그들 모습을 코앞에서 볼 수 있었던 것만도 성과라면 성과랄 수 있었다.

    24
  만찬이 있는 날 아침, 빗소리에 잠에서 깨었다. 창밖 나뭇잎에 빗방울 떨어지는 소리가 은은히 들려왔다. 창문을 통해 불어오는 바람에는 눅눅한 습기가 배어 있었다. 여름비―나로서는 난생 처음 겪어 보는 것이었다. 알렉산드리아―이집트에서 유일하게 비가 내리는 도시이다―
에서는 한겨울 바람이 심한 철에 간간이 억수같이 비가 오는 경우는 있었지만, 이처럼 한여름에 내리는 감미롭고도 부드러운 비는 처음이었다.
  나는 침대에 누워 한숨을 내쉬었다. 카이사르에게서는 소식이 없었다. 오늘 밤―
어떤 사람들이 초대되었을까? 자기 집에서 만찬을 연다고 했다. 연회를 베풀겠다는 걸까? 하지만 그 집은 성대한 연회를 치를 정도로 넓어 보이지 않았다. 오히려 이 별장이라면 손님을 받을 수 있을지 모른다. 프톨레마이오스도 초대했다. 우리의 '결혼'을 극구 주장한 사람이 바로 카이사르 아니었던가. 어찌 되었든 프톨레마이오스는 나의 법적 남편이기에 빼고 넘어갈 리 없었다.
  정오 무렵 나는 기분 전환 삼아 목욕을 했다. 목욕을 하는 도중 욕실 바닥에 깔린 온돌과 뜨거운 물과 차가운 물을 선택할 수 있는 급수 시설을 보면서 나는 로마인들의 뛰어난 재능에 감탄을 금하지 못했다. 로마가 세계의 대부분을 정복한 것도 어떻게 보면 각 군단에 소속된 공병대 덕분인지 몰랐다. 그들의 임무는 강 위에 다리를 놓고, 늪지에 길을 내고, 나포한 적군의 전함을 그대로 복제해 똑같은 것을 만들어 내는 것 등등이었었다. 그 공병대원들이 바로 생활에 편리한 목욕탕을 만들고, 연못과 정원에 깨끗한 물을 공급하는 수로를 건설하고, 건축에 필요한 거푸집을 제작할 수 있는 유동성의 암석인 콘크리트를 발명해 낸 것이다. 이렇게 나가다가는 멀지 않은 장래에 그 유명한 로마의 금욕주의는 찾아보기 힘들어질 것이다. 안락한 생활과 인생의 쾌락에 빠질 만한 여유가 있는 사람들은 결국 그 끝까지 가서 자신을 망치기 전에는 안락과 쾌락에서 헤어나지 못하는 법이다.
  나는 만찬에 어떤 옷을 입고 나갈지 고심했다. 옷이 상징하는 바가 적지 않다는 사실을 잘 알기 때문이었다. 정식으로 군주복을 입는 게 좋을까? 어차피 여왕의 자격으로 방문한 게 아닌가. 하지만 오늘 만찬은 정식 연회가 아니라 단순히 식사나 하자는 모임이었다. 그렇다고 수수하게 차려입고 가는 건 격에 맞지 않는 일이다. 결국 관건은 카이사르가 어떤 족을 원하느냐 하는 것이었다. 그의 마음을 읽을 수 있다면 좋을 텐데.
  "차르미안, 네 생각은 어때?"
  나는 차르미안에게 조언을 구했다.
  "이런 일에는 네 생각이 옳은 경우가 많아. 어떤 옷을 입어야 하지?"
  나는 갖가지 유형의 의상으로 가득 찬 옷장 앞에 서 있었다. 옷이 너무 많은 게 선택을 어렵게 하는 요인이었다.
  차르미안이 자신의 생각을 말했다.
  "글쎄요. 최대한 아름답게 차려입으시는 게 좋을 것 같은데요. 하지만 폐하께서 결정하실 일이지요. 제 생각으로는 어떤 것으로 결정하든 평범한 차림은 안 하시는 게 좋겠어요. 로마 여자들하고 같을 수는 없지 않겠어요?"
  "하지만 여자들이 기분 나빠하지 않을까?"
  "제 말은 야한 차림이 아니라, 아름답게 차려입으시라는 거예요. 우리 나라에서는 보통인 것도 여기서는 야하다고 느낄 거예요. 그러니 보석이랑 화장을 평소의 절반 정도만 하고 가세요."
 나는 갑자기 한 가지 의문이 들었다.
  "혹시 칼푸르니아가 그 자리에 없을 거라고 생각하는 건 아니겠지?"
  카이사르는 그런 행동을 할 사람이 아니었다.
  "글쎄요, 자기가 정 싫다면 모를까, 그 자리를 피할 이유가 있을까요?"
  나는 왠지 기운이 빠지는 것 같았다.
  "로마의 관습을 도대체 모르겠어. 어떻게 남편이랑 아내가 모든 행사에 같이 참석하지?"
  어쩌면 이건 사실이 아닐지도 모른다. 잠자리를 따로 쓰듯 식탁에서도 각자 행동할지도 모르는 일이었다.
  "하지만 세상 어떤 나라에서 여자들이 남편 친구와 드러내 놓고 밀회를 즐기는 뻔뻔한 짓을 감히 저지르겠어요?"
  "그게 그렇게 나쁜 행동일까?"
  "들리는 게 맨 그런 소문들뿐이에요."
  차르미안이 얼굴을 찌푸리며 말했다.
  "행실이 얌전한 사람 얘기는 들어 보지도 못했어요. 로마인들은 다들 그러나 봐요."
  나는 옷을 하나씩 꺼내 보았다. 옷의 유형은 대개 세 가지―이집트식과 그리스식, 그리고 통틀어 지중해식이라 부를 수 있는 것으로 나뉘었다. 결국 나는 거의 충동적으로 이집트식 의상을 입기로 결정했다.
  "사람들의 호기심을 가장 끌 만한 건 이거겠지. 자주 볼 기회가 없을 테니까 말이야."
  나는 카이사르와 함께한 나일강 유람을 떠올리며, 이 옷이 그의 관심을 가장 끌 것이라는 생각을 속으로 했다.
  
  준비가 다 끝났다. 중앙 홀에 있는 연못 앞에 서서 물에 비친 내모습을 바라보았다. 넓은 황금 목걸이를 한 호리호리한 몸매. 나는 몸에 딱 달라붙는 하얀색 리넨 드레스를 입고 있었다. 얇은 천 사이로 팔이 비치고, 허리에는 빨간 실크로 만든 허리띠를 둘렀다. 한쪽 손목에는 칸다케가 선물한 금팔찌를 차고, 머리에는 이집트의 신성한 상징인 코브라가 장식된 황금 머리띠를 하고 있었다. 전체적으로 법도에 어긋나지 않는 차림이면서도 묘하게 이국적 정서를 풍겼다.
  프톨레마이오스 역시 이집트식 의상을 입었다. 보석이 박힌 목걸이에 주름 잡힌 리넨 옷을 입고 황금 샌들을 신었다.
  나는 자세를 바로하고 심호흡을 한 번 했다. 연못에 비친 내 모습을 보면서 나 스스로 상당히 인상적이라는 느낌을 받았다. 자, 이제 마음을 가라앉히고 떠나자. 나에게 적대적인 관중들을 앞에 당당히 모습을 드러내는 거야. 카이사르를 처음 만났을 때, 양탄자에 둘둘말린 채 무슨 일이 벌어질지 조마조마해하던 그때로 돌아간 느낌이었다.
  가마는 좌우로 흔들리면서 로마의 석양 속으로 내려갔다. 비는 그쳐 있었다. 공기에서 비온 뒤의 상쾌함이 느껴졌다. 비가 그친 걸 축하하기라도 하듯 새들이 열심히 노래하고 있었다. 점점 희미해지는 빛 속에서 본 포룸은 훨씬 인상적이었다. 비가 온 데다 저녁 식사 시간이 되어서인지 포룸에는 거의 인적이 없었다. 저 멀리 아래에 레기아가 자리잡고 있는 지역과 베스타 신전의 둥근 건물이 눈에 들어왔다. 신전 건물 밖에서 횃불이 타오르고 있었다. 거리가 점점 가까워지면서 카이사르의 집 밖에 우리를 안내하기 위해 하인들이 대기하고 있는 모습이 보였다.
  가마가 내려졌다. 하인 하나가 달려와 나와 프톨레마이오스가 마차에서 내리는 걸 도왔다. 다른 하인들이 우리에게 인사한 다음 우리를 집 안으로 안내했다. 카이사르의 집은 이층짜리 건물이기는 했지만 겉에서 보기에는 수수했으며, 문들은 아무 장식도 없는 밋밋한 나무였다.
  우리가 중앙 홀로 들어서자 내 수행원―다른 가마를 타고 따라왔다―이 우리의 입장을 알렸다. 방 한쪽 끝에 몇 사람이 모여 있는게 보였다. 그러나 실제로 내 눈에 들어온 사람은 오직 하나, 카이사르뿐이었다.
  그는 우리를 보자 미소를 짓더니 곧장 우리가 있는 데로 왔다. 반가운 기색을 가득 담고 있는 그의 얼굴에서 꾸민 듯한 구석은 전혀 찾아볼 수 없었다. 그는 진심으로 우리를 반기고 있었던 것이다. 나는 온몸에 기쁨이 차오르는 걸 느꼈다. 동시에 다른 사람들을 두려워할 필요가 없겠다는, 다른 사람들이 우리에게 상처를 입히지 못할 거라는 자신감도 생겼다.
  "제 집에 오신 걸 환영합니다, 폐하."
  지극히 정중한 어조였지만, 그는 고개를 숙이지는 않았다. 나의 신하가 아니었기에 당연한 처사였다.
  "사람들을 소개하겠습니다. 저와 가장 가까운 사람들만 불렀지요. 폐하께 꼭 소개해 드리고 싶은 사람들입니다."
  카이사르는 그리스어로 말했다. 오늘 밤의 공용어로는 그리스어가 쓰일 모양이었다.
  방 저쪽에 대여섯 명이 모여 있었다.
  "고맙습니다."
  내가 말했다.
  카이사르는 우리를 그들이 있는 쪽으로 안내했다. 다들 호기심과 권태로움, 그리고 혐오감이 뒤범벅된 표정을 하고 있었다.
  "제 아내, 칼푸르니아입니다."
  지금 나는 당시로서는 열여섯 살짜리 소년에 불과했던 옥타비아누스의 첫인상이 어떠했는지 떠올려 보려고 애쓰고 있다. 있는 그대로 말하자면, 그는 가냘프고 창백하고 아름다운 조각상 같았다. 이목구비는 섬세했다. 눈은 서늘한 그늘을 연상시키는 연푸른 색이고 머리칼은 진한 금발이었다. 키는 작은 편이었지만 전체적으로 몸매는 완벽하게 균형 잡혀 있었다. 그는 마치 카이사르가 자신의 점령지 어디에선가 약탈해 온 예술품 같았다.
  "이렇게 뵙게 되어서 영광이옵니다."
  옥타비아누스가 차분한 목소리로 말했다.
  "그리고 이쪽은 옥타비아누스의 누이 옥타비아입니다."
  옥타비아는 숱이 많은 까만색 머리를 하고 있었는데, 동생보다 더 몸집이 크고 튼튼하게 생겼다. 그녀가 정중히 머리를 숙였다.
  "저의 가까운 친구 마르쿠스 브루투스와 그의 모친 세르빌리아입니다."
  우울해 보이는 표정에 일자 입술을 한 중년의 사나이가 한 발짝 앞으로 나왔고, 풍만한 가슴을 열십자형 리넨 띠로 동여맨 나이 든 여인이 고개를 숙였다.
  "브루투스는 가리아키살피나(알프스 산맥의 남동쪽에 위치한 갈리아지방 : 옮긴이)의 총독으로 있는데, 이번 개선식에 참석하기 위해 먼길을 마다 않고 왔습니다."
  카이사르가 말했다.
  브루투스는 무표정한 얼굴로 아무 말도 하지 않았고, 세르빌리아만 미소를 띠며 말했다.
  "로마에 오신 걸 환영합니다. 폐하."
  그녀의 목소리는 아주 낭랑한 게 듣기 좋았다. 브루투스는 자기도 같은 생각이라는 듯 고개만 끄떡였다.
  "자, 이제 다 됐나요? 아, 그래, 저기 마지막 한 사람이 남았군요. 저쪽은 마르쿠스 아그리파입니다."
  카이사르가 팔을 홱 뻗어 옥타비아누스 옆에 서 있는 청년을 가리켰다. 아르리파는 전체적으로 선이 굵고 윤곽이 뚜렷한 미남이었다. 눈은 움푹 들어가고, 눈썹은 일직선으로 뻗었으며 입술은 얄팍하면서도 모양이 잘 잡혀 있었다. 그리고 짧게 깎은 머리는 검고 숱이 많았다.
  "저 두 사람은 뗄레야 뗄 수 없는 사이랍니다. 그래서 아그리파는 제 친척이나 다름없는 사람이지요."
  아그리파가 활짝 미소를 지어 보였다. 그때까지 나에게 환환 미소를 보인 사람은 카이사르를 제외하면 아그리파뿐이었다.
  "이집트의 왕과 여왕께서 개선식에 참석하기 위해 먼 길을 오셨습니다."
  카이사르가 말했다.
  "사실 내가 알렉산드리아 전쟁을 치를 수밖에 없었던 것은 이 두 분을 옥좌에 복위시키기 위해서였습니다. 그러니 두 분이 오셔서 패배당한 적들을 보시는 게 온당한 처사이지요."
  "두 분의 여동생이자 누이인 사람까지 포함해서 말이지요."
  누군가가 나지막한 소리로 말했다.
  "그렇다네, 브루투스."
  카이사르가 말했다.
  "다들 알다시피, 몹시 슬픈 일입니다만, 가족 간의 유대란 배신을 막을 수 있을 정도로 늘 그렇게 강한 것은 아닙니다. 그래서 형제끼리 맞서 싸워야 하는 내전의 고통이 있는 것이지요. 우리 로마인들을 뿔뿔이 갈라 놓은 내전들에 마침내 종지부를 찍게 된 점을 내가 몹시 감사히 여기는 것도 바로 그 때문입니다."
  무거운 침묵이 좌중을 짓눌렀다. 시작부터가 이런데 앞으로 이 저녁 시간을 어떻게 견딜 수 있을까, 하는 생각이 들었다.
  카이사르가 손으로 신호를 보내자, 악사들이 리라와 피리를 연주하기 시작했다. 긴장감을 풀어 주는 단순한 선율이었다. 나는 처음 홀에 들어올 때는 악사들이 있는지조차 몰랐었다. 그때 하녀가 우리 머리에 쓸 장미 화관을 한 다발 안고 다가왔다. 로마인들은 만찬석상에서 꽃을 머리에 쓰고, 목까지 길게 늘어뜨리는 걸 좋아한다는 게 생각났다. 꽃잎이 많이 달려 있고, 향이 풍부한 하얀 장미였다. 우리 발치에는 와인 시중을 드는 하인이 꿀을 섞은 멀섬 포도주를 은잔에 가득 받쳐들고 대기하고 있었다. 나는 와인의 신비로 오늘 밤 이 자리가 좀더 편안한 자리가 되기를 빌며 술잔을 들었다.
  "식사가 준비되었습니다."
  카이사르가 중앙 홀게 잇닿아 있는 한 방을 가리키며 말했다. 우리는 모두 둘씩 짝을 지어 카이사르를 따라갔다. 아그리파만이 혼자서 우리 뒤를 따르고 있었다.
  그 방은 놀랍도록 넓었다. 방 저쪽 끝에 있는 문 뒤로 정원이 펼쳐져 있는 게 보였다. 방 한가운데에 우리가 식사할 장의자와 식탁들이 준비되어 있었는데, 장의자 세 개가 한 면이 트인 사각형 모양으로 배치되어 있었다. 장의자 한 개에 세 사람씩 앉았는데, 비스듬히 기댈 수 있는 가장자리 자리가 그 중 상석이었다. 모두가 자신이 앉아야 할 자리를 알고 있기에, 각자에게 일일이 자리를 정해 줄 필요는 없었다. 나는 제일 상석인 가운데 장의자의 끝에 앉았고, 만찬 주최자인 카이사르는 내 오른쪽 장의자에 가족들과 함께 앉았다. 내 왼쪽에는 옥타비아가, 그리고 그녀의 옆에는 프톨레마이오스가 앉았다.
  장의자에는 왼쪽 팔꿈치를 기대는 데 쓰이는 덧베개가 있었으며, 별다른 장식은 없지만 모직과 실크 자체의 섬세함만으로도 얼마나 사치스러운 것인가를 알 수 있는 값비싼 천으로 덮여 있었다. 하인들이 발받침을 가져다 놓고 우리의 샌들을 벗긴 다음 향내 나는 물로 발을 닦아 주었다. 와인 담당 하인이 조심스럽게 우리의 잔을 다시 채웠다.
  각각의 장의자 앞에는 장의자보다 약간 낮은, 은을 상감해 넣은 기다란 식탁이 놓여 있었는데, 식탁 위에는 접시와 숟가락, 칼과 함께 장의자 덮개보다 훨씬 값비싼 천으로 만든 큼직한 냅킨이 차려져 있었다. 우리는 각자 냅킨을 집어서 앞에다 펼쳐 놓았다. 값비싼 천을 보호하기 위해 그것보다 더 값비싼 천을 버리는 격이 되었다.
  카이사르는 팔꿈치로 기대고 누운 자세로 술잔을 들어올렸다. 어색한 자세였지만 팔 힘이 세어서인지 떠는 기미는 보이지 않았다. 그의 손은 조금도 흔들림이 없었다.
  "사랑하는 친구, 친척분들이시여, 환영하오."
  그가 입을 열었다.
  "아이스큘로스의 말대로 '주인과 손님의 끈끈한 유대보다 더 기쁜 일이 어디 있겠소?"
  다들 낮은 목소리로 동의를 표시하며 미소를 지었다.
  이제 내가 잔을 들 차례였다. 한마디 하지 않으면 안 되었다.
  "지당하신 말씀입니다. 주인과 손님의 끈끈한 유대는 인생의 가장 큰 기쁨 중에 하나이지요. 우리 알렉산드리아의 시인인 칼리마쿠스는 이런 글을 남겼습니다. '바티아데스의 무덤 곁을 걸어 보았는가. 시를 알고, 와인 한 잔에도 웃을 줄 아는 이의 곁을.' 자, 친구, 동료들이여, 우리도 오늘 밤 술잔을 기울이며 담소를 즐겨 봅시다."
  나는 이렇게 말하고 내가 먼저 포도주를 한 모금 마셨다.
  모두들 나를 따라 술잔을 들었다. 아, 디오니소스여! 날 실망시키지 말아요! 나는 다른 사람들이 술 마시는 모습을 지켜보면서 속으로 이렇게 외쳤다.
  "두 분 폐하께서는 이번에 아주 위험한 여행을 하셨습니다."
  카이사르가 말했다.
  "앞으로는 지상의 적들뿐만 아니라 바다의 적들한테도 신경을 써야 할 것 같소. 오래 전에 죽은 줄 알았던 자들이 나에게 반기를 들고 나섰소. 두 명이 공동으로 이끄는 해적떼가 나에게 복수를 하려고, 이분들의 배를 습격해 메시나 해협까지 추격했다고 하오."
  그가 잠시 말을 멈추자, 사람들이 그 뒷이야기가 궁궁해 귀를 기울였다.
  "그런데 하늘은 우리 편이었나 보오. 결국 이분들이 그자들을 붙잡아 우리에게 선물로 가져왔다, 이런 얘깁니다. 아른 어떤 것보다도 값진 선물 아니겠소?"  
  그가 이 대목에서 흡족한 듯 웃었다.
  "오늘 밤 나는 이 엄청난 모험을 기리고자 평소에 마시던 팔레르노산 와인 대신 메시나산 마메르틴을 내놓을 생각이오."
  카이사르가 고개로 신호를 보내자, 손잡이가 달린 커다란 술단지를 들고 술을 따르던 하인이 주방으로 돌아가 작은 병에 담긴 와인을 가져왔다.
  하인들이 식전에 입맛을 돋우는 전채요리를 내오기 시작했다. 루타잎으로 양념을 한 고등어 요리가 나왔고, 올리브 잼을 바른 카페아산 빵과 아스파라거스와 무화과 열매, 그리고 양상치를 밑에 깐 부추잡채 요리가 식탁에 올랐다. 모두들 자기 앞의 음식을 정신없이 먹느라, 조금 전의 어색한 분위기는 조금 가신 것 같았다. 나는 카이사르와 그 옆자리에 앉아 있는 칼푸르니아를 간간이 훔쳐보았다. 카이사르를 바라보는 그녀의 눈에는 강한 소유욕 같은 게 서려 있었다. 잠깐 동안 그녀와 눈이 마주치기는 했지만, 내가 먼저 시선을 다른 데로 돌렸다.
  칼푸르니아의 나이는 서른 안팎으로 보였다. 어린 나이에 결혼한 게 틀림없었다. 카이사르에게 어울릴 만큼 눈부시게 아름답지는 않았지만, 그래도 그녀가 좀더 못생겼으면 좋았을 텐데, 하는 생각이 들었다. 자신의 연인을 사랑하는 사람이 그 연인에게 손색 없는 사람이기를 바라면서도 자기보다 더 연인과 잘 어울리는 것은 결코 바라지 않는 게 사람의 다 같은 마음이다.
  "이 집에 대해 알고 싶어요."
  내가 화제를 꺼냈다.
  "최고 신관의 공관이라고 하던데... 그게 뭐죠? 신관이라는 게 무슨 직책인가요?"
  나는 내 질문이 심각하게 받아들여지지 않도록 가볍게 말을 꺼냈다.
 "율리우스 아저씨, 제가 대답해도 될까요?"
  그 방에서 서열이 낮은 자리―장의자의 세 번째 ―에 앉아 있는 옥타비아누스가 낭랑한 목소리로 이렇게 말하는 것을 듣고 나는 깜짝 놀랐다.
  "물론이지."
  카이사르가 만족한 표정으로 말했다.
  "너도 이제 대신관단의 일원이니, 그게 좋겠구나."
  옥타비아누스가 고운 얼굴에 짐짓 진지한 표정을 지으며 상체를 약간 앞으로 내밀었다.
  "대신관단은 로마에서 가장 오래되고 신성한 사제단입니다. 대신관단의 역사는 로마 창건 당시로까지 거슬러올라가지요. 우리는 승리를 예고하는 창과 방패를 수호하고, 공문서와 사료를 기록, 관리합니다."
  그에게는 마르스 제단 앞의 타오르는 불꽃처럼 순수한 면이 있었다.
  "율리우스 아저씨께서는 이십 년 가까이 최고 신관직을 맡고 계십니다."
  "옥타비아누스의 설명대로입니다."
  카이사르가 말했다.
  "가까운 장래에 이 최고 신관은 최고 신관의 특권을 행사해 월력을 고칠 계획입니다."
  그 자리에 있던 사람들이 일제히 숨을 죽였다.
  "그래야 할 때가 되었습니다! 지금 우리의 월력을 보십시오. 자연의 흐름을 전혀 담아 내지 못하고 있습니다. 여름도 채 지나지 않았는데 순전히 월력을 따르느라 추수감사절을 지켜야 하고, 낮이 밤보다 짧은 때가 월력에는 한여름으로 되어 있단 말입니다. 이건 월력을 조정하는 임무를 지닌 사제들이 일을 제대로 못했다는 증거가 아니겠습니까. 그래서 월력을 수정하려는 겁니다. 월력 수정은 내 권한에 속한 일이니까요."
  "하지만 카이사르,"
  브루투스가 말문을 열었다.
  "의도가 아무리 좋다 하더라도, 그건 보통 사람으로서는 할 수 있는 일 아닙니다. 천문학자 수학 지식도 있어야 하고, 여태껏 여러 차례 시도했다가 결국 실패로 끝난 다른 월력 체계에 관한 지식도 있어야 합니다."
  나는 브루투스의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다. 그가 카이사르를 바보로 여기는 건지, 아니면 카이사르에게 순순하게 경고를 하려는 것인지 분간하기가 어려웠다.
  "알렉산드리아에 그 방면에 능한 학자가 있어요."
  내가 말했다.
    "소시게네스라고 하는데, 혹시 들어 보셨나요?"
  몇 사람이 고개를 끄덕였다.
  "그 사람을 당장 로마로 부르겠어요, 카이사르. 당신이 하는 일을 돕게 말이죠."
  그때 나는 그를 기리기 위해 달 이름을 새로 붙였다는 말이 언뜻 떠올랐다.
  "새 월력에 달 이름을 새로 붙일 거라고 하던데, 정말인가요?"
  내가 물었다.
  "내 승리를 축하하는 뜻으로 내가 태어난 달, 그러니까 7월의 이름을 새로 짓는다는 얘기가 있는 하지만..."
  카이사르가 멋쩍은 듯 어깨를 으쓱 올렸다.
  "그건 소문에 지나지 않습니다!"
  브루투스가 못마땅한 얼굴을 하고 쏘아붙이듯 말했다.
  "달의 명칭은 1월, 2월... 이런 식으로 숫자를 붙이거나 신의 이름을 따서 붙이는 거지, 인간이 끼여들 여지는 없습니다. 로마에서는 그런 걸 용납하지 않습니다."
  "하지만 저도 그런 얘기를 들었는데요."
  옥타비아누스가 말했다. 그는 눈 하나 깜짝 않고 그의 숙부를 존경하는 눈으로 바라보았다. 옥타비아누스는 그게 사실이길 바라는 걸까? 아니면 그 역시 이 일만큼은 무리라고 여기는 것일까?
  매사에 적극적인 옥타비아누스의 성격과 끌로 조각한 듯한 그의 뛰어난 미모는 묘하게도 잘 어울리는 것 같았다. '율리아누스 집안의 미모'에 대해서는 들은 바가 있다. 이 집안 식구들은 모두 섬세한 얼굴을 지녔는데, 그게 다 입체적인 얼굴 윤곽 때문이라고들 했다. 옥타비아누스와 카이사르는 서로 닮은 데가 없지만, 두 사람 다 그 특징을 지니고 있었다. 나는 옥타비아를 쳐다보았다. 옥타비아 역시 옥타비아누스와도 카이사르와도 닮지 않았으나 그녀의 외모도 우아하고 아름다웠다. 그녀는 길고 섬세한 손가락에 결혼 반지를 끼고 있었다. 그녀의 남편은 어디에 있길래 이 자리에 참석하지 않았는지 궁금했다.
  "자네 숙부께서는 예우를 받을 만큼 받았소."
  브루투스가 말했다.
  "승리를 기념하기 위해 이미 사십 일 간의 경축일이 선포되었고, 네 차례 연속 개선식이 있을 거요. 또 윤리위원 겸 임기 십 년짜리 독재관으로 임명되었소. 어디 그뿐이가? 카이사르의 개선 마차는 카피톨리누스 언덕에 있는 유피테르 마차 맞은편에 전시될 거요. 그런데 뭐가 부족해서 달 이름까지 '율리우스'로 고친단 말이오. 이미 한 달이 넘는 기간이 온통 자네 숙부 것인데!"
  "브루투스, 그런 것들을 나에게 주는 게 아깝나?"
  잠시 물러갔다고 생각했던 끔찍한 침묵이 다시 찾아들었다. 나는 카이사르의 목소리에 듣기에 가슴 아플 정도의 깊은 슬픔과 고통이 배어 있음을 느꼈다. 브루투스가 대관절 그에게 무엇이건대, 브루투스의 반대에 그가 그토록 괴로워해야 한단 말인가?
  "그럴 리가 있나요."
  이렇게 말한 사람은 브루투스가 아니라 그의 모친 세르빌리아였다.
  "브루투스?"
  카이사르가 재차 물었다.
  "아닙니다."
  브루투스는 카이사르를 외면한 채 입으로만 웅얼거렸다.
  "내 남편 카이사르는 지난 십이 년이라는 세월 중에서 무려 십일 년 동안 로마를 떠나 있었어요."
  칼푸르니아가 말했다.
  "남편이 전쟁터에서 갖은 고생을 하면서 로마를 위해 한 일에 대해 로마가 감사의 뜻을 표하고자 한다는데, 우리가 거기에 구태여 반대할 이유가 있을까요?"
  칼푸르니아의 목소리는 듣기 좋았다. 그 점만은 나로서도 인정하지 않을 수 없었다.
  "결혼한 지 십삼 년이 되었지만, 남편이 내 곁에 머문 시간은 다 합해야 몇 주밖에 안 돼요."
  칼푸르니아의 말대로라면, 카이사르가 칼푸르니아랑 보낸 시간보다 나랑 보낸 시간이 더 많은 셈이었다.
  나는 고등어를 깔짝거리며 화제가 바뀌기만을 기다렸다.
  "이제는 로마에서 숭고한 게 무엇이며, 무엇이 보존되어야 하는지, 또 바뀌어야 하는지를 도통 모르겠어요."
  옥타비아누스가 생각에 잠겨서 말했다.
  "이제 보니 어린 옥타비아누스가 열성적인 전통 수호자로군요."
  카이사르가 말했다.
  "저 애는 합리적인 사고를 지녔으니까, 저 애 생각이 옳다면 옳은거지."
  "이집트는 전통을 빼면 아무것도 없는 것 같아요."
  프톨레마이오스가 불쑥 말했다.
  "우리는 신성하다 싶을 정도로 아주 오래 전에 만들어진 것들에 둘러싸여 살거든요. 어디를 가나 무덤이 있고, 석상이 있고……유령들이 있어요."
  "하지만 알렉산드리아는 새 도시이잖아요."
  프톨레마이오스 옆에 앉은 옥타비아가 말했다.
  "제가 들은 바로는 모든 게 새것이고 무척 아름답다던데요."
  "맞아요."
  내가 자랑스럽게 말했다.
  "알렉산드리아는 세계에서 가장 현대적인 도시예요. 알렉산드로스 대왕께서 설계하셨지요."
  하인들이 전채 요리 접시들을 치우고 메인 코스 내놓을 준비를 했다. 식기들이 딸그락거리는 소리와 분주하게 드나드는 하인들 때문에 잠시 대화가 중단되었다. 나는 카이사르를 보고 그가 포도주에 손도 대지 않았다는 것을 알아차렸다. 그제서야 언젠가 그가 했던 얘기, 술 때문에 건강이 악화될까봐 술을 잘 안 마신다고 한 얘기가 떠올랐다. 그는 음식도 아주 조금밖에 먹지 않았다.
  "알렉산드리아에서는 즐거우셨나요?"
  칼푸르니아가 큰소리로 카이사르에게 물었다.
  카이사르는 뜬금 없는 질문을 받자 당황하여 움찔했다. 그런 느닷없는 질문은 평소의 칼푸르니아 성격으로 보아 아주 예외적인 것이었다. 그 정도로 화가 나 있다는 걸까? 카이사르는 뭐라고 대답해야 할지 고심하며 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "나야 전쟁을 즐기는 사람 아니오."
  마침내 그가 입을 열었다.
  "알다시피 알렉산드리아는 전쟁터였소. 사방에 민간인들이 쫙 깔린 시가지에서 싸우는 방법을 터득하느라 온갖 지략을 다 짜내야 했다오. 자칫 실수라도 하는 날에는 무고한 시민들이 희생을 당할지도 모르는 상황이라 특히 조심스럽고 힘들었지."
  칼푸르니아는 질문을 더 하려고 입을 열었으나 차마 용기가 안 나는지 도로 입을 다물었다.
  때마침 하인들이 은접시에 담긴 음식들을 날라 왔다. 사과를 넣어 만든 푸짐한 돼지고기 스튜와 파르티아식으로 요리한 새끼 염소 고기, 은매화로 속을 채운 개똥지빠귀 요리였다. 이집트에서는 돼지고기를 안 먹기 때문에 나는 돼지고기 스튜가 가장 맛보고 싶었다. 잠시 후 벌겋게 구운 커다란 숭어가 피클 소스와 함께 나왔다. 그걸 보자 손님들이 모두 탄성을 질렀다.
  "직접 시장에 나가서 숭어를 낙찰받아 오셨습니까?"
  아그리파가 웃으면서 물었다. 숭어가 로마인들에게 워낙 인기가 좋아, 세력깨나 있는 집안에서는 어시장에서 열리는 숭어 경매에 참가해 값을 부르는 모양이었다.
  "무슨 수로 경매에서 마르쿠스 안토니우스는 제치고 숭어를 낙찰받으셨어요? 듣자 하니 안토니우스는 제일 좋은 놈을 채오려고 매일 어시장에 나간다던데요."
  "안토니우스가 몸소 어시장엘 나간다는 말씀이세요?"
  옥타비아누스는 정나미가 떨어진다는 투였다.
  "그자가 하는 다른 짓들에 비하면 그 정도야 양호한 편이지. 집세도 내지 않고 폼페이우스의 집에서 놀고 먹으면서 배우들하고 어울려 다닌다더군."
  브루투스가 말했다.
  "카이사르, 제가 지금 얘기하고 있는 사람이 바로 당신이 부재중일 때 로마를 책임지라고 당신 손으로 뽑아 놓은 사람입니다."
  "안토니우스가 임무를 제대로 수행하지 못했더군."
  카이사르가 말했다.
  "나도 실망했소. 그래서 해임한 거요. 다 끝난 일이지. 그가 술을 마시든 여배우들과 무슨 짓을 하든 나랑은 상관없는 일이오."
  "하지만 안토니우스는 우리의 친척이잖아요? 율리우스 가문 사람 아닌가요?"
  옥타비아누스의 목소리는 침울했다.
  "먼 친척이지."
  카이사르가 말했다.
  "그렇게 먼 친척이라고는 할 수 없어요."
  옥타비아가 말했다.
  "안토니우스 얘기를 계속할 필요가 있을까?"
  카이사르가 말했다.
  "그에게도 장점은 있고, 그 장점들이 과거에는 나에게 큰 도움이 되었지. 그런데 이번에 맡은 일을 제대로 못해 낸 것이오. 하지만 그는 분명 훌륭한 장군이오. 전술에 관한 한 탁월한 직감을 지닌 사람이오. 전쟁터에서 그런 부관을 만나기란 쉬운 일이 아니지."
  "나도 마르쿠스 안토니우스를 한 번 만난 적이 있어요."
  내가 말했다.
  "그가 가비니우스와 이집트에 왔을 때였지요."
  다른 로마인들이 술 취한 내 아버지를 못마땅한 눈초리로 흘겨보고 있을 때, 아버지를 놀리고 싶은 마음이 굴뚝 같으면서도 억지로 참고 있던 젊고 명랑한 기병대장이 떠올랐다. 내가 기억하는 안토니우는 친절한 사람이었다.
  "그건 아마 십여 년 전 일이었을 겁니다."
  브루투스가 말했다.
  "그 후로 사람이 달라졌어요."
  브루투스는 나이프로 커다란 고기 덩어리를 잘라다 자기 접시에 떨어뜨렸다. 그 바람에 소스가 냅킨에 튀었다.
  음식이 몇 가지 더 나왔다. 삶은 오이와 카이사르가 '알렉산드리아식으로 요리한 호박'이라고 설명한 음식이었다. 나로서는 한 번도 먹어 본 적 없는 요리였으나, 로마인들은 놀랍게도 우리 이집트인의 입맛을 아는 것 같았다. 호박 속을 파내고 계피와 꿀을 채워 삶은 요리였다.
  "이런 음식은 처음인데요." 
  나는 솔직하게 말했다.
  "우리가 서로의 관습에 대해 모르는 게 많은 것 같아요. 로마에 와서 보니 어리둥절한 한두 가지가 아니더군요. 예를 들자면, 릭토르들이나 그들이 들고 다니는 나뭇가지 묶음 같은 거 말이예요. 그 나뭇가지 묶음은 뭘 의미하나요? 또 원로원에 검찰관이니 치안관이니 최고 조영관이니 하는 직책들이 있던데, 그들이 하는 일이 무엇인가요?"
  "어린아이같이 질문을 하시는군요."
  브루투스가 말했다.
  "한 나라의 여왕이 지식을 이런 식으로 얻습니까?"
  "이게 바로 현명한 사람들이 지식을 얻는 방법이라네, 브루투스."
  카이사르가 브루투스를 나무랐다. 그러고 나서 카이사르는 나를 보고 말했다.
  "로마의 관습이나 풍습에 대해 설명해 드릴 사람이 필요하다는 말씀이군요. 그렇다면 여기 있는 옥타비아누스보다 로마를 더 속속들이 아는 사람이 또 어디 있겠습니까?"
  하필이면 그의 조카라니! 나는 이 소년을 뒤에 달고 다니면 지겨울 거라고 말할 수도 있었다. 그럼에도 불구하고 나는 미소를 지으며 말했다.
  "고마운 말씀이지만 나 때문에 옥타비아누스가 대신관단 일을 소홀히 해서야 되겠어요."
  "하지만 이 일도 옥타비아누스에게는 좋은 공부가 될 겁니다! 폐하께 이런 저런 설명을 하면서 자신의 생각을 한층 명료하게 정리할 수 있을 테니까요."
  카이사르가 말했다.
  "옥타비아누스는 어차피 대중 앞에 나서야 합니다. 내 개선식 때 마차를 타기로 되어 있거든요."
  "전쟁터에는 나가 보지도 않았는데 개선 마차를 타는군요."
  아그리파가 말했다.
  "다음 번엔 옥타비아누스나 저나 전쟁터에 나갈 겁니다!"
  아그리파는 새끼 염소 고기를 열심히 씹었다.
  나는 내 접시 위로 고개를 숙이고 돼지고리를 맛보았다. 돼지고기는 향이 강하고 감칠맛이 났다. 브루투스의 말에 따르면, 자기네 고향에서는 이 특별한 짐승이 도토리를 먹고 자란다고 했다.
  "브루투스의 재혼 날짜가 잡혔어요."
  세르빌리아가 불쑥 말을 꺼냈다.
  "내 조카 포르키아하고 할 겁니다. 카토의 딸이지요."
  카이사르는 나이프를 내려놓고 브루투스를 빤히 쳐다보았다.
  "재고해 보는 게 좋지 않겠나?"  
  그가 느린 어조로 말했다.
  "왕이 있는 나라 같으면 왕한테 결혼 허락을 구해야 할지도 모르지만, 우리 로마에는 왕이 없습니다."
  브루투가 대답했다.
  "왕 대신 윤리위원이 모든 시민의 결혼을 일일이 통제하나요?"
  "그럴 리가 있겠나."
  카이사르가 부드럽게 말했다.
  "하지만 가족 간의 혼인은 너무 단조로울 것 같아서 말일세. 부부가 서로 똑같은 집안 내력을 들으며 자랐을 것이고, 집안의 온갖 사소한 일들을 물론 심지어는 요리법까지 다 알 것 아닌가. 새로운 게 아무것도 없단 말일세."
  "우리 프톨레마이오스 가문에서는 으레 있는 일인걸요!"
  내 동생이 끼여들었다.
  "우리는 파라오 때부터 형제 자매들 간에 결혼을 하고 있지요. 그건 우리가 신성한 존재여서 그렇습니다!"
  모두들 동생을 쳐다보았다.
  "로마인들은 그걸 참 신기하게 생각한답니다."
  세르빌리아가 나지막히 말했다.
  "형제들 간의 결혼 말인가요?"
  프톨레마이오스가 물었다.
  "아뇨. 왕이, 아니 인간이 신성한 존재가 될 수 있다는 것 말입니다. 우리 나라는 공화국이어서 모든 시민이 다 평등한 존재라고 생각하거든요."
  "그거 재미있는 생각이군요!"
  프톨레마이오스가 웃으면서 말했다.
  "서구식 사고지요."
  내가 중간에 끼어들었다.
  "동방 사람들은 다른 식으로 생각한답니다. 우리 나라에서 왕은 전통적으로 내려오는 존재이지요. 그리고 우리는 신과 인간이 여러면에서 서로 넘나든다고 믿습니다."
  "맞습니다. 침대에서는 특히 그렇지요."
  아그리파가 말했다. 그러나 그의 목소리에 악의 같은 것은 전혀 없었다.
  "제우스도 생애 대부분을 때로는 주엽나무로 때로는 백조로 변장하여 속세의 여인들을 범하는 데 보낸 것 같습니다. 그렇게 해서 생겨난 반신반인 자손이 부지기수지요. 사생아들 말이에요."
  "그거야 꼭 신이 아니래도, 남자들이면 다 하는 짓이지요."
  칼푸르니아가 말했다.
  "그런 일은 신의 도움이 없어도 다들 알아서 잘 하더군요."
  칼푸르니아가 나와 카이사리온을 빗대어 말하고 있는 게 분명했다. 내가 카이사르의 아이를 낳았다는 얘기가 로마에 쫙 퍼진 모양이었다. 이제 카이사르가 그 사실을 인정하는 절차만 남은 셈이었다.
  그러나 카이사르는 미끼를 물 기미를 보이지 않았다. 다행인지 불행인지 때마침 하인들이 마지막 코스를 내오기 위해 식탁의 접시들을 치우기 시작했다. 후식으로는 감칠맛나는 단 음식들과 함께 건포도로 빚은 진한 와인이 나올 것이다.
  하인들이 작은 쟁반에 아티카산 꿀로 만든 커스터드와 꿀에 잰 배를 담아 내왔다. 마지막으로 하인들은 석류를 수북이 담은 접시를 가지고 왔다. 카이사르가 석류 접시에서 제일 먹음직한 것으로 한알 집더니 의미있는 눈길로 나를 쳐다보며 내 접시에 내려놓았다.
  '나는 마침내 나하고 똑 닮은 사람을 찾아냈소. 우린 마치 석류를 두 쪽으로 쪼개 놓은 것과 같소. 서로 완벽하게 한몸이란 소리요.' 알렉산드리아에서 그가 한 말이 생각났다. 하지만 여기 로마에서 그의 가족들에게 둘러싸인 상태에서도 그는 나랑 똑 닮은 사람일까, 아니면 그의 가족과 더 닮은 사람일까? 어느 쪽이 진정한 카이사르일까?
  "어떻게 될까요?"  
  나는 카이사르만 들을 수 있도록 낮은 소리로 물었다. 세상에 확고한 것, 안전한 것은 아무것도 없다는 생각이 들었다. 이집트에서는 걸리적거리는 훼방꾼들을 한 손으로 단숨에 싹 쓸어냈던 세계의 주인도 로마에서는 그저 냉랭하고 야박한 친구들에게 둘러싸인 한 사람의 남자일 뿐이었다. 그리고 소위 가족이라는 사람, 친구라는 사람들 뒤에는 진짜 악의가 도사리고 있었다. 나는 그걸 느낄수 있었다. '로마에서는 그걸 믿지 않소.' 카이사르가 마지막 기댈 곳은 어디일까?
  "나도 모르오."
  카이사르가 역시 나지막한 소리로 대답했다.

  만찬이 이제 끝났으려니 생각하는데, 악사들이 새 곡을 연주하는 것을 보고 나는 의아해했다. 그러자 카이사르가 일어나 이렇게 말했다.
  "여러분, 나는 여러분과 함께 알렉산드리아 전쟁에 관한 시 낭송을 처음으로 듣는 영광을 나누고자 하오. 나의 절친한 친구이자 집정관인 아울루스 히르티우스를 이 자리에 특별히 초대해 낭송을 부탁하고, 그의 유명한 오디 열매도 함께 가져오도록 부탁했소."
  모두들 기대에 부풀어 한마디씩 했다. 나중에 들은 바로는, 히르티우스는 미식가로 소문이 난 사람인데, 특히 그의 오디 열매는 그 어떤 것보다 훌륭하다고 했다.
  사람 좋게 생긴 남자가 방안으로 씩씩하게 걸어 들어왔고, 그 뒤로 은쟁반을 든 노예가 따라 들어왔다. 은쟁반 위에는 새빨간 오디열매가 수북이 담겨 있었다.
  "알렉산드리아 전쟁을 직접 치르신 분들 앞에서 보잘것없는 시를 읊게 된 게 저로서는 커다란 영광이 아닐 수 없습니다."
  그가 정중하게 서두를 늘어놓았다.
  "존경하옵는 폐하, 제가 읊는 내용 중에서 잘못된 부분이 있으면 언제든 지적해 주시기 바랍니다. 잘 아시겠지만, 저는 그 자리에 없었으니까 말입니다."
  그가 우리에게 고개를 숙여 절을 하고, 좌중을 한 번 둘러본 다음, 한 발짝 뒤로 물러선 뒤에 낭송을 시작했다.
  "벨로 알렉산드리노 콘플라토 카이사르 로도 아트쿠에 엑스 시리아 실리시아쿠에 옴넴 클라셈 아르케시트, 크레타 사기타리오스, 에퀴테스 압 레게 ……."
  카이사르의 눈꼬리가 위로 치켜올라갔다. 그는 프톨레마이오스와 내가 그의 말을 이해하지 못한다는 것을 알고 있었다. 그러나 나는 히르티우스가 낭송을 계속하도록 내버려 두었으면 했다. 다른 사람의 시선이나 귀찮은 질문에 신경 쓰지 않고 사람들을 찬찬히 뜯어 볼 수 있는 기회가 생길 것이기 때문이었다.
  그러나 나의 바람은 이루어지지 않았다. 카이사르가 손을 들어 히르티우스의 낭송을 제지했다.
  "두 분 폐하께서는 이 방에 있는 다른 사람들처럼 라틴어에 익숙지 않으실 거요. 이런 점을 감안해, 그리스어로 낭송하면 좋을 것 같은데."
  "아, 예. 그러지요."
  히르티우스는 눈을 감고 다시 시를 읊기 시작했다.
  "(알렉산드리아 전쟁이 발발했을 때, 카아사르는 로도스와 시리아, 실리시아에서 모든 함대를 불러들였도다. 크레타에서는 궁수를 모았고, 기병대는..) "
  그 사이 오디 열매가 색깔을 알록달록 입힌 작은 유리 접시에 담겨 나왔다. 색깔을 입힌 유리 그릇은 알렉산드리아의 특산물이었다. 이처럼 세심한 배려를 한 사람이 누굴까? 카이사르, 아니면 히르티우스? 오디 열매를 깨물자, 시큼하면서도 혀를 톡 쏘는 맛이 일품이었다.
  "(높은 생산력과 풍부한 물자로 이 도시는 말 그대로 없는 게 없었으니, 시민들은 총명하고 영리했으며.. )"
  히프티우스가 낮은 목소리로 단조롭게 노래했다. 그러나 나는 마음이 산란해 낭송 내용이 귀에 들어오지 않았다. 부드러운 바람이 정원 쪽으로 난 창문을 통해 솔솔 불어왔다. 이름 모를 나뭇잎 냄새와 흙내음이 뒤엉겨 감미로운 느낌이 들게 하였다.
  옥타비아누스는 조금 전부터 계속 마른 기침을 해댔다. 나는 그가 고통스럽게 기침하는 모습을 보면서, 그가 지닌 창백한 아름다움이 병에서 비롯된 것이라는 사실을 비로소 깨달았다. 그의 얼굴은 폐병 환자처럼 창백하기 그지없었다. 히르티우스는 소년이 기침을 멈추고 숨을 고를 때까지 잠시 낭송을 멈추었다.
  잠시 후 히르티우스는 다시 낭송을 계속했다.
  "(그러나 알렉산드리아 시민이 남을 속이기 잘하고 무모한 사람들이 아니라고 옹호하는 것은 완전히 초점을 벗어난 말에 지나지 않으니, 실로 그들의 근원을 따져 본 사람이라면, 그들이 얼마나 반역적 성향을 지니고 있는지를 깨달을 수 있으리라.)"
  "그게 무슨 말이오!"
  프톨레마이오스가 날카롭게 소리를 질렀다.
  "도대체 무슨 근거로 그런 말을 함부로 하는 거요?"
  "히르티우스가 말하려고 하는 것은..."
  카이사르가 중간에 끼여들었다.
  "아니오. 저 사람 입으로 직접 말하게 하세요!"
  프톨레마이오스는 완강했다.
  히르티우스는 도움을 요청하는 눈으로 좌중을 둘러보았다.
  "알렉산드리아 사람들이 흥분하면 폭력적이고 불안정하다는 건 녈리 알려진 사실인데요. 평화시에도 소요를 일으키지 않습니까! 제 말이 틀렸나요?"
  그는 나를 쳐다보았다.
  "맞아요."
  나는 인정하지 않을 수 없었다.
  "다스리기 힘든 백성이지요. 프톨레마이오스 10세를 폐위하고 난 뒤부터는―나는 이 말을 정말이지 입에 담고 싶지 않았다!―점점 더 거칠어졌지요. 내가 어렸을 때, 어떤 로마인이 잘 모르고 고양이 한 마리를 죽인 일이 있었는데, 그때도 폭동이 일어났어요. 나중에 내가 왕위에 오른 뒤에는 점점 더 심해졌지요. 나를 왕위에서 쫓아 내기까지 했으니까요. 카이사르가 알렉산드리아 전쟁을 벌이기 전까지 그들은 거의 통치 불능의 상태에 있었다 해도 과언이 아닙니다. 지금은 주인을 제대로 만난 셈이지요."
  "그 말은 다른 말로 바꾸면, 카이사르가 와서 시민들을 억누르고, 그들이 원치 않는 일을 강제로 시켰다고 해석할 수도 있겠군요?"
  브루투스가 불쑥 끼여들어 한마디 던졌다.
  "당신은 그 사람들을 무슨 영웅처럼 여기나 본데,"
  하고 내가 말을 이었다.
  "하지만 그들의 은인인 폼페이우스에게 등을 돌려, 피난처를 찾아 우리 나라에 온 그를 무참히 살해한 게 바로 그 영웅들이란 걸 잊어서는 안 됩니다. 그자들은 숭고하거나 훌륭한 게 아니라, 인간으로서 지켜야 할 최소한의 도덕마저 저버린 반역자들에 지나지 않아요."
  "폼페이우스를 살해한 건, 시민들이 아니라 궁궐 안의 부패한 일당들 아닌가요?"  
  브루투스가 반론을 제기했다.
  "그들을 지원한 게 시민이었어요."
  나도 내 입장을 굽히지 않았다. 이 사정을 제대로 알려면 알렉산드리아에서 직접 살아 봐야 가능할 것이다. 이 브루투스라는 자는 제대로 알지도 못하는 일에 대해 쓸데없이 고집만 피우는 전형적인 인물이었다.
  "그리고 그 부패한 일당들이 왕실의 일부와 결탁했죠. 그들 중 한명은 이번 개선식에 포로로 끌려왔고, 다른 하나는 목숨을 빼앗기는 결말을 맞았죠. 둘 다 비싼 대가를 치른 셈이죠."
  세르빌리아가 말했다. 그녀는 말하면서 머리를 좌우로 흔드는 버릇이 있었는데, 그 때문에 큼지막한 진주 귀고리가 덩달아 춤을 추었다.
  카이사르가 그 모습을 보고 부드러운 목소리로 말했다.
  "내가 브리튼에서 가져온 보물을 아직도 하고 있구려."
  브루투스는 자기 앞의 접시에 담긴 오디 열매만 내려다보면서 아무 말도 하지 않았다.
  "브리튼을 공략한 게 세르빌리아의 진주 애호벽을 만족시키기 위해서라는 말이 정말인가요?"
  옥타비아가 불쑥 끼여들어 이렇게 물었다. 그녀의 질문은 악의가 담겨 있지는 않았지만, 그럼에도 상당히 충격적인 것이었다.
  "그런 말도 안 되는 소문을 누가 퍼뜨리고 다니는 거야?"
  카이사르가 고함을 빽 질렀다.
  "사람을 못 잡아먹어서 안달이라더니, 도대체 나에 대한 악평과 모함은 언제야 끝이 나지!"
  "제가……제가 그런 건 아니에요."
  옥타비아가 떨리는 목소리로 말했다.
  "그럼 두 번 다시 그런 얘기를 입에 올리지 말아라!"
  카이사르는 분노를 삭이지 못했다.
  "나는 여지껏 나 자신을 포함한 어느 개인의 허영심을 충족시키기 위해 군사 행동을 한 적이 한 번도 없다. 오, 이런! 도대체 나를 뭘로 생각하는 건가?"
  그는 치밀어 오르는 화를 삭이기 위해 몹시 애쓰는 것 같았다.
  "내가 브리튼을 공격해 로마에 복속시킨 것은 로마의 부름을 받고 한 행동이다. 로마의 영과을 위해서 말이야."
  브루투스가 무엇인가를 말을 하려고 입을 열었지만, 다시 마음을 고쳐먹고 입을 굳게 다물었다.
  그때 뜨거운 바람이 휙 하고 불더니, 곧이어 멀리서 우르르 하는 뇌성이 울렸다. 히르티우스의 종이들이 바람에 날렸다. 그는 바람에 아랑곳하지 않고 낭송을 계속했지만, 귀청을 찢을 듯한 천둥소리로 그의 목소리는 들리지 않았다. 정원 한복판에 벼락이라도 떨어진 듯 쾅 하는 소리가 울려 퍼졌다.
  "여러분,"
  하고 카이사르가 입을 열었다.
  "아쉽지만 낭송회를 멈추고, 폭풍이 불어닥치기 전에 집으로들 돌아가셔야 할 것 같군요. 이번 여름은 날씨가 왜 이리 험한지."
  모두들 서둘러 자리에서 일어섰다. 카이사르에게 감사하다는 말과 함께 바쁘게 떠날 채비를 차렸다. 그들은 나에게 한 사람씩 와서 작별 인사를 건넸다. 세르빌리아와 옥타비아는 상냥한 인사를 보내왔지만, 브루투스와 칼푸르니아는 무뚝뚝한 표정으로 짧은 인사가 고작이었다. 옥타비아누스는 언제든 자신에게 물어보고 싶은 이야기가 있으면 기꺼이 대답해 드리겠노라고 말했다. 나는 조만간 그를 부르러 사람을 보내겠다고 하고, 감사하다는 말을 덧붙였다. 그는 아그리파와 함께 기침을 콜록콜록 하면서 방을 나섰다.
  방안에는 이제 프톨레마이오스와 히르티우스, 그리고 나만 남아 있었다. 잠시 뒤 배웅을 마치고 돌아온 카이사르가 프톨레마이오스와 히르티우스를 보며 말했다.
  "히르티우스, 자네의 낭송에 다시 한 번 감사하네. 자네하고 프톨레마이오스는 내 가마를 타고 집으로 돌아가도록 하게. 여왕 폐하는 내가 직접 모시겠네."
  "하지만.. ??,"
  하고 프톨레마이오스가 난처한 표정을 지었다.
  "걱정 말고 히르티우스와 함께 가도록 해. 곧 폭풍우가 몰려올 것 같으니까."
  내 말이 채 끝나기도 전에 엄청난 뇌성이 울렸다.
  방안에는 이제 우리 둘밖에 없었다. 칼푸르니아는 이층 침실로 가고 없었다. 세찬 바람이 불어와 문이 벽에 쾅 하고 부딪쳤다. 어찌나 세게 부딪쳤는지 바닷가 풍경을 그린 청록색 프레스코 벽화가 다 깨어질 정도였다. 밖에서는 번쩍 하고 번개가 쳤고, 그 불빛에 정원의 모습이 잠깐 동안 환히 비쳤다.
  나는 몸을 떨고 서 있었다. 후덥찌근한 바람 속에 서늘한 기운이 배어 있는 것 같았다. 우리 나라 동전에 발톱에 벼락을 쥐고 있는 독수리의 형상이 새겨져 있기는 했지만, 실제로 벼락을 경험한 적은 한 번도 없었다.
  카이사르가 내 곁으로 다가왔다.
  "오늘 만찬, 고마웠어요. 아주..."
  "불쾌했겠죠."
  그가 내 말꼬리를 잘랐다.
  "하지만 언제든 한 번은 치러야 할 일이었소. 이제 서로들 인사는 했으니, 호기심이 어는 정도 채워졌을 것이오."
  "브루투스는 왜 초대했나요? 당신 가족이 아니잖아요."
  "그렇소. 그 친구가 내 아들이라는 말도 안 되는 소문이 돌기는 하지만 말이오."
  그는 기분이 몹시 안 좋은 것 같았다.
  "하지만 그 친구를 보면... 그러니까, 나한테 다 큰 아들이 있다면, 아마 브루투스 같을 거라는 생각이 드오."
  "왜죠?"
  그는 기운이 하나도 없는 사람처럼 보였다.
  "뭐랄까, 그 친구한테는 보기 드문 순수함 같은 게 있다오. 겉과 속이 똑같은 사람이지."
  "그자의 속이 어떤지는 모르지만, 겉만 보아서는 속을 알고 싶다는 생각이 전혀 안 들 정도로 불쾌해요."
  내가 말했다.
  "뭔가 불만이 있어서 그렇지, 원래는 안 그런 사람이오."
  카이사르는 여전히 브루투스를 변화하는 입장이었다.
  "오늘 밤 행동으로 봐서는 그럴 것 같지 않던데요. 그건 그렇고, 사람들이 왜 그자를 당신 아들이라고 하는 거죠?"
  내가 물었다.
  "오래 전 일인데, 세르빌리아가 나를 사랑했던 적이 있소. 나도 그녀를 무척 좋아했고."
  "브루투스가 당신한테 불만을 갖는 것도 그 때문이가 보죠?"
  "아니오, 단지 그것 때문만은 아니오. 브루투스는 아주 고매한 사람이라, 그만한 이유 때문에 삐딱하게 행동하는 것을 스스로에게 허용하지는 않는다오. 내 생각에는―폼페이우스 쪽에 가담했던 자신에게 관용을 베푼 나를 용서할 수 없어서 그러는 것 같소. 그가 폼페이우스와 합세한 것은 오로지 공화국과 관련된 원칙들 때문이었소. 개인적으로는 폼페이우스를 증오한다오. 폼페이우스가 자기 아버지를 죽였거든."
  "참 복잡한 사람이군요! 그런 사람이 당신 아들이 아니길 진심으로 빌겠어요. 우리 카이사리온은 절대로 브루투스 같지 않아야 할텐데."
  내가 말했다.
  "사랑하는 클레오파트라, 나도 우리 아들이 어느 누구하고도 같지 않기를 바라오. 우리 아이가 그 누구의 복제품이 되도록 두지는 않을 거요."
  "하지만 그 아이를 보면서 당신하고 똑같다고 하셨잖아요. 그건 무슨 뜻으로 한 말이었나요?"  
  "글세, 나도 잘 모르겠소."
  그가 느릿느릿 말했다.
  "내가 아는 것이라고는 오직 하나, 처음 그 아이를 보면서 내가 압도당했다는 사실뿐이오. 내 분신이 내가 쳐다보는 가운데 세상 모르고 자고 있었소. 자식을 갖는다는 것이 곧 운명의 볼모가 되는 일인 것 같아 두렵소."
  "인간은 누구나 다 운명의 볼모인걸요."
  "하지만 혼자일 때가 편하지, 누군가에게 얽매인다는 게 쉬운 일은 아니잖소."
@aff
    25
  나는 대답을 하려고 했으나 무지막지한 천둥 소리 때문에 말을 할 수가 없었다. 집이 흔들렸다. 우리는 일어서서 바깥의 나무들이 휘어지는 모습을 지켜보았다. 무거운 나뭇가지들이 휙휙 휘어졌다 바로 서곤 했다. 억수로 퍼붓는 빗줄기가 투창처럼 땅에 꽂히는 소리가 들렸다. 우리 이집트의 기후가 온화하며, 그런 기후는 크나큰 행운 가운데 하나라는 소리를 귀에 못이 박이도록 들으면서 자랐으나 그 말의 진정한 의미는 이해하지 못했다. 무시무시한 로마의 폭풍우를 내 눈으로 직접 보고 난 지금에야 그 말의 뜻을 알 것 같았다.
  카이사르가 내 어깨에 팔을 둘렀고, 나는 말없이 그에게 몸을 기댔다. 피로가 밀물처럼 밀려온 것이다. 만찬은 나에게 긴장의 연속이었다. 이제야 우리 둘만 남게 되었지만, 실제로는 우리 두 사람만 있는 게 아니었다. 칼푸르니아가 위층에 있었던 것이다. 칼푸르니아는 분명 우리 소리를 엿들으려고 귀를 곤두세우고 있을 것이다. 나 역시 그녀의 입장이라면 그랬을 것이다.
  한 차례 요란하게 폭우가 쏟아지고 나더니 마침내 빗줄기가 가늘어졌다. 정원 몇 군데가 물에 잠겼고, 젖은 흙 냄새가 문을 통해 밀려 들어왔다. 하늘 멀리에서 번개가 번쩍이고, 천둥이 우르르 울렸다. 거의 만월에 가까운 둥근 달이 구름 속에서 나타나, 얼마 안 남은 나뭇잎이며 흠뻑 젖은 나뭇가지, 질척한 웅덩이 등을 스산하게 비추었다.
  "두건 달린 망토를 걸쳐요."
  그가 말했다.
  "머리까지 단단히 여미고. 당신한테 보여 주고 싶은 게 있소."
  하인이 망토를 가져왔다. 우리는 망토를 입고 두건으로 머리까지 잘 감쌌다. 그가 내 손을 잡고 밖으로 나가, 베스타 신전 쪽으로 안내했다.
  "보시오."
  카이사르가 저 아래 포룸을 가리키며 말했다. 포룸은 교교한 달빛 아래 조용히 누워 있었다. 하얀 달빛 속에 거무스름한 건물들, 건물의 그림자가 어느 때보다 짙어 보였다.
  지나다니는 사람이 거의 보이지 않았다. 늦은 시각이었고 날씨가 워낙 험악해서인지, 거리에는 인적이 끊긴 지 오래였다. 군중들과 소음이 없는 포룸은 분주한 오후의 모습과는 달리 장중하고 위엄있어 보였다. 사원과 정자들, 입상들과 기념주들이 찬란하게 빛났다.
  "여기가 사크라 거리요."
  그가 우리 발 밑의 포장 도로를 발로 톡톡 치며 말했다.
  "개선식 때 내가 마차를 타고 지나가게 될 길이지. 이 길을 지나 카피톨리누스 언덕에 있는 유피테르 신전으로 올라갈 거요. 그리고 저기가……."
  그가 지붕 덮인 공회당 앞의 공터를 가르켰다.
  "고관들과 사회 지도층 인사들을 위한 관람석이 설치될 곳이오. 당신은 우리 집안 사람들과 나란히 제일 앞자리에 앉게 될 거요."
  그는 내가 앉게 될 정확한 위치를 미리 알려 주려고 애쓰는 것 같았다.
  "당신이 햇볕을 받지 않도록 실크로 차일을 칠 생각이오. 그런 건 사치라고 떠드는 자들이 있겠지. 빌어먹을―재물을 무더기로 갖다 안기고, 별의별 오락거리로 제 놈들을 즐겁게 해주는데도―배은망덕한 망나니들―만족할 줄 모른다니까."
  "그만하세요!"
  내가 말했다.
  "이유없이 흥분하고 있어요."  
등불을 든 그의 손이 떨리고 있었다. 나는 그가 전처럼 발작이라도 일으키면 어쩌나 걱정스러웠다.
  "괜찮으세요?"
  "물론이오."
  그는 언짢은 모양이었다.
  "탑소스 전투 이후부터는 그 문제로 곤란을 겪은 적이 없소. 그것 때문에 전투를 하지 못할 뻔했지만, 난 그걸 극복했소."
  그가 잠시 말을 멈췄다.
  "의지력으로 극복했단 말이오."
  나는 그게 어떻게 가능한지 알지 못했지만 아무 말도 하지 않았다.
  "고관대작들이면 원로원 의원들, 포로, 내 군대 등 실로 많은 사람들이 개선 행진에 참가할 것이오. 그리고 전리품도! 아마 당신은 믿지 못할 것이요! 산더미 같은 금과 무기, 보석들이 짐마차에 실려 줄줄이 선보일 게요. 그뿐 아니라 제물로 쓸 황소들까지..."
  "이집트에도 그런 건 다 있어요."
  내가 말했다. 실제로 그런 식의 요란한 퍼레이드를 만들어 낸 것은 이집트 사람들이었다. 나 역시 그런 행사에 익숙해진 지 오래다.
  우리는 군데군데 도사리고 있는 넓은 웅덩이를 피하려고 조심하며 사크라 거리를 따라 걷고 있었다. 건물들 위를 빠르게 흐르는 구름들 사이에서 달빛이 숨바꼭질을 하고 있었다. 카스토르와 폴룩스의 사원―이 사원에는 무시무시한 나무들이 줄지어 서 있는 것처럼 보이는 높고 흰 기둥들이 있다―이 잠시 모습을 드러내는가 싶더니 이내 구름 그림자에 가려 버렸다.
  "그런 행사에는 싫증이 났다는 소리 같구려."
  그가 말했다.
  "그래도 이번 개선식을 보면 감탄이 절로 나올 거요."
  그가 잠시 쉬었다가 다시 말문을 열었다.
  "나는 갈리아에서 내가 거둔 성과가 인정받게 되기를 오랫동안 기다려 왔소."
  "당신이 바라는 대로 되기를 빌겠어요."
  내가 말했다.
  궂은 날씨에도 불구하고 우리처럼 대담하게 산책을 나온 세 남자곁을 스쳐 지나갔다. 아무도 우리를 쳐다보지 않았다. 평범한 망토차림으로 밤거리를 헤매는 두 남녀가 무슨 특별난 사람일 거라고 생각하는 사람은 없는 모양이었다. 세 남자는 폭풍에 대해, 그리고 노점과 관련된 문제에 대해 이야기하고 있었다. 어느 나라 어느 도시에서나 들을 수 있음직한 대화였다.
  "이리 와요."
  카이사르가 나를 오른쪽으로 이끌었다.  우리는 쿠리아 근처를 지나고 카피톨리누스 언덕에 세워진 육중한 건물 앞을 지났다. 전에 이곳에 왔을 때는 미처 못 본 건물이었다. 물론 나는 내가 포룸을 보기 위해 이곳에 다녀간 적이 있다는 사실을 카이사르에게는 말하지 않았다.
  "저건 뭐예요?"  
  나는 그 건물을 가리키며 물었다.
  "툴리아눔 감옥이오."
  그가 대답했다.
  "대역죄인들을 가둬 두는 곳이지."
  "내... 내 동생도 저기에 있나요?"
  도도한 아르시노에가 감옥에 갇혀 있는 모습은 도무지 상상이 되지 않았다.
  "그렇소."
  그가 말했다.
  "개선식에 끌려 나와 사람들에게 구경거리가 될 다른 죄수들과 함께 있소. 갈리아 대장 베르신게토릭스, 누미디아 왕의 아들 주바, 아르시노에의 공범자 가니메데스도 다 저기에 있다오."
  "그 사람들은... 어떻게 되죠?"
  "처형당하오. 감옥 밑에 있는 작은 방에서."
  "반역자들은 다 그렇게 되나요?"
  "물론이오. 그들은 로마에 대항해서 군대를 일으켰소. 이제 마땅히 대가를 치러야 하오. 그들은 한 사람씩 처형될 것이오. 처형 광경은 개선식 구경거리에 들어가지 않소."
  그가 잠시 말을 멈췄다.
  "그들이 처형당하는 건 슬픈 일이 아니오. 진짜 슬픈 일은 그들에게 자존심이 없다는 거지. 만약 그들에게 자존심이 조금이라도 있다면 이런 식으로 생을 마감하느니 차라리 자살을 택할 것이오!"
  "어린 주바는 제 아비의 반역 행위와 아무 상관도 없을 텐데요."
  내가 말했다.
  "아, 주바는 죽이지 않을 거요. 로마인의 가정에서 양육토록 할 생각이오."
  "아르시노에는 여자예요. 여자도 처형하나요?" 
  "아르시노에가 군대를 지휘하지 않았소?"
  더 생각할 게 뭐 있냐는 투였다.
  "여자라도 남자처럼 싸웠다면 남자처럼 죽는 게 당연하오."
  나는 내 아버지의 명령에 의해 친언니가 처형당하는 모습을 이미 본 일이 있었다. 아르시노에의 처형을 순순히 받아들이는 수밖에 없었다. 아르시노에는 나와 카이사르를 죽이려고 했으니까. 아르시노에가 내 입장이라면 앞 뒤 잴 것 없이 당장 나를 없애 버리라고 했을 것이다. 하지만 패배와 추방, 이것만도 아르시노에에게는 충분한 벌이 되었을 것이다.
  "자비로운 사람이 하는 말로 들리지는 않는군요."
  내가 말했다.
  "당신은 관용을 잘 베풀기로 유명한 사람이잖아요."
  "그건 대상이 누구냐에 달렸지. 하지만 외국의 적에 대해서는 사정을 봐 줄 수 없소. 당신네 나랄 사람들인 건 사실이지만, 그건 당신 개인적인 문제요. 나는 과거에 내 반대편에 서서 싸웠던 사람이라 하더라도 내 편에 가담하기를 원한다면 기꺼이 받아들여야 한다고 믿는 사람이오. 그래서 폼페이우스의 막사에서 찾아낸 문서들을 불태워 버렸소. 그와 내통한 자들이 누군인지 알고 싶지 않았기 때문이지."
  "참으로 도량이 넓으시군요. 하지만 너무 무모하다고 생각지 않아요?"
  우리는 칠흑같이 캄캄한 작은 길을 건너고 있었다. 그 길은 내가 모르는 길이었기 때문에 카이사르의 손을 잡아야 했다.
  "어쩌면 그럴지도 모르지."
  그가 대답했다.
  "그러나 폭군이 되는 걸 피하려면 그 방법밖에 없다고 생각하오. 그렇게 하지 않을 경우 폭군이 되는 것은 물론이고 엄청난 증오를 사게 되오. 그렇게 되면 결국은 당신도 살아남지 못할 것요."
  "하지만 당신이 적대자들을―말하자면 브루투스 같은 사람 말이에요―용서할 경우, 그들의 기분을 풀어 주거나 그들을 당신 편으로 끌여들이기 위해 좀더 적극적인 방법을 동원해야 하지 않을까요? 그들을 당신 사람으로 만들려는 노력 없이 그저 용서만 해주는 것은 무의미해요. 그런 식으로 해서는 아무것도 얻을 수 없다고요."
  "그들이 나에게 고마워하겠지!"
  "그들이 당신을 좋아한다면 그럴 수도 있겠지요."
  그러나 그의 적대자들이 그를 좋아할 리는 없을 것 같았다. 우리가 증오하는 사람이 호의를 베풀 경우, 우리는 호의를 거절하는 것은 물론 그 사람을 상대조차 안 하려 들게 되지 않는가.
  "내가 그들의 비위를 맞추거나 그들에게 영합하는 일은 절대로 없을 거요."
  그가 말했다.
  "그런 일은 키케로 같은 자들에게나 맡겨 두겠소. 키케로는 남들한테 사랑받고 인정받고 싶어서 안달이라오. 그자는 지금 막 여인의 길목에 들어서고 있는 소녀처럼 끊임없이 거울을 들여다보며 자기 모습을 확인하고, 사람들이 하는 말을 한마디도 빼놓지 않고 이리 따져 보고 저리 따져 보곤 한다오. 웃기는 작자지!"
  카이사르와 입씨름을 할 여지는 없었다. 어쩌면 그의 생각이 옳은지도 몰랐다. 우리는 어두운 포장 도로를 비틀거리며 걸었다. 어디로 가고 있는 것일까?
  "최고 신관... 어떻게 해서 당신이 그 자리에 임명되었죠?"
  나는 궁금증을 풀고 싶기도 하고 그런 얘기가 차라리 마음 편할 것 같기도 해서 그에게 물었다.
  "돈으로 산 거요."
  그가 말했다.
  "로마에서는 모든 게 거래의 대상이라오."
  길모퉁이를 돌아서자 카이사르의 새 포룸이 눈앞에 펼쳐졌다. 이제 구름은 사라지고 달빛이 새 포룸을 환하게 비추고 있었다.
  이미 이곳을 다녀간 적이 있었지만, 달빛 아래서 보는 새 포룸은 형언할 수 없이 아름다워 숨이 멎을 지경이었다.
  "이건 내가 로마에 주는 선물이오."
  그가 말했다.
  "새 포룸이지."
  그는 내 손을 잡은 채 아직 절반밖에 포장 안 된 뜰을 큰 걸음으로 가로질렀다. 우리는 사원 한켠에 있는 계단을 올라갔다. 그가 허리를 굽히고 등에 불을 밝혔다.
  "그리고 이건 내가 비너스 여신에게 바치는 선물이오. 비너스는 내 선조 아이네아스를 통해 율리우스 씨족을 창시한 장본인이라오. 파르살리우스 전투에서 비너스가 나에게 승리를 허락한다면 나는 그 보답으로 사원을 지어 바치겠다고 서약했더랬소. 그래서 지은 것이 바로 이 사원이오."
  자신의 창작품에 스스로 경외감을 느끼는지, 그의 목소리가 착 가라앉았다. 지붕으로 덮인 사원 현관 밑에 여러 점의 그림―차림새를 보아 그리스인들을 그린 것 같았다―이 보관되어 있었다.그리고 벽 한 면에는 고대의 갑옷 한 벌이 걸려 있었다.
  사원 내부는 어둡고 고요했으며, 새 건물 특유의 매캐하고 독한 냄새가 코를 찔렀다. 우리가 움직일 때마다 반향이 울리는 것이 꼭 동굴 속 같았다. 물론 나는 동굴 속에 들어가 본 적이 없어서 동굴 속이 어떨는지는 확실히 알지 못했지만 말이다.
  카이사르가 머리 위로 등불을 올려 주위를 비추었다. 그래도 여전히 안쪽 깊숙한 곳과 구석들은 보이지 않았다. 그는 사제들이 하는 양으로 조용히 뒷걸음질을 쳤다. 그러자 받침대 위에 세워진 커다란 조각상 세 개가 흐릿하게 보였다.
  "이건 여신이오."
  그가 가운데 있는 입상의 얼굴께로 등불을 쳐들면서 말했다. 여신은 신비한 미소를 머금은 채 만족스러운 표정을 짓고 있었다. 그리고 여신의 대리석 가슴에는 진주알들이 박혀 있었다.
  "그리스 조각가 아르케실라오스의 작품이오."
  그가 말했다.
  "그렇다면 여신에게 제대로 예를 갖춘 셈이로군요."
  내가 말했다.
  "아르케실라오스라면 현존 조각가들 중에서는 최고의 거장이잖아요."
  그가 등불을 오른쪽으로 옮겨 다른 입상을 비추었다. 그것은 카이사르 자신의 조각상이었다.
  "그리고 이건 당신에게 주는 내 선물이오."
  그가 이렇게 말하고 나서 등불을 왼쪽의 나머지 조각상 쪽으로 옮겼다.
  어둠 속에서 조각상이 드러났다. 그건 다름아닌 내 입상이었다.
  "아르케실라오스가 당신을 직접 만나 보고 싶어하오. 이 조각상의 세부 묘사를 위해서 말이오."
  카이사르가 말했다.
  "도대체 무슨 일을 하신 거예요?"  
  내 목소리가 떨리고 있었다. 말을 제대로 할 수 없었다.
  "이 사원에 두려고 비너스의 옷을 입은 당신 조각상을 제작시켰소."
  그가 아무렇지도 않게 말했다.
  "당신 가문의 사원에다 내 조각상을 두다니, 어떻게 그런 생각을 할 수 있어요?"
  "그저 그러고 싶은 걸 어떡하오."
  나는 그 거대한 조각상에서, 즉 여신 차림을 하고 카이사르와 그의 수호 여신 옆에 나란히 서 있는 내 모습에서 눈길을 뗄 수 없었다. 
  "사람들이 어떻게 생각하겠어요? 또 칼푸르니아는 어떻고요?"
  "기쁘지 않소?"
  카이사르가 어린아이처럼 실망한 목소리로 말했다.
  "여론에 정면 도전하겠다는 의지 또한 내 선물의 일부요. 의례적인 행동으로 대중의 신용을 얻고 그들을 자기 편으로 만드는 일은 누구라도 할 수 있소. 그러나 대중의 원성을 사겠다고 각오하는 것, 그것은 아무나 할 수 있는 일이 아닌 게요. 말하자면 그건 한 차원높은 선물인 셈이지."
  "이 조각상들이 어떤 의미를 갖나요?"
  내가 물었다.
  "이 조각상들을 통해 뭘 말하고 싶은 거죠?"  
  "당신이 평범한 일개 시민으로 이 조각상들을 본다면, 무슨 생각이 들겠소?"
  "당신이 버너스의 후손이며 당신 가문에 절반은 신의 피가 흐른다는 것, 그리고 비너스와 이시스의 화신으로 그려진 내가 당신의 반려자라는 것이겠지요."
  "내가 이 조각상들을 통해 말하고자 한 게 바로 그거요."
  그가 조각상을 뚫어져라 바라보며 말했다.
  "보이지 않는 손이 이것들을 만들라고 나를 조종하는 것 같았소. 이 일이 어떤 결과를 초래할지 모르지만, 그 손길을 차마 뿌리칠 수 없었던 거요. 이제 내가 당신을 사랑한다는 걸 믿겠소?"
  "네."
  정말로 나는 그의 사랑을 믿었다.  그러나 그가 이 조각상들을 제작시킨 데는 사랑 이상의 무엇인가가 있었다. 내가 보기에, 이런 일로 대중의 비난을 야기하는 것은 정신나간 짓 같았다.
  "개선식 기간중에 이 사원을 봉헌할 생각이오."
  그가 말했다.
  "봉헌식 때는 여러 가지 경기도 열리고 연회도 있을 거요."
  "예."
  다른 할말이 떠오르지 않았다.
  "우린 의연해야 하오."
  그가 말했다.
  "본연의 모습을 잃고 위축되는 일이 있어서는 안 되오."
  "당신이 전투에서 거둔 승리가 무엇이든 당신이 원하는 대로 할 수 있는 권리를 보장해 준다고 믿으세요?"  
  내가 물었다.
  "서슴없이 이런 일을 하는 이유가 그 때문인가요?"
  "내가 아는 것은 오로지 하나, 본능에 따라야 한다는 것뿐이오."
  그가 말했다. 
  "본능에 따르다가 낭패를 본 적은 아직까지 없었소. 행운의 여신이 나를 인도하고 있기 때문이오. 행운의 여신은 자기가 내미는 것을 꽉 움켜쥐라고 나에게 요구하고 있소."
  "이건 당신이 계획하고 실행한 일이지, 행운의 여신의 시킨 게 아니에요."
  "갈리아, 알렉산드리아, 파르살루스, 아프리카에서의 승리 역시 내가 만들어 낸 것이오. 행운의 여신은 우리가 무엇가를 창조할 수 기회를 제공할 뿐이지 선물을 갖다 안겨 주지는 않는다오."
  나는 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 대꾸할 말이 없었다. 아니, 그 어떤 말을 한다 해도 그를 만족시킬 수는 없을 것 같았다. 그는 루비콘강을 건너 이탈리아로 진군하고 있을 때와 마찬가지로 요지부동이었다. 다른 점이 있다면, 그런 전투의 경우 다른 사람들이 그에게 행동의 동기를 제공ㅎㄴ 반면, 이번 일의 경우는 카이사르 본인 외에는 아무도 관련자가 없다는 것이었다.
  "사람들이 나를 비난할 거예요."
  마침내 내가 입을 열었다.
  "내가 당신을 부추겨 이렇게 하도록 만들었다고들 하겠지요."
  "사람들이 뭐라든 난 상관하지 않소."
  "아니예요. 그렇지 않아요. 당신은 그렇게 당당할 수 없어요. 당신은 신이 아니에요. 당신도 사람들의 생각을 무시하지는 못한다구요."
  "여론에 지나치게 연연해하는 건 인간으로서 할 짓이 아니오. 비굴하게 미리부터 알아서 기어야지 하면 하고 싶은 일이 있어도 엄두도 못 내지……."
  "당신이 지금 말하는 건 인간이 아니라 짐승이에요. 오만과 비굴사이에 중용이란 게 있지요."
  그는 반짝반짝 빛나는 대리석 바닥에다 등불을 내려놓았다. 그러자 조각상들의 상반신이 어둠에 묻혔다. 그가 살짝 내 어깨를 잡았다.
  "그 중용이라는 게 뭔지 당신이 좀 가르켜 주오."
  그가 말했다.
  "당신이야말로 그 중용을 잘 실천하고 있는 것 같으니 말이오. 당신은 왕가에서 태어났소. 남을 다스리는 운명을 타고 난 셈이지. 게다가 당신은 어릴 때부터 여신으로 인정받은 사람 아니오? 그러니 신과 인간의 중간자라 해도 과언이 아니잖소."
  "카이사르 본래의 모습이면 돼요."
  내가 대꾸했다.
  "그거면 충분하지요."
  그러고 나서 덧붙였다.
  "그리고 죽일 마음이 없는 적들에게는 상처를 입히지 마세요."
  그는 한동안 말없이 서 있었다. 그 시간이 꽤나 길게 느껴졌다. 저 바깥, 사원의 박공에서 보도로 물방울이 뚝뚝 떨어지는 소리가 들렸다. 폭풍우가 남기고 간 여파였다.
  그가 두 팔로 나를 꼭 끌어안더니 고개를 숙여 입을 맞추었다.
  "여기에서 비너스 참배식을 행하고 싶소."
  그가 부드럽게 말했다.
  사원 입구에 달빛이 환하게 비추고 있었다. 사원 안에는 우리 둘뿐이었다.  여신이 우리를 말없이 내려다보고 있었다. 우리가 하는 행동에 관심이 가는 얼굴이었다.
  "사원 헌당식 이전에 당신과 단둘이서 참배를 드리고 싶소."
  카이사르가 말했다. 그의 팔이 내 몸을 감싸안자, 그에 대한 그리움이 물밀 듯 몰려왔다. 만찬 내내 어쩔 수 없이 떨어져 있어야 했던 둘 사이의 거리 때문인지 그를 가까이하고 싶은 생각이 더욱 간절했다.
  그러나 아까까지만 해도 정적과 처형과 운명에 관한 대화를 나누지 않았던가. 브루투스며 칼푸르니아, 옥타비아누스에 관한 이야기도 가벼운 화제라 할 수 없었다. 이런 점을 생각하면 오늘 밤은 비너스의 쾌락에 몸을 맡기기에 적당한 분위기는 아닌 듯싶었다.
  "비너스를 참배하는 사람들은 온갖 잡념을 버리고 기꺼운 마음으로 와야 해요."
  나는 그를 살짝 밀어내며 말했다.
  "그런데 내 마음은 오늘 밤 우리가 이 사원에 들어오기 전에 겪었던 이런 저런 일들로 몹시 어수선해요."
  "여신에게 당신 마음에 낀 구름을 걷어 달라고 부탁해 보오."
  그가 말했다. 그의 목소리는 나지막하고 은근했다.
  "비너스라면 능히 할 수 있을 거요."
  나는 그가 그 복잡한 생각들을 다 떨쳐 버리고 아무 일도 없었다는 듯 행동하는 게 오히려 놀라웠다. 휑하니 비어 있는 사원을 보면서 뭔가 따뜻한 온기가 필요할지도 모른다는 생각이 들기는 했다. 이 사원을 가득 채우고 있는 답답한 분위기를 깨뜨릴 숨통 같은 행위가 필요할지도 모른다는 생각이.
  "이런 일은 별장 같은 분위기가 어울릴 텐데요?"
  나는 힘없이 저항했다.
  "편안한 장의자가 있고 창문만 열면 정원에서 낙원의 향기가 들어오는 별장 말이예요."
  "별장이 있다는 건 당신도 잘 알잖소."
  그가 말했다.
  "하지만 거기에는 딱 하나 없는 게 있소. 연인들이라면 모두 원하는 것, 바로 우리 둘만이 오붓하게 보낼 수 있는 시간 말이오. 사실 세상살이가 모순투성이요. 가진 게 많을수록 마음 놓고 쓸 수 있는건 더 적어지니 말이오. 자, 이제 그 시간을 가져 봅시다. 우리 둘만의 시간 말이오."
  그의 음성이 내 귓전을 간지럽혔다. 나는 그의 따뜻한 숨결에 온몸이 녹아내리는 것 같았다. 그의 말은 옳았다. 우리 둘만의 오붓한 시간을 보낸 건 많지 않았고, 앞으로도 별로 없을 것이다.
  그가 가운의 옷깃을 살짝 열고, 어깨에 입을 맞추었다. 그의 입술이 닿는 곳마다 불이 닿은 듯 뜨꺼웠다. 내 몸 깊은 곳에서 뜨거운게 치밀어오르는 것 같았다. 조금 전까지 내머리를 복잡하게 만든 잡념들은 어느덧 사라지고 없었다.
  "사랑해요."
  내가 말했다.
  "당신을 위해서라면 목숨도 바칠 수 있을 것 같아요."
  "쉿!"
  그가 말했다.
  "죽는다는 얘기는 그만합시다. 그건 시인들이나 할 얘기지 여왕한테 어울리는 말은 아니오."
  그가 내 입술에 키스를 했다. 나도 그에게 매달리며 더욱 세게 안겼다. 어둠 속, 우리 두 사람 이외에는 아무도 없었다. 그는 나의 남자고, 나는 그의 여자였다.
  여신이 우리를 빙긋이 웃으며 내려다보고 있었다.

  눈부신 태양. 새파란 하늘. 산들바람. 첫 번째 개선식이 거행되는 날이었다. 나는 귀빈들이 개선 행진의 가장 중요한 대목, 즉 마지막 부분을 관람할 수 있도록 사크라 거리에 설치된 특별 관람석에 앉아 있었다. 개선 행렬은 포룸을 거쳐 카피톨리누스 언덕의 유피테르 신전으로 향할 예정이었다. 개선 행렬을 보려면 우리는 오랜 시간을 햇볕 속에서 기다려야 할 것이다. 그 때문에 카이사르가 우리 관람석 위에 실크 차일을 치도록 지시했던 것이다. 부드러운 바람이 휙 불고 지나갈 때마다 차일이 펄럭였다.
  프톨레마이오스는 내 옆에 있고, 다른 귀빈석에는 칼푸르니아와 옥타비아 카이사르의 조카인 퀸투스 페디우스 그리고 조카 손자인 루키우스 피나리우스가 있었다. 그의 집안은 단촐했다.
  카이사르는 마르티우스 광장에서 출발하여 원형 경기장을 통과한 다음 팔라티노 언덕을 한 바퀴 돌고서 포룸에 들어서기로 되어 있었다. 동이 트기 훨씬 전부터 그 노선을 따라 사람들이 늘어서서 카이사르가 지나가기를 기다리고 있었다. 카이사르가 각 지점에 나타날 때마다 멀리서 환호성이 들렸다. 그럴 때마다 나는 그가 어떤 모습으로 나타날지, 한시라도 빨리 그의 모습을 보고 싶어 견딜 수가 없었다.
  정오 무렵, 저 멀리 포룸 끝에서 약간의 동요가 이는가 싶더니 이내 사람들 모습이 보이기 시작했다. 그들은 천천히 사크라 거리를 돌아 내려와 베스타 신전을 끼고 카스토르와 폴룩스의 사원을 지난 다음, 아직 절반밖에 완성 안 된 바실리카 율리아누스의 주랑을 지나서 우리 앞을 통과하기로 되어 있었다. 희미하던 음악 소리가 점점 커지면서 행렬을 이끄는 사람들, 즉 나팔과 호각을 연주하는 악사들이 지나갔다. 그 뒤를 사제단이 향로를 높이 들고서 따라오고 있었다. 그들의 향로에서 피어오르는 은은한 향기가 대기 중에 가득 퍼졌다.
  그 다음 고위 관료와 로마시 관리들의 행렬이 보였다. 그들 뒤로는 위풍당당한 토가(고대 로마 시민이 입은 겉옷 : 옮긴이) 차림의 원로원의 의원들이 떼지어 나타났다. 어림잡아 오백 명은 족히 되어 보였다.
  그때 포룸 저쪽 끝에서 와! 하는 환호성이 일어났다. 공들여 장식한 마차들이 시야에 들어오면서 나는 사람들이 환호하는 이유를 알았다. 바로 전리품을 실은 마차들의 행렬이었다. 갈리아산 목재로 틀을 만들고 감귤나무로 세공을 한 마차에 값진 보화들이 하나 가득 쌓여 있었다. 마차마다 창이 박혀 있고, 방패가 햇볕에 번쩍였다. 금은 보화의 무게에 못 이겨 마차가 삐걱거리는 소리가 내가 앉은 곳까지 전해졌다. 술잔이나 접시가 땅에 떨어지기도 했는데, 그때마다 사람들이 득달같이 달려들어 서로 차지하겠다고 다투는 모습이 보였다. 마치 개들이 땅에 떨어진 음식을 먼저 먹으려고 달려드는 광경을 연상케 하였다.
  산더미처럼 황금을 실은 마차들이 끝도 없이 이어졌다. 그 마차들 가운데 하나가 포장도로의 돌 틈에 바퀴가 끼여 움직이지 못했다. 결국 마차에 실은 보물들을 다 내리고서야 다시 갈 수 있었다. 카이사르는 시골 구석구석까지 다 뒤져 값나가는 물건은 모두 다 가져온 모양이었다. 모르긴 해도 갈리아에는 값진 물건은 거의 남아 있을 성싶지 않았다.
  일군의 병사들이 자신들이 치른 전투의 이름을 새긴 표장을 높이 치켜들고 앞으로 지나갔다. 알레시아, 아게딘쿰, 비브락테, 루그두눔, 그레고비아, 아바리쿰―모두 카이사르가 정복한 미지의 땅들이었다.
  대양의 지도가 그려진 인형을 실은 마차가 지나갔다. 카이사르의 브리튼 침공을 상징하는 마차였다.
  그 다음으로는 죄수들의 행렬이 이어졌다. 모두들 긴 머리에 가죽과 모피 옷을 입은 대장급 포로들이었다. 그들 뒤로 커다란 키의 사내가 사슬에 묶여 혼자 걷고 있었다. 아르베르니족을 이끌고 카이사르에게 끈질긴 저항을 한 갈리아의 족장 베르신게토릭스였다. 그는 카이사르 군대의 다섯 배 되는 병력으로 저항을 했지만, 결국 알레시아에서 패배하고 말았다. 베르신게토릭스는 여섯 해 동안 감옥에 갇혀 있었으면서도 대장으로서의 자존심을 조금도 잃지 않았다. 오히려 죽음으로 가는 이 행진을 오래 전부터 기다려 온 사람 같았다. 다른 죄수들에게는 마음껏 조소를 보내던 군중들도 그가 지나갈 때만큼은 숙연한 분위기를 지켰다.
  나도 모르게 몸이 떨려 왔다. 다음 번 개선식에는 아르시노에가 바로 저 사람이 지나간 길을 따라 우리 앞을 지나갈 것이다. 수치스러운 일이다!
  베르신게토릭스가 지나간 다음에는 제사에 바쳐질 황소들이 떼지어 지나갔다. 뿔에는 금칠을 하고 화환으로 장식된 새하얀 소들이었다. 카이사르의 승리를 기념하기 위해 제단에 바칠 감사의 제물들이었다.
  멀리 포룸 저편에서 다시 환성이 터져나왔다. 드디어 카이사르가 모습을 나타낸 것이다. 모두 일흔여섯 명으로 구성된 릭토르들이 앞장을 섰다. 카이사르는 여태까지 세 차례 독재관에 임명되었기 때문에 관례에 따라 많은 릭토르들을 거느릴 수 있었다. 릭토르들은 예의 공권력의 상징인 막대기묶음에 맨도끼를 들고 있었다. 그들의 모습이 왠지 섬뜩하게 느껴졌다. 의식용 빨간 두건이 마치 핏자국처럼 느껴진 것도 그 때문이었을 것이다.
  다음으로 카이사르 본인이 말 네 마리가 끄는 황금 마차를 타고 나타났다. 그는 자주색과 황금색 옷차림으로 신처럼 마차에 서서 사람들을 내다보았다. 왼손에는 상아로 된 홀을 들고 있었는데, 홀 끝에 독수리 한 마리가 앉아 있었고, 오른손에는 월계수 가지를 들고 있었다. 그의 뒤에 노예가 서서 유피테르의 묵직한 금관을 그의 머리 위로 들고 있었다. 인간의 머리에 얹기에는 너무나 무거운 왕관이었다.
  그를 본 사람들의 입에서 열광적인 함성이 터져나왔다. 관중들은 그에게 꽃을 뿌리기도 하고 팔찌며 귀고리 같은 자신의 기념품이나 보석을 뿌리기도 했다.
  카이사르 뒤에는 카이사르 가문의 유일한 성인 남자―카이사르이외의―인 옥타비아누스가 자신의 마차를 타고 왔다.
  하늘을 가로지르는 아폴론 신의 전차처럼 카이사르의 마차가 우리 앞을 지나칠 때, 사람들이 일제히 일어나 환성을 질렀다.
  그때 갑자기 행렬이 멈추었다. 카이사르의 마차가 멈칫 하고 균형을 잃었다. 관객들 사이에서 당황해하는 웅성거림이 일었다. 카이사르가 마차에서 내렸다.
  마차의 축이 부러진 것이다. 카이사르는 잠시 제자리에 섰다가, 바로 카피톨리누스 언덕으로 이어지는 계단까지 걸어서 갔다. 그계단 위에는 카이사르가 화관과 홀을 헌사하기로 되어 있는 유피테르 신전이 있었다.
  그가 첫 번째 계단에 무릎을 꿇더니 우렁우렁한 목소리로 외쳤다. 
  "보시오! 운명의 뜻에 따르겠다는 표시로 신전까지 무릎으로 기어서 올라가겠소!"
  그리고 카이사르는 자기 말대로 그 높은 계단을 힘들여 기어서 올라갔다. 자줏빛 토가 자락이 땅에 질질 끌렸다.
  사람들은 그 광경을 보고 다시 환호성을 질렀다. 카이사르는 순간적인 재치로 불길한 징조를 자신에게 유리하게 바꾸어 놓은 것이다. 그러나 나는 마음이 편치 않았다. 왠지 모르게 예감이 좋지 않았다.
  카이사르의 군대, 그의 승리를 가능케 한 사내들이 그의 뒤를 따랐다. 그들은 '승리의 신 만세!'를 외치고 목청껏 노래를 불렀다. 행복한 모양이었다. 그러나 그들이 부르는 노래 가사를 듣는 나는 그들처럼 행복하지 않았다.

  로마 제일의 호색가가 마침내 돌아왔으니
  시민들이여, 부디 마누라를 꽁꽁 감춰 두시라.
  당신들이 그에게 준 황금 주머니들은
  모두 갈리아 창녀들의 주머니로 들어갔도다.

  사람들은 이 노래를 듣고 고함을 지르며 박수를 쳤다. 노래가 또 이어졌다.

  갈리아를 발 아래 굴복시킨 장본인은
  카이사르와 니코메데스 왕이라네.
  카이사르는 갈리아 원정으로
  승리의 월계관을 쓰고 돌아왔지만
  니코메데스는 커다란 공을 세우고도 
  화환하나 구경 못했다네.
 
  니코메데스―비튜니아의 왕인 이 사람은 카이사르의 연인이라는 소문이 정적들에 의해 파다하게 퍼져 있었다! 나는 그게 거짓말일거라고 생각했다. 누군가 카이사르를 비방한 내용이 담긴 키케로의 편지를 나에게 보여 준 적이 있었다. "카이사르는 시종의 안내를 받아 왕의 침실로 들어갔소. 니코메데스는 자주빛 속옷 차림으로 금박 장의자에 누워 있었소... 이렇게 해서 비너스의 후손이 비뉴니아에서 동정을 잃게 되었다고 합니다." 지금 병사들이 부르는 노래는 이 거짓 소문을 가사화한 게 분명했다.
  사람들이 일제히 웃음을 터뜨렸다. 그리고 그 뒤에 나온 기사는 더욱 심한 내용이었다.

  카이사르가 이집트에서 머무는 동안
  그는 전리품을 보며 즐려 놀았으니,
  등대와 도서관,
  그리고 클레오파트라 여왕과
  그녀의 최고급 향수들을, 그 향기를

  다시 웃음이 터져나왔다. 나는 칼푸르니아를 쳐다보았다. 그녀는 득의의 미소를 짓고 있었다. 나도 같이 웃고 싶었지만, 그럴 수 없었다. 마음이 편치 않았던 것이다.

  만일 당신이 옳은 일을 하면
  당신은 벌을 받게 된다.
  만일 당신이 나쁜 짓을 하면
  당신은 왕위에 오를 것이다.

  '왕' 이라는 말에 온몸이 긴장되었다. 왜 다들 카이사르와 관련해서 왕이라는 말을 입에 올리는 걸까? 왕위를 꿈꾼다는 의심을 받을 짓을 한 걸까? 어쩌면 나와의 관계 때문에 그럴지도 모른다는 생각이 들었다. 여왕하고 같이 지낼 수 있는 사람이라면 왕말고 누가 있겠는가? 게다가 만일 저들이 비너스 신전에 있는 그 입상을 보게 된다면...
  카이사르 뒤로 끝이 없을 것처럼 보이는 병사들의 행렬이 이어졌다. 선두에서 왁자지껄 환성을 지르는 소리가 들렸는데, 나중에 알고 보니, 모두들 후한 포상을 받게 되어서 기뻐했다는 것이다. 백부장들은 각각 일만 데나리를 받고, 각 연대에 오천 데나리씩 돌아갔다는 것이다. 거리에 뿌려진 금품을 줍기 위해 군중들이 몰려나와 병사들이 제지하는 모습이 보였다.
  병사들의 행렬을 끝으로 드디어 행진은 마감되었다. 태양이 어느덧 기울어 차양을 뚫고 햇빛이 안으로 비쳐 들어왔다. 사크라 거리 저쪽에서 가마가 떼지어 다가오는 것이 보였다. 특별석에 앉은 외교 사절과 고위 관료들이 전차 경주가 열리는 원형 경기장까지 타고 갈 것들이었다. 개선식 기념 시합의 일환으로 열리는 이 경주는 카이사르가 주관한 것인데, 나와 프톨레마이오스도 당연히 참석해야 했다. 내 자리는 카이사르 근처이기는 하지만, 바로 옆자리는 아닌 모양이었다. 그의 옆자리에는 칼푸르니아와 옥타비아누스가 앉기로 되어 있었다.
  여기서 경기장까지는 먼 길이었지만, 우리는 도중에 유피테르 신전에 제사를 드리기 위해 카피톨리누스 언덕을 경유했다. 신전 앞에는 카이사르의 전차가 세워져 있었고, 사원 안쪽에는 어두침침한 가운데 장엄하게 앉아 있는 유피테르의 좌상이 있었다. 신상 옆에는 새로 제작한 카이사르의 입상이 있었는데, 세계를 발로 제압하고 있는 모습으로 세워져 있었다. 나중에 들은 얘기로는, 그 조각상에는 원래 카이사르를 신과 인간의 중간적 존재라고 칭한 문구가 새겨져 있었는데, 카이사르가 지우라고 했다고 한다.
  사원 밖에는 제사에 쓸 황소들이 죽을 차례를 기다리고 있었다. 사제들이 인자한 미소를 띠고서 황소들의 등을 어루만지는 모습이 뇌리에 남았다.
  우리는 언덕을 내려와, 상점과 시장, 가옥들로 가득 찬 지구를 통과해, 원형 경기강에 이르렀다. 원형 경기장은 팔라티노 언덕과 아벤티누스 언덕 사이의 계곡에 위치해 있었는데, 트랙이 어마어마하게 넓어 보였다. 가장자리에는 거대한 벽이 빙 둘러있고, 내부는 관람석이 층층이 세워져 있었다. 우리는 아치형의 입구를 통해 안으로 들어갔다. 문 앞에는 사람들이 엄청나게 모여 있어 서로들 먼저 안으로 들어가려고 대기하고 있었다. 귀빈들이 착석하는 것과 동시에 안으로 입장하려는 태세였다. 지붕이 있는 특별석에는 이미 사람들이 자리를 잡고 있었다. 자주빛 토가가 맨 먼저 눈에 띄었다. 카이사르였다! 나는 천천히 내 좌석으로 가면서, 그의 표정과 행동을 예의 주시했다.
  그는 몹시 피곤한 사람처럼 보였다. 암살 음모에 대한 정보라도 입수한 걸까? 그는 주변을 불안한 눈으로 둘러보다가, 아무 이상이 없다는 것을 확인한 다음에야 경호병들을 물러나게 했다. 그의 얼굴에는 오십 년이라는 세월의 흔적이 여실히 보였다. 눈가에 패여있는 깊은 주름과 수척한 듯 보이는 목. 자신이 그토록 기다려 온 이 경사스러운 날에도 그는 행복해 보이지 않았다. 카이사르는 칼푸르니아 쪽을 바라보며 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러다가 우리가 다가오는 것을 보고서 곧 안색을 바꾸었다. 나에 대한 그의 감정이 어떤 것인지를 여실히 말해 주는 순간이었다. 그의 얼굴은 환하게 밝아졌고, 세월의 때도 씻은 듯 사라졌다.
  그는 자주빛 토가 차림으로 자리에서 일어섰다. 옷자락에 수놓은 금실 장식이 고대 보물처럼 눈부시게 반짝였다. 머리에는 황금으로 만든 월계관을 쓰고 있었는데, 그 잎사귀들이 마치 후광처럼 빛을 발했다.
  "위대하신 승리자 만세!"
  내가 말했다.
  "지상에서 가장 위대하신 분이시여!"
  "위대한신 이집트의 여왕 만세!"
  그가 답례했다.
  "그리고 이집트의 왕께서도!"
  그는 프톨레마이오스를 바라보며 말했다.
  "자리에 앉으시죠."
  몇 명 안 되는 그의 가족들이 그 주변에 자리잡고 있었다. 카이사르의 아들이 앉아 있어야 할 자리를 옥타비아누스가 차지하고 있었다. 지금까지는 그의 유일한 조타이기에 그랬겠지만, 이제는 카이사르에게도 '아들'이 생겼으니, 언젠가는 그 아이―카이사리온이저 자리를 차지할 것이다.
  우리는 이번 행사를 위해 특별히 방문한 외교 사절단들과 같은 자리에 앉았다. 갈라티아 왕국, 카파도키아 왕국, 리키아, 라오디케아, 타르수스, 크산투스 등지에서 대사들이 파견되었다. 전부 로마인들이 무한한 호기심을 갖고 있는 동방의 여러 나라들이었다.
  관람객들이 밀물처럼 밀려들자 객석은 빠른 속도로 채워졌다. 운동장 내의 분위기는 한껏 고조되었다. 폭풍 직전의 팽팽한 긴장감 같다고나 할까, 걷잡을 수 없는 흥분이 장내에 흘러넘쳤다.
  카이사르는 상체를 기울이고 칼푸르니아와 옥타비아누스의 이야기를 경청하고 있었다. 그가 앉아 있는 의자가 다른 것과 다르다는게 눈에 띄었다. 금박을 입히고, 등에는 조각이 새겨진 호화로운 것이었다. 모르긴 해도 저기에도 무슨 의미가 있을 것이다. 로마에서는 모든 게 다 상징하는 바가 있었다.
  마침내 객석이 다 채워졌다. 마지막 남은 빈 자리까지 채워지자, 스탠드는 말 그대로 형형색색의 물결과 같았다. 줄잡아 오십 명은 되어 보이는 나팔수들이 자리에서 일어나 일제히 나팔을 불었다. 나팔 소리에 떠들썩하던 객석이 일시에 조용해졌다.
  커다란 목소리를 가진 사회자가 카이사르 바로 앞에 있는 난간으로 나섰다.
  "로마인들이여! 존경하는 귀빈들이시오!"
  그가 큰소리로 서두를 떼었다. 십만 명이 훨씬 넘는 관중들인데, 다들 들을 수 있을까? 그의 목소리가 우렁차게 울려 퍼졌다.
  "오늘 우리는 우리의 승리자를 고대로부터 내려온 방식으로 축하하기 위해 이 자리에 모였습니다. 용기와 기량을 맘껏 펼칠 수 있는 경기가 이제 펼쳐질 예정입니다.  여기 젊은 기수들이 유피테르와 카이사르의 영광을 기리기 위해 여러분들 앞에서 그 동안 갈고 닦은 기량을 펼칠 것입니다."
  관중들의 박수소리가 요란했다. 그는 두 손을 들어 관중들의 소란을 잠재우고 말을 계속 이었다.
  "먼저 마술 경기부터 시작하겠습니다. 맘껏 즐기시기 바랍니다!"
  그러자 카이사르가 일어섰다. 그는 오른쪽 팔을 하늘로 치켜들고 큰소리로 말했다.
  "경기의 개회를 선언합니다!"
  이 말이 떨어지기가 무섭게 경기장 저쪽 끝에 있는 문에서 두 마리씩 쌍을 이룬 말들이 총총걸음으로 걸어나왔다. 쭉 빠진 몸매를 자랑하는 준마들이 오후의 햇살을 받아 발했다. 말 등에 탄 젊은 기수들이 관중들에게 손을 흔들며 우리가 있는 쪽으로 다가와 정중하게 경례를 했다.
  말들은 모두 스무 마리였는데, 크기나 빠르기가 거의 비슷해 보였다. 처음에는 나란히 줄을 맞춰 걷다가 트랙을 한 바퀴 돌고 난 다음에는 그 중에서 첫번째 팀이 다른 말들을 제치고 앞으로 나서 전속력으로 달리기 시작했다. 기수들이 말등에 바싹 붙어 말 옆구리에 박차를 가하는 게 보였다. 말이 점점 속려을 더해 갈 때, 갑자기 기수 한 명이 옆에서 달리고 있는 말로 훌쩍 건너뛰어 말을 바꿔 탔고, 옆에 탄 기수 역시 같은 동작으로 말을 옮겨 탔다. 눈 깜짝할 사이에 전속력으로 달리는 말들 사이를 오가며 말을 바꿔 타는 재주를 보인 것이다. 손에 땀을 쥐게 하는 묘기를 부려 상대방 말에 무사히 안착하자 관중석에서 우레와 같은 박수가 터져 나왔다. 그러자 기수들은 곡예사처럼 말 등에서 물구나무를 섰다. 물론 그 사이에도 말들은 전속력으로 질주하고 있었다. 관중들이 스카프와 손수건을 트랙으로 던졌고, 기수들은 말에 탄 채 상체를 굽혀 그것을 집었다. 묘기가 한 차례씩 벌어질 때마다 관중석의 열기는 점점 더해갔다. 첫번째 팀 이후에도 다른 팀이 몇 차례 더 묘기를 펼쳤는데, 모두 달리는 말을 타고서 벌이는 곡예였다.
  기수들 가운데 하나가 경기장 트랙을 돌다가 땅에 떨어진 스카프를 집으려는 순간, 그만 말 위에서 미끄러져 굴러떨어지고 말았다. 땅에 떨어진 그 위로 뒤에서 달려오는 말이 그를 밟고 지나갔다. 객석에서 비명소리가 튀어나왔다. 사람들이 기수들 트랙에서 끌어내려고 달려들었지만, 뒤따라오는 말들 때문에 감히 접근할 엄두를 내지 못했다. 그 바람에 그 기수는 전속력으로 질주하는 말 발굽에 꼼짝못하고 채일 수밖에 없었다.
  프톨레마이오스가 상체를 앞으로 쑥 내밀고 두려움과 흥분에 몸을 떨었다.
  "저 사람, 죽었나요?"
  그는 계속 똑같은 질문을 하고 있었다.
  정말 죽은 것처럼 보였다. 내가 대답을 하기도 전에 또 다른 기수가 땅에 떨어졌다. 그의 머리는 땅에 떨어지자마자 말 발굽에 정통으로 채여 시뻘건 피를 내뿜으며 박살이 났다. 저자는 의심할 여지 없이 현장에서 즉사한 것 같았다.
  운동장이 피로 물들기 시작했다. 나는 내 주위에 있는 로마인들을 둘러보았다. 그 끔직한 광경을 보고서도 전혀 역겹지 않은지 모두들 눈에 불을 켜고 바라보고 있었다. 마치 타오르는 불길에 섶을 던진 격이랄까? 관람석의 환성은 폭력의 정도가 심할수록 더욱 높아만 갔다.
  기수들의 묘기는 점점 난이도가 높은 기술로 발전하다가, 마침내 최후의 승자가 가려지게 되었다. 질주하는 말들 사이에서 공중제비를 하며 비지땀으로 얼룩진 말 등에 불안정하게 내려 앉는 기술을 선보인 팀이 결국 일등을 하게 되었다. 카이사르가 일등한 팀에게 포상을 하고, 나머지 열대여섯 팀의 말들이 운동장에서 떠나는 것으로 경기는 마감을 했다.
  인부들이 달려나와 다음 경기를 위해 운동장을 고르는 작업을 시작했다. 어디선가 선선한 바람이 불어왔다. 이 행사는 명목상으로는 분명 휴식을 위한 것일 텐데, 장내에는 숨막힐 것 같은 긴장감이 무겁게 서려 있었다.
  "왜 다들 사람이 죽는 걸 원하죠?"
  프톨레마이오스가 물었다.
  "모두들 저 위험한 기수가 못 돼서 안달을 하니 말이에요."
  "인간은 누구나 위험한 일을 즐기는 경향이 있지."
  내가 말했다.
  "아무리 위험한 일이라도 지원자가 있는 법이야."
  말은 이렇게 했지만 나로서도 그게 의문이었다.
  그때 카이사르가 있는 좌석에서 사람들이 일어서는 게 보였다.  옥타비아누스가 우리 쪽으로 걸어왔다.
  "위대하신 '승리자'께서 폐하께 경기의 진행을 설명해 드리라고 저를 보내셨습니다."
  옥타비아누스의 말에 타르수스의 대표가 내 옆자리를 비워 주기위해 재빨리 자리에서 일어섰다.
  " '승리자'께서는 자상하신 분이군요."
  나는 이렇게 말하면서, 카이사르에게 고갯짓으로 인사를 보냈다.
  "경기가 재미있으십니까?" 
  옥타비아누스가 물었다.
  "재미치고는 너무 큰 대가를 치르는 거 아닌가요? 사람 목숨이 왔다갔다하니까요."
  내가 말했다.
  "하지만 말 다루는 솜씨만크은 아주 놀랍군요. 다음 행사는 뭐죠?" 
  옥타비아누스가 미소를 지었다.  
  "로마에서 가장 인기 있는 전차 경주입니다. 원래는 종교 의식에서 시작한 건데, 오늘은 사두 마차 열 팀이 참가합니다. 우승자한테는 많은 황금이 하사되지요."
  "아, 그거 재밌겠군요! 훨씬 안전하겠구요."
  프톨레마이오스가 옆에서 한마디 했다.
  그러나 옥타비아누스는 고개를 저었다.
  "글쎄요, 그러지 않을 겁니다. 사람이 죽지 않는 경우가 드물죠. 어떤 때는 서너 대의 전차가 뒤엉켜 전부 파손되는 경우도 있구요. 그런 불상사가 생기지 않더라도, 트랙의 각도가 워낙 가팔라서 코너를 돌 때 전복되기가 쉽죠."
  "그래서 다들 이 경기를 좋아하는 건가요?"  프톨레마이오스가 물었다.
  "꼭 그런 건 아니겠지요."
  옥타비아누스가 대답했다.
  "그럼 왜 좀더 안전하게들 안 하죠?"  프톨레마이오스가 끈질기게 물고 늘어졌다.
  "그렇게 하면 재미가 없으니까요."
  관중들이 환성을 질렀다. 전차들이 출구로부터 하나씩 나오고 있는 중이었다. 당장에라도 날아갈 기세인 말들을 달래며 기수들이 아치형 문으로 나오고 있었다. 그들 뒤에는 조그마한 마차에 경주자들이 올라탄 경전차가 뒤따라 나왔다. 전차들이 오후의 햇살을 받아 반짝이고 있었다. 말들은 모두 아주 튼튼하게 보이는 데 반해 경주자들의 체구는 왜소하고 깃털처럼 가벼웠다. 그만큼 불안정하고, 언제든지 전차가 전복될 가능성이 많다는 얘기였다. 경주자들의 투구가 햇빛에 반짝였다. 어떤 것은 창이 달려 있고, 깃털이나 채색한 장식띠가 달린 투구도 있었다.
  옥타비아누스가 자리에서 일어나 소리를 질렀다. 그의 뺨도 벌겋게 달아올랐고, 눈은 가무잡잡한 사내가 이끄는 전차에 고정되어 있었다. 아주 가늘고 길다란 다리를 가진 네 마리의 밤색 말이 이끄는 전차였다.
  "저게 제 말입니다."
  그가 쉰 목소리로 말했다.
  "아리우스 마굿간에서 기른 거지요."
  그의 이런 열광적인 모습은 평소의 그답지 않았다.
  "폐하도 하나 고르시지요."
  그가 나에게 권했다.
  꼬리와 갈기가 잿빛을 한 크림색 말들로 한 팀을 이룬 전차가 특별히 눈에 들어왔다. 나는 말도 사람과 마찬가지로 모양이 잘생겼다고 해서 속도나 활력이 남달리 뛰어나지는 않다는 것을 알고 있었지만, 그래도 자꾸 그 말들에 눈길이 가는 것은 어쩔 수 없었다.
  "저기 체구가 작은 경주자가 모는 전차 있죠? 그걸로 하겠어요."
  내가 말했다.
  "캄파니아 마굿간에서 내보낸 겁니다."
  그가 말했다.
  "잘 먹이고 훈련도 많이 시켰다고 하죠."
  "카이사르의 말은 어떤 거죠?"
  프톨레마이오스가 물었다.
  "검은 말입니다. 카이사르의 전용 마굿간 출신이죠. 하지만 힘이센 만큼 빠르지는 않다는 평이 있습니다."
  옥타비아누스가 말했다.
  각 팀들이 트랙을 한 바퀴 돌았다. 사십 마리나 되는 말들이 어깨를 나란히 하고, 마치 거대한 날개처럼 트랙의 모퉁이를 도는 모습은 그 자체로 장관이었다. 저렇게 가지런하게 열을 맞춰 말을 몰 정도라면 경주자들의 말 다루는 솜씨가 얼마나 뛰어날지는 충분히 알만했다. 그들은 트랙을 다 돌고 난 다음, 우리 앞에 일렬로 서서 출발 신호가 떨어지기를 기다렸다.
  카이사르가 일어나 커다란 하얀 천을 머리 위로 들어올렸다. 그가 그 천을 살짝 놓자, 천은 바람에 실려 경기장 안으로 사뿐히 내려 앉았다. 그것이 땅에 닿자마자, 출발선에 선 신호원이 깃발을 내렸고, 그와 동시에 말들이 달려나갔다.
  두세 대의 전차가 이미 선두로 나서면서, 트랙에서 좋은 위치를 확보하려는 다퉁이 치열하게 벌어졌다. 네 마리 말을 한데 묶어 나란히 달리게 하려면 트랙의 폭이 좁아 각 전차들 간에 어느 정도 거리를 유지해야 했지만, 트랙의 안쪽을 차지하지 못하면 순위에서 뒤처지기 때문에 경쟁은 무척 치열했다. 맨 안쪽에서 달리는 팀은 경기장 중앙 기둥에 부딪칠 위험이 항상 도사리고 있었고, 중간에선 팀 역시 돌발적 사고의 가능성이 언제든지 있었다. 그렇다고 바깥쪽에서 달리는 것은 다른 팀에 비해 더 많은 거리를 돌아야 하기 때문에 뒤처질 수밖에 없었다.
  옥타비아누스의 전차와 다른 전차 두 대가 선두 그룹을 유지했다. 그런데 첫 번째 바퀴를 돌면서 그 중 한 대가 균형을 잃고 관중석 스탠드 벽에 부딪치고 말았다. 그러자 그 바로 뒤를 따르던 마차가 트랙에서 벗어나 엉뚱한 곳으로 갔고, 또 다른 마차는 부서진 마차의 잔해에 부딪쳐 뒤집히고 말았다. 전차는 완전히 파손되었고, 경주자는 멀리 나가떨어졌는데, 고삐 풀린 말만 계속 미친 듯이 질주를 계속했다.
  관중들이 자리에서 일어나 고함을 질렀다. 옥타비아누스는 내 옆에서 숨을 몰아쉬며, "그래! 그래!" 하며 소리를 질렀다. 자기 전차가 선두로 나서자 그는 껑충껑충 뛰며 기뻐 어쩔 줄 몰랐다. 오직 카이사르 혼자만 자리에 앉은 채 조용히 경주를 지켜보고 있었다.
  그 다음 바퀴에서도 역시 사고가 일어났다. 이번에는 전차가 중앙기둥을 타고 넘어, 중앙 분리대 한복판에 서서 경주를 지켜보고 있는 유피테르 신상에 그대로 가 꽂혔다. 말들이 마구에 감겨 땅에 쓰러지면서 고통스러운 듯 비명을 질렀다.
  다른 전차들의 중도 탈락으로 바깥쪽 레인을 달리던 카이사르의 전차가 갑자기 선두 그룹에 근접하기 시작했다. 열 팀 가운데 이제 일곱만 남았기 때문에 전차를 부리기 위한 공간이 전보다는 한결 여유로웠다. 옥타비아누스의 전차와 다른 한 대가 예기치 않은 경쟁자의 출현에 놀라 말에 채찍을 가했다. 그러나 카이사르의 전차는 처음부터 힘을 소모하지 않았기 때문에 곧 선두 그룹에 낄 수 있었다. 그러나 여전히 바깥쪽 레인을 달리는 탓에 다른 전차에 비해 더 많은 거리를 가야 했기에 앞선 전차를 따라잡기에는 무리였다.
  내가 고른 전차는 이들과 상당히 떨어져 여전히 중위권 그룹에 속해 있었다. 그리고 그 뒤로 말들의 색깔이 각기 다른 전차 한 대가 외롭게 후미를 지키고 있었다.
  마지막 한 바퀴를 남겨 놓고 선두 그룹 중에서 가운데 전차가 갑자기 중심을 잃는 듯 하더니, 속도가 떨어지면서 뒤따라오던 전차들 사이로 처지게 되었다. 그러나 중간에서 달리던 세 대의 전차들도 피할 공간이 거의 없어 좌우의 두 대는 안전한 장소를 확보할 수 없었다. 결국 세 대가 뒤섞인 채 달리는 위험한 장면이 연출되었는데, 바퀴가 서로 마찰하면서 나무가 쪼개져 나가기 시작했다. 고삐가 뒤엉키고 채찍이 서로를 휘감다가 결국 세 대 전부가 파손되기에 이르렀는데, 말과 사람들이 내지르는 고통에 찬 비명소리가 경기장안에 가득 울려 퍼졌다. 내가 고른 전차는 다행히 바깥쪽 레인을 타고 달리고 있었기 때문에 가까스로 불상사를 면할 수 있었다.
  관중들 사이에서 환호성이 일었다. 파편 조각이 날아가고, 바퀴가 빠져 굴러가고, 전차가 하늘로 붕 뜨고, 팔과 다리가 사방으로 흩어지고, 땅에 떨어진 경주자를 말이 밟고 지나가는 난장판이 그들을 엄청난 흥분의 도가니로 몰아넣은 것이다. 말에 밟힌 경주자가 내지르는 고통의 비명소리가 길게 하늘을 갈랐다.
  그런 북새통 속에서도 선두 그룹의 전차들은 아무 일 없었다는 듯 계속 질주를 했다. 선두를 다투는 전차들 간의 치열한 속도 경쟁과 땅에 쓰러져 죽어가고 있는 패자들의 참혹상, 군중들은 이 두 가지 볼거리 중에서 어느 것을 선택해야 할지에 대한 행복한 고민을 하고 있었다. 선두 그룹 전차들이 쓰러져 있는 부상자들을 그대로 뭉개고 질주하자, 관중석에게 귀청을 찢을 듯한 박수가 터져 나왔다.
  옥타비아누스의 전차가 일등을 했고, 그 뒤로 카이사르의 검은 말이 들어왔다. 내 말은 이들과 꽤 거리를 두고 들어와 삼등을 했고, 맨 마지막에 들어온 전차는 관중들의 열렬한 박수를 받았다. 너무 늦어 관중들의 비웃음을 사기는 했지만, 그래도 목숨을 건진 것을 가상히 여기는 마음에 나온 박수였다.
  "축하해요."
  내가 옥타비아누스에게 말했다.
  "제대로 골랐군요. 어떻게 알았죠?"
  옥타비아누스가 고개를 돌려 나를 바라보았다. 맑고 깨끗한 까만 눈동자가 인상적이었다. 그는 짐짓 아무렇지도 않는 표정을 지었지만, 그 초연한 표정 밑에 그가 자신의 흥분을 감추기 위해 무진 애를 쓰고 있는 기색을 쉽게 알아차릴 수 있었다.
  "운이 좋았던 거죠."
  그가 대답했다.
  "다리가 잘 빠진 것만 보고, 나머지는 다 무시했죠."
  카이사르가 우승자를 맞이하기 위해 자리에서 일어섰다. 흥분이 채 가시지 않은 듯 아직도 몸을 떨며 땀에 흠뻑 젖은 젊은 청년이 카이사르 앞에 인도되었다. 카이사르는 그의 머리 위에 월계관을 씌워 주었다.
  "오늘 자네나 나나 다 같은 승리자일세."
  카이사르가 그를 치하했다.
  청년은 존경하는 눈빛으로 그를 올려다보았다.
  "이 영광을 죽을 때까지 간직하겠습니다."
  그가 월계관을 만지면서 말했다.
  "제 아들, 제 아들의 아들 대까지 이걸 전해 주겠습니다. 그리고 '위대하신 카이사르의 개선식 날 당당히 우승의 영광을 안았노라.' 라고 말해 주겠습니다."
  "말 타는 걸 그만두지 않으면, 아이를 가질 수 없을 거예요."
  프톨레마이오스가 내 귀에 대고 속삭였다.
  "차라리 지금 은퇴하는 게 저자를 위해선 낫지 않겠어요?"
 
  그 다음에도 전차 경주는 몇 번 더 열렸지만, 첫 번째 것만큼 자극적이지는 않았다. 사두 마차 경주와 이두 마차 경주가 대여섯 차례 더 열렸다. 결국 날이 어두워질 때까지 계속되었지만, 앞이 보이지 않을 정도가 되어서야 기수들이 횃불을 밝혀 들고 경기장으로 들어서면서 모든 경기의 폐회식이 선포되었다. 기수들 뒤로 등에 횃불을 꽂은 코끼리들의 행렬이 이어졌다. 코끼리들은 경주장 안을 시위하듯 한 바퀴 돌았다. 어두컴컴한 가운데 원형으로 도는 횃불들의 행진이 아주 멋진 광경을 연출했다. 등에 큼지막한 단상을 얹은 코끼리 한 마리가 우리가 앉은 관람석 앞으로 와서 무릎을 꿇었다.
  "이제 카이사르께서 포룸에 있는 저택으로 돌아가실 시간입니다. 시민 여러분께서도 모두들 카이사르를 배웅하는 기쁨을 누리시기 바랍니다."
  사회자가 큰소리로 말했다.
  카이사르는 대기하고 있는 코끼리에게로 내려가 그 등에 올라탔다. 얌전히 무릎을 꿇고 있던 코끼리가 육중한 몸을 좌우로 흔들며 일어서자, 카이사르가 손을 들어 관중들에게 흔들었다. 금빛 자수를 단 그의 토가가 횃불에 반사되어 환하게 빛을 발했다.
  나머지 사람들도 각각 나누어서 코끼리를 탔다. 나는 프톨레마이오스와 함께 탔고, 옥타비아누스와 칼푸르니아가 두 번째 코끼리에, 그리고 다른 조카들이 세 번째 코끼리에 올라탔다. 외교 사절들 가운데는 걸어서 가는 사람들도 있었다. 뒤를 돌아보니 사람들의 행렬이 끝이 보이지 않을 정도로 길게 뻗어 있었다. 우리 일행이 가는 동안 시민들이 꽃과 기념품을 카이사르 앞에 던지느라 야단도 아니었다. 시민들은 마치 오랜 감옥 생활 끝에 처음 바깥 세상을 본 사람들처럼 소리를 지르고 환호를 보냈다.
  "카이사르! 카이사르! 카이사르!"
  시민들은 있는 힘을 다해 소리를 질렀다.
  "우리의 기쁨, 우리의 구원자, 우리의 생명이여!"
  우리는 개선식 행진 때 갔던 길을 되짚어 포룸으로 돌아왔다. 시민들은 모두들 만족한 모습이었다. 카이사르의 배려에 따라 배불리먹고, 재미있는 볼거리를 물리도록 보았으니 그럴 만도 했다. 더 이상 바랄 게 없다는 표정들이 역력했다.
  사람들이 카이사르를 집까지 배웅했다. 카이사르는 코끼리에서 내려와 문간에서 잠시 발을 멈추었다.
  "모두들 편안한 밤이 되시오. 오늘 하루 대단히들 고마웠소."
  그가 사람들에게 작별 인사를 고하고, 등을 돌려 집안으로 들어갔다. 현관 문이 천천히 닫혔다.
  칼푸르니아와 옥타비아누스가 그 뒤를 따라 들어갔다. 나도 저들과 같이 들어가고 싶었다. 가서 이 특별한 날의 마지막을 그와 함께 보내고 싶었다. 그와 단둘이서 오붓한 시간을 보내며, 흥분된 마음을 서서히 가라앉히고 싶은 생각뿐이었다.
  "숙소로 돌아갑시다."
  나는 코끼리를 모는 사람에게 이렇게 일렀다.
  그리고 프톨레마이오스 쪽을 보며 말했다.
  "우리는 안 들어가는 게 좋겠어. 오늘 밤은 저 사람들끼리 보내는 게 좋을 것 같아. 가족들끼리 말이야."
  오늘 밤 나는 혼자 보낼 것이다. 카이사르의 가족 모임에 낄 자리가 나에게는 마련되지 않았다. 하지만 그의 아들까지도 그 자리에 낄 수 없다는 현실이 가슴 아팠다.

   26
  카이사르가 그러라고 명령이라고 한 듯, 다음날 아침 하늘은 구름한 점 없이 화창했다. 날씨가 좋다는 것은 다른 말로 하면 대규모의―그리고 고비용의―개선식 행사와 축제가 예정대로 치러진다는 걸 의미했다. 오늘은 오전에 연극 공연이 있고, 오후에는 마르티우스 광장의 임시 가설 극장에서 그리도식의 체육 경기가 열리고, 같은 시각 다른 경기장에서는 '트로이의 게임'  이라 부르는 귀족 자제들이 출현하는 모의 전쟁이 연출된 예정이었다.
  원형 대경기장에는 수백 명의 사형수와 전쟁 포로들이 바로 전날 전차 경주가 열린 운동장에서 대규모 검투사 시합을 벌였다. 각각 사십 명의 코끼리 부대 전사들이 지원을 받아 보병은 보병끼리, 기병은 기병끼리 편을 갈라 죽을 때까지 싸운다는 것이다. 시합이 끝나면 운동장은 그들의 피로 시뻘겋게 물이 든다고 했다. 나는 그 시합을 보지 않았고, 보고 싶은 마음도 없었다. 로마인들의 피에 대한 취향은 아무리 생각해도 너무했다. 하루 종일 내가 앉아 있는 관람석 위층에서 땅이 벌겋게 물들어가는 걸 즐기면서 술에 취해 고함을 지르며 떠드는 군중들의 아우성으로 귀가 멍멍할 정도였다.
  자극적 흥분과 피와 공짜 음식을 찾아 수많은 인파가 벌떼처럼 로마로 밀려들었다. 전에는 없던 텐트촌이 갑자기 생겨나, 처음 도착해 언덕 마루에서 본 로마에 비해 크기가 두 배 정도는 늘어났다. 사람이 이렇게 갑자기 늘자 그 와중에 깔려 죽는 사람도 생기게 되었다. 죽음과 폭력을 즐기려고 온 사람들이 사람들 발에 밟혀 죽는 웃지 못할 일들이 생겼다는 것이다. 원로원 의원이 두 명씩이나 죽었을 정도니 이름 모를 사람들까지 하면 부지기수였다.
  두 번째 개선식은 왠지 께름칙했다. 카이사르가 이집트에서 거둔 승리를 축하하는 행사였다. 나는 우리 나라 대표단들이 내 앞을 행진하는 것을 지켜보아야 했고, 정복당하는 장면에서도 억지로 웃음을 보여야 하는 것으로 되어 있었다. 사람들 눈이 모두 나에게 쏠릴 것이기에 피하거나 두려워해서는 안 되었다. 나의 통치가 여지껏 그 어떤 왕과도 다른, 로마와 협력 관계를 유지하는 진정한 이집트 정권이라는 걸 보여 줄 수 있는 유일한 길이기 때문이었다. 이런 일을 나에게 강요한 카이사르가 원망스러웠고, 제대로 해낼 수 있을지 자신도 없었다. 하지만 해내야만 했다. 카이사르의 판단은, 비록 따르기가 쉽지는 않았지만, 정치적으로 옳았기 때문이다.

  <에집투스(고대 그리스의 비극 시인 아이스킬로스의 작품 : 옮긴이)> 공연이 끝나고 열린 두 번째 개선식. 서늘한 날씨에 거센 바람, 하늘을 달리는 구름―이집트에서는 보기 힘든 날씨였다. 우리는 어제와 마찬가지로 사크라 거리의 끄트머리에 설치된 관람석에 자리를 잡았다. 비단 차양이 바람에 날려 펄럭였다. 나와 프톨레마이오스는 오늘 행사를 위해 그리스식 차림을 하였다. 우리가 알렉산드로스 밑에서 일한 부하 장군의 후손이라는 걸 만인에게 드러내고자 하는 생각에서였다. 휘황한란한 코브라 머리 장식도 삼가고, 파라오를 상징하는 보석 박힌 목걸이며 타조 깃털도 하지 않았다. 오늘 나는 이국적이라든가 이방인이라는 느낌을 거의 주지 않을 것이다. 다른 날과 다리 오늘은 단순한 리본이 화려한 왕관보다 훨씬 어울리는 장식이었다.
  카이사르가 시가를 돌아 포룸으로 향하는 도중 어제와 같은 시민들의 함성소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 그 소리는 우리가 있는 쪽으로 가까워질수록 더욱 커졌다. 포룸 저쪽 끝에서 악사들이 앞장선 행렬의 선두가 보이기 시작했다. 맨 앞에 이집트 출신의 악공들이 은빛 나팔을 불고, 길다란 북을 치고, 심벌즈와 상아 종을 치면서 행진을 했고, 그 뒤로 온몸에 기름칠을 한 무희들이 도약을 하면서 뒤따랐다. 그들 뒤로는 얇디얇은 리넨 가운을 걸친 여자들이 시스트럼을 흔들며 노래를 하면서 걸어왔다. 관중들 사이에서 환성이 터져나왔다. 동방의 신비가 눈앞에 펼쳐지고 있으니 사람들이 탄성을 지를 만도 했다. 까까머리를 한 이시스 신전의 사제들이 향로를 흔들면서 송가를 읊으며 그 뒤를 따랐다.
  이와는 대조적으로 헐렁한 토가 차림의 로마 집정관들이 앞선 이집트 대표단의 행렬에 대해 경멸스러운 눈길을 보내며 당당한 걸음으로 그 뒤를 따랐다.
  그리고 그 뒤에 마차들의 행렬이 줄을 이었다. 나는 이집트의 보물들이 그 안에 수북이 쌓여 있는 것을 보고 바싹 긴장하였다. 사실 내가 카이사르에게 보물을 주었지만, 그는 한사코 받지 않았다. 그러나 모르는 일이었다. 어떤 경로를 통해서 왔건, 지금 내 눈앞에 저렇게 산더미처럼 쌓여 있지 않은가! 제일 먼저 시선을 끈 것은 우리 나라에서 많이 자라는 아칸서스 나무로 지은 거대한 마차였다. 그 안에는 금상과 미라 관, 그리고 보석이 박힌 천으로 감싼 작은 오벨리스크 모형들이 진열되어 있었다. 그 다음은 바퀴가 상상을 뛰어넘을 정도로 커다란 마차였는데, 거기에는 내가 카이사르에게 선물한 경사암 석상이 놓여 있었다. 우리 나라 예술품들이 대부분 무게가 많이 나가 어떤 정복자들도 쉽게 옮기지 못한다는 점을 그때만큼 고맙게 여긴 적은 없었다. 적어도 피라미드와 스핑크스는 옮길 엄두를 못 내지 않겠는가! 그리고 나일 강가의 거대한 사원들과 등대 같은 것도...
  그러나 이런 생각은 너무 조급한 판단이라는 게 바로 드러났다. 그 다음 마차에 등대가 실려 있었던 것이다. 특별 제작된 마차에 거대한 등대의 모형이 버젓이 실려 있었다. 그리고 그 뒤로 나일강을 상징하는 마차가 따라왔다. 비대한 몸집의 수염 난 남자가 호화스러운 옷차림으로 치장하고 비스듬히 누워 있는 가운데 악어와 물소들이 그 옆에 그려진 대형 그림이었다.
  그 다음에는 살아 있는 전리품들―이집트와 아프리카의 동물들이 등장했다. 나무로 만든 우리에 갇혀 꾸룩꾸룩 소리를 내는 악어들과 표범, 타조들이 보였다. 그리고 제일 마지막에 나온 동물은 모든 사람의 호기심을 자아냈는데, 바로 기린이었다. 로마 사람들은 살아 있는 기린을 직접 본 적이 없었기 때문에 상당한 관심을 보였다. 그들은 반은 낙타 같고 반은 표범 같다고들 한마디씩 하며, 새끼들은 어떻게 생겼냐고 묻기도 했다.
  동물들이 지나간 다음 죄수들의 마차가 모습을 보였다. 첫 번째 마차에는 섬뜩할 정도로 실물과 흡사하게 닮은 포티누스의 밀랍 인형이 실려 있었다. 교활한 그자의 기분 나쁜 얼굴을 다시 보게 되리라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 하지만 그는 접착제로 머리를 붙인 인형에 지나지 않았다. 한낱 예술 작품에 지나지 않는 것이다.
  그 다음 인물은 포티누스와 공범인 아킬라스였다. 곁눈질하는 모습으로 제작된 인형이었다.
  나도 모르게 몸이 떨렸다. 한때 이자들한테 당한 설움이 새삼스럽게 되살아나는 기분이었다. 그러나 지금은 한낱 말 못하는 밀랍 인형으로 변해 사람들의 조소를 받는 신세 아닌가! 나는 그제서야 비로소 개선식이 사람들의 욕구를 충족시켜 준다는 사실을 깨달을 수 있었다.
  "사악한 내시놈!"
  군중들이 포티누스에게 폭언을 퍼부었다.
  "살인자!  살인자!  살인자!  
  일단의 군중이 관람석에서 내려와 아킬라스의 조상으로 향해 달려갔다. 그들은 오물과 쓰레기를 사정없이 던졌다.
  "우리의 폼페이우스를 죽인 놈!"
  군중들이 수레에서 인형을 끌어내리려 하자 군인들이 만류했다.
  "놔 둬!"
  사람들이 소리쳤다.
  "이 놈한테 분풀이할 기회를 빼앗아선 안 돼!"
  이번에는 죽은 자 대신에 산 자들의 행력이 시작되었다. 제일 먼저 보인 자는 사슬에 묶인 가니메데스였다. 그는 오랜 감옥 생활 때문인지 머리가 헝클어져 있고, 얼굴이 밀랍처럼 창백했다. 궁정 교사의 품위는 어디에서나 찾아볼 수 없었다.
  가니메데스는 자신을 향해 오물이 빗발치듯 날아들자 몸을 움찔했다. 군중들이 퍼붓는 라틴어 욕설과 저주를 알아듣지 못하는 게 다행이라면 다행이었다. 그의 눈은 초점이 없었고, 오래 전에 이미 넋이 빠져나간 사람처럼 보였다.
  그리고 그 다음은―오, 신이여! 아르시노에였다! 아르시노에는 은빛 사슬에 묶여 한 십오 피트 뒤처져 걸어왔다. 그녀는 묶인 몸이면서도 고개를 빳빳이 쳐들고 있었다. 사슬의 무게를 이겨내는게 무척 힘겨울 텐데도 아르시노에는 허리를 똑바로 펴고 당당한 걸음걸이를 유지했다. 몹시 수척해 보였다. 뺨이 움푹 패이고, 어깨뼈가 앙상히 드러나 있는 게 보였다. 그토록 자존심이 강하던 아르시노에가 로마 개선식의 포로가 되어 전리품처럼 끌려와서 죽음의 길로 한 발 한 발 걸어가고 있는 것이다.
  저게 나였을 수도 있다는 생각이 들었다. 나는 눈을 가늘게 뜨고 초점을 흐릿하게 만들었다. 아르시노에 대신 내가 묶여 있는 형상이 보였다. 패배자로서의 나의 모습. 만일 내가 로마 편에 서지 않았더라면... 만일 운명의 여신이 나를 저버렸더라면...
  프톨레마이오스가 내 옆에서 흐느꼈다. 나는 그의 손을 꽉 잡았다.
  "보지 마."
  내가 말했다.
  그 순간 아르시노에가 갑자기 고개를 돌려 내 쪽을 바라보았다. 거침없으면서도 여전히 매혹적인 눈빛이었다. 그녀는 내 눈길을 놓아 주지 않았다. 증오심이 타오르고, 분노로 활활 이는 눈빛이었다. 나는 그녀의 응시에 꼼짝없이 사로잡힌 셈이었다.
  그녀가 내 앞을 지나치자, 이제 불편한 순간도 끝났으려니 했다. 그러나 이번에는 군중들이 그녀를 보고서 동정의 눈길을 보내기 시작했다. 관람석 곳곳에서 안타까움을 표시하는 탄성소리가 새어나왔다. 적대적인 눈길이 나에게 쏟아졌다. 갑자기 내가 악한이 되고, 아르시노에는 억울한 누명을 쓴 동정의 대상이 되었다.
  어떻게 그렇게 쉽게 잊을 수 있단 말인가? 아르시노에는 로마에 대항해 싸운 반도였다. 하지만 로마인들은 패배자에게 무른 구석이 있는 것 같았다. 그들은 사슬에 묶인 아름다운 공주를 보면서 카이사르를 까맣게 잊었다. 그녀에게는 야유나 조소도 보내지 않았다. 찬물을 끼얹은 듯한 정적과 동정 어린 시선만이 지배적이었다.
  아르시노에 다음에는 제사에 쓰일 황소들이 떼지어 지나갔다. 곧 죽을 황소들의 처량한 모습 때문이었을까? 사람들은 다시 웅성거리기 시작했다. 이곳 저곳에서 동정의 말들이 들려왔다. 가련한 공주, 저 황소들처럼 곧 죽어야 할 운명이라니!
  그때 카이사르가 드디어 모습을 나타냈다. 눈부시게 화려한 등장이었지만, 관중들의 분위기는 이미 가라앉은 뒤였다. 위풍당당한 릭토르와 황금 마차의 위용에도 불구하고 분위기는 사람들은 전처럼 환호하지 않았다. 약간의 환호성과 박수소리만 공허하게 울려퍼졌다. 향유병을 던지는 사람도 있었는데, 그중 하나가 그의 마차 가장자리에 맞아 박살이 났다. 카이사르는 깨진 병을 집어 놓이 치켜들었다.
  "잘 던졌소."
  카이사르가 큰소리로 말했다.
  "나도 부하들에게 향수 냄새를 풍기면서도 싸움만 잘하면 된다고 늘 말해 왔소."
  이 말이 분위기를 대번에 바꾸어 놓았다. 사람들은 다시 소리를 지르고 발을 구르기 시작했다.
  "이게 이집트 향수 맞습니까?"
  카이사르가 기회를 놓치지 않으려는 듯 다시 소리를 질렀다.
  관중들이 맞다고 우레와 같은 목소리로 대답했다.
  "여러분들에게 말할 게 있습니다. 이집트의 향수는 상상을 뛰어넘을 만큰 다양합니다! 그것들을 전부 나는 여러분들게 가져왔습니다!"
  그가 두 팔을 넓게 벌렸다.
  "계피향, 장뇌, 백합 기름! 이것들을 모두 여러분들에게 나눠 줄 생각이오!"
  시간도 없을 텐데 어디서 이것들을 구해 온다는 말일까? 그가 이집트에서 향수를 가져오는 않았다는 걸 나는 잘 알고 있었다.
  카이사르 뒤에 따라오던 옥타비아누스도 향수병이 날아들자 재빠르게 몸을 피했다.
  "클레오파트라와 그녀가 가진 향수를!"
  관중들이 고함을 질렀다.
  그 순간 카이사르는 얼어붙은 사람처럼 꼼짝도 하지 않았다. 그러나 그는 이내 평정을 회복하고 손가락으로 나를 지목해 사람들에게 소개했다. 군중들이 소리를 지르고 발을 굴렀다.
  카이사르는 다시 행진을 계속했다. 나는 얼굴이 화끈거렸다. 눈으로 확인하지는 않았지만, 칼푸르니아가 나를 쳐다보는 게 느껴졌다. 옥타비아누스는 고개를 한 번 뒤로 젖히고 계속 앞으로 행진해 나아갔다.
  지축을 뒤흔드는 듯한 병사들의 발소리에 묻혀 관중들의 아우성이 들리지 않았다. 군인들과 군중이 함께 어울려 클레오파트라 노래를 부르기 시작했다. 새로운 가사가 덧붙여진 것이었다.

  등대가 타오르는 동안 
  병사들이 바라보는 속에서도
  카이사르는 밤낮을 가리지 않고
  클레오파트라와 함께 놀아났다네.
  
  더 이상 참을 수 없었다! 정말이지 너무 싫었다! 카이사르는 귀도 안 달린 사람인가? 어떻게 이런 모욕을 참아낼 수 있단 말인가? 그는 어쩌면 이런 상황을 즐기고 있는지도 몰랐다.

  밤이건 낮이건 한결같이
  그는 다리가 휘청거릴 때까지
  맘껏 즐겨 놀았으니
  그는 이 놀이에는 도가 튼 사람이었노라.
  그런 그가 이번에는 우리에게
  그 여왕을 넘겨 주었도다!

  이 정도로도 충분하다! 더 이상 참는 건 바보 짓이다! 이런 모욕을 받고서도 카이사르처럼 웃음을 지어야 한단 말인가! 나를 창녀라고 부르고 있지 않은가!
  마침내 행력이 모두 지나가고, 개선식이 막을 내렸다. 모든 게 끝난 것이다.

  개선식 뒤에 바로 이어진 행사는 모의 전투 관람이었다. 로마의 한복판에서 해전 장면이 재현된다는 것이다. 카이사르가 꼭 참석해야 한다는 말과 함께 감를 보내겠다는 전갈을 보내왔다. 이집트 개선식이기 때문에 꼭 봐야 한다는 걸까?
  우리를 태운 가마는 원형 경기장 쪽이 아니라 강 쪽으로 향했다. 강가에는 사람들이 이미 엄청나게 모여 있었고, 군데군데 야영한 흔적으로 보아 자리를 잡느라 여기서 밤을 새운 것 같았다. 근처에는 건물이 별로 없었지만, 사원들은 몇 개 보였다. 사원 옆에는 주랑이 죽 이어진 커다란 건물이 있고, 그 끝에 극장이 하나 있었다.
  "와, 거의 우리 나라 사원 크기잖아!"
  프톨레마이오스가 놀랍다는 투로 말했다.
  저 커다란 건물은 무슨 용도로 쓰이는 걸까? 카이사르에게 물어 보아야겠다.
  아, 차라리 그 건물이 아예 없었더라면! 지금 생각해도 온몸이 떨려온다. 그러나 당시 햇빛을 받고 서 있는 그 건물은 별다른 느낌을 주지 않았다. 하긴 사람들이 그 안에서 나쁜 짓을 저지른다고 해도 건물을 탓할 일은 아니지 않은가?
  "적군의 사원은 어디 있죠?"
  프톨레마이오스가 물었다.
  "로마인들이 전쟁을 개시할 때 피에 물든 창을 던진다는 곳 말이에요?"
  솔직히 말해, 그때 나는 동생이 무슨 말을 하는지 이해하지 못했다. 카이사르에게 나중에 물어보아야겠다는 생각만 했을 뿐이다.  
  갑자기 가마가 멈추고, 우리는 하인들의 도움을 받아 밖으로 나왔다. 처음 나는 내 눈을 의심했다. 우리 앞에는 호수가 있었고, 그 위에는 진짜 배들이 떠 있었던 것이다. 2단신 노가 달린 갤리선과 3단 노, 4단 노의 갤리선들이 깃발을 펄럭이며, 서로 대치하고 있었다. 호숫가 양옆으로는 사람들이 서로 좋은 자리를 차지하려고 밀고 당기며 북새통을 이루었다.
  경사면 한쪽에 특별 관람석이 설치되어 있고, 거기에 카이사르와 그의 일행이 이미 자리잡고 앉아 있었다.
  계단을 올라가자 하인들이 우리 좌석으로 안내했다. 자리에 앉으니 전망이 훨씬 좋았다. 마르티우스 광장까지 이어진 호수는 길이가 적어도 반 마일은 되었고, 수심도 꽤 깊어 보였다. 전함을 띄울 정도는 충분히 되는 것 같았다.
  나는 카이사르가 나를 유심히 바라보고 있는 것을 의식할 수 있었다. 내가 어떤 반응을 보이는지 궁금해하는 것 같았다. 나는 놀란 감정을 숨기지 않고 있는 그대로 드러냈다.
  옥타비아누스는 내게 보낼 것이라 예상했는데 생각이 들어맞았다. 옥타비아누스는 바로 우리가 있는 쪽으로 건너왔다.
  "잘 오셨습니다, 폐하. 이 개선식과 환영 행사에 저희와 자리를 같이하셔서 대단히 영광스럽습니다."
  괜한 느낌이었을까? 그는 '이 개선식'이라는 말을 특별히 힘주어 하는 것 같았다.
  "우리도 봐야 할 필요가 있겠지요."
  나는 속마음을 솔직히 털어 놓았다.
  "물론 유쾌하지만은 않겠어요. 잊고 싶은 기억들을 떠올리게 할 테니까요."
  "카이사르가 뜻밖이라고 여기겠는데요. 폐하께서 그자들을 적으로 생각한다고 알고 있을 테니까요. 사슬에 묶인 적의 모습을 보는 것은 언제 봐도 즐거운 일 아닌가요?"
  "당신도 실제로 전쟁을 치러 보면, 알게 될 겁니다."
  내가 말했다. 전쟁이 뭔지도 모르는 철부지에 불과한 그가 잘난체하는 게 당시로서는 눈에 거슬렸다. 그러나 이런 생각을 겉으로 드러내지는 않았다.
  "이게 다 뭐죠?"
  나는 가벼운 어조로 물었다.
  "로마인들은 뭘 하든지 다 이렇게 요란하게 차려 놓고 하나 보죠?"
  "글쎄요, 그렇다고 할 수 있죠."
  옥타비아누스는 예의 차가운 미소를 띠고 대답했다.
  그 날의 주제는 티루스와 이집트 함대 간의 해전이었다. 각각 이천 명의 노 젓는 사람과 천 명의 수병들이 배에 타고 대치해 있다가, 나팔소리와 함께 정박해 있는 지점을 떠났다. 처음에는 그저 연극에 불과할 거라고 생각했는데, 배 한 척에서 연기가 치솟고, 비명소리와 함께 사람들이 배에서 뛰어내리는 것을 보고, 갑자기 이게 실제 상황이라는 것을 깨달았다.
  나는 비난하는 눈으로 옥타비아누스를 바라보았다.
  "이게 뭐죠? 저 사람들을 전투 장면을 흉내내려고 모은 건가요, 아니면 진짜 싸우게 하는 건가요?"
  "모의 해전에서는 역사상 중요한 전투를 재연합니다. 세세한 부분까지 있는 그대로 다시 재연하는 거죠."
  옥타비아누스의 대답이었다.
  "아테니가 페르시아를 대파한 살라미스 해전을 올리기도 하고, 카르타고 함대가 무너지는 장면도 자주 재연되지요. 우리는 이 자리에 앉아서 구경만 하면 됩니다."
  "전쟁이란 건 지나가 버리면 그걸로 끝난 것 아닌가요? 이미 끝난 걸 다시 무대에 올려 반복하는 건 도대체 왜죠? 그렇다고 역사의 판결이 바뀌는 것도 아닐 텐데."
  배들이 서로 충돌하고, 쇠갈퀴가 상대편 배에 던져지고, 수병들이 칼을 휘두르며 배로 올라탔다. 하늘에는 불화살이 날고, 돛에 불이 붙었다. 관람석까지 불화살이 날아들어 관중석에서 비명이 들리기도 했다.
  서로 상대방 배를 차지하기 위해 치고받고 하는 동안 배는 제자리에서 맴돌고 있었다. 시체가 호수로 떨어지고, 시뻘건 피가 물 위로 번져 나가는 것이 보였다. 최초로 침몰하는 배가 나왔고, 비명소리가 하늘 높이 울려 퍼졌다.
  "우리를 즐겁게 하자고 사람들이 죽어야 하나요?" 
  내가 소리를 질렀다. 주위를 돌아다보았지만, 다들 얼굴에 미소를 띠고 고개를 끄덕이고 있었다. 전술에 대해 토론을 벌이는 사람도 있었고, 아그리파는 작전에 대해 몇 마디 말을 늘어 놓고 있었다. 카이사르도 즐거워하는 것 같았다.
  피! 어디를 봐도 피바다였다! 로마의 태양이 핏빛으로 물들지 않는 게 이상했다.
  "전차 경주에도 사람이 죽어나가고, 모의 해전에도 사람이 죽고, 도대체 죽음이 안 끼는 데가 없군요!"
  나는 옥타비아누스의 어깨를 꽉 쥐며 말했다. 그의 토가가 손에 한 움큼 쥐어졌다.
  "로마인들은 자신의 탐욕스런 식욕을 채우기 위해 죽음이라는 양념을 꼭 쳐야 하는가 보죠?"
  실제로 그랬다. 그들은 모든 걸 게걱스럽게 먹어 치웠다. 소화를 위해서는 살아 있는 양념까지도 마다하지 않으면서.
  "사람 죽는 게 빠지면 무슨 일이든 김이 빠지죠."
  옥타비아누스가 한 말이었다.
  "최후의 대가를 치르지 않으면 모든 게 가짜처럼 보일 거 아닙니까."
  부상당한 병사들의 신음소리가 하늘을 찌르고, 배들이 부딪치는 소리가 요란한 가운데 그가 최대한 이성적으로 한다는 대답이었다. 그러나 그 순간 나는 바람도 잘 안 통하는 캄캄한 감방에서 서서히 죽어가고 있을 아르시노에의 생각이 났다. 환한 햇살이 비치는 가운데서의 죽음과 어두컴컴한 감방에서의 죽음―로마에 만연해 있는 죽음의 두 유형이었다.
  나는 더 이상 참을 수 없어 자리를 박차고 그곳을 떠났다.

  모의 해전은 해가 질 때까지 계속되었다. 날이 어두어지자, 마르티우스 광장에서 횃불이 명멸하는 게 별장이 있는 언덕 꼭대기에서 내려다보였다. 좀더 커다란 불길이 오르는 것도 보였는데, 그 크기로 보아 폐선의 선체가 불타고 있는 것 같았다. 그 날의 행사가 불길로 마감하고 있는 것이다.
  나는 몸도 몹시 피곤하고 기분도 안 좋았다. 목욕을 하고 침대에 드러누워, 마음 속에 아직도 남아 있는 끔찍한 기억들을 떨쳐 버리고 싶었다. 그러나 그 순간 갑자기 문이 활짝 열리고, 카이사르가 안으로 성큼성큼 걸어 들어왔다. 그는 화가 머리 끝까지 치민 얼굴을 하고 있었다.
  "어떻게 그 자리를 떠날 수 있소?"
  나를 보자마자 그가 고함부터 질렀다. 인사 같은 것은 아예 없었다.
  "당신은 나를 욕보였고, 로마 사람들의 구설수에 오를 빌미를 제공했소!"
  다른 사람들은 어떻게 하고 혼자 온 걸까? 경비병이나 시종들, 그리고 그림자처럼 따라 다니는 옥타비아누스는 어디로 간 걸까?
  "도저히 참을 수가 없었어요."
  내가 말했다.
  "사람들이 죽는 게……."
  "사람 죽는 게 그렇게 무서웠소? 당신이란 여자가 그것밖에 안되오? 당신은 프톨레마이오스 가문 사람이 아니가 보군!"
  나는 그를 빤히 노려보았다. 그는 성난 장사꾼처럼 얼굴을 붉히며 언성을 높였다.
  "인간의 생사는 심각하게 다룰 일이지 유희의 대상일 순 없잖아요."
  한참 뜸을 들인 뒤에 내가 입을 열었다.
  "죽음을 너무 대수롭지 않게 여기는 것 같더군요. 죽음이란 그 자체로 의미심장한 것이고, 결코 가볍게 다룰 대상은 아니라고 생각해요."
  "이집트인들은 죽음을 지나치게 숭배하는 경향이 있소."
  그가 불평하듯 말했다.
  "로마인들은 지나치게 가볍게 여기는 경향이 있지요."
  나도 지지 않았다.
  "하지만 당신네나 우리나 모두 죽음을 예술로 만든다는 점에서는 일치하오. 당신네들은 무덤과 벽화와 미라로 하고, 우리는 즐거운 볼거리로 만든다는 점만 다르지."
  그의 화가 조금 누그러진 것처럼 보였지만, 나는 긴장을 풀지 않았다. 그는 자기 분노를 겉으로 드러내지 않을 때가 가장 화난 상태라는 것을 나는 누구보다 잘 알고 있었다.
  "죽음에 관한 이야기는 그만둡시다. 아무튼 당신이 자리를 박차고 떠난 일로 개선식에 참가해 좋은 인상을 주었던 일들은 모두 없던 것으로 되어 버렸소."
  "너무 끔찍했어요. 그렇다고 눈을 돌릴 수도 없었고."
  나는 잠시 말을 끊었다.
  "정말이지 조금도 참을 수 없었죠! 이집트으 보물들이 수레 가득 쌓여 있는 것도 참기 어려웠고, 사람들이 당신에 대해 읊는 시도 듣기 싫었고, 게다가 그 향수병은 뭐예요! 사람들이 나를 그렇게 생각한다는 건가요?"
  "그렇게 생각하는 걸 다행이라 여기시오. 해로운 게 아니니까."
  "아르시노에는요. 그것도 못 봐 주겠더라구요. 사람들도 다들 동정하는 것 같았어요."
  "그건 그렇소."
  그가 의자로 걸어가 앉았다. 그의 어깨가 처져 보였다.
  "아르시노에는 살려 주기로 했소."
  처음 받은 느낌은 안도감이었다. 그러나 그 다음 불안한 느낌이 들었다. 자존심 강한 아르시노에는 조용히 물러날 성격이 아니었다.
  "어디로 보내죠?"
  "에페수스에 있는 디아나 대신전에 가고 싶다고 요청했소. 당신의 동의하면, 허락할 생각이오."
  에페수스! 이집트에서 너무 가까운 곳이다! 차라리 브리튼 같은 데로 보내면 좋을 텐데! 하지만……나는 도박을 하는 심정으로 동의하기로 했다. 프톨레마이오스 집안 사람이라면 이런 결정은 안내렸을 것이다. 적어도 아르시노에는 동의하지 않았을 것이다.
  "그래요, 허락하겠어요."
  "가니메데스는 죽었소."
  가니메데스가 처형당한 장면은 포룸에서 이미 목격한 바였다. 그자는 형 집행을 연기할 이유가 없었다.
  "오늘 당신이 남긴 나쁜 인상을 만회하기 위해 뭔가 일을 벌여야 할 것 같소."
  카이사르는 끈질겼다.
   "군중들 분위기가 심상치 않소. 당신도 느꼈을 거요. 향수병 따위는 사람들의 관심을 돌리기 위해 생각해낸 것이오. 하지만 환호를 하면서도 뭔가 찜찜한 구석이 있는 것 같소. 앞으로 있을 두 차례의 개선식에서는 상황이 더 심각할지 모르오. 특히 아프리카 개선식을 주의해야지. 카토가 그 전투에서 죽었으니 말이오. 내 생각인데, 당신이 로마에 대해 적대감을 품었다는 소문을 진화하기 위해서 이집에서 성대한 이집트 개선식 환영 행사를 치르는 게 어떨까 하오. 내일 말이오. 그리고 그 자리에서 당신과 프톨레마이오스가 로마인민의 친구이자 동맹자라는 걸 공식적으로 선포할 생각이오. 내정적들을 다 초대해 입을 막아 놓겠다 이 말이오."
  "싫어요! 연회 같은 건 열 생각이 조금도 없어요! 다들 나를 싫어하잖아요!"
  "어린애 같은 말을 하는구려."
  그의 목소리가 살아난 걸 보고, 나는 그가 다소 진정되었다는 걸 느낄 수 있었다.
  "그들이 당신을 싫어하는 건 사실이오. 하지만 그건 당신을 시기해서요. 그리고 그자들이 당신을 증오한다면, 첫번째 증오의 대상은 다름아닌 나라는 걸 잊지 마시오. 훌륭한 통치자가 되기 위해선 사람들의 증오를 받아넘기는 법을 배워야 하오. 남을 다스리는 사람한테 가장 커다란 약점이 뭔 줄 아오? 바로 사람들의 사랑을 받는 데 너무 연연해 하는 것이오. 통치자가 되고 싶어 안달인 키케로 같은 자한테 가장 부족한 것도 그것이오. 그런 자가 권력을 쥐면 그건 재앙이나 다름없소. 아무튼 그자도 내일 초청할 생각이오."
  "키케로는 싫어요!"
  "당신이 키케로의 느글거리는 눈빛과 장황한 떠벌임을 견뎌낼 수만 있다면, 이 세상 그 어떤 것도 다 참을 수 있게 될 것이오. 좋은 경험이라고 생각하시오."

  이 모임 역시 개선식과 관련된 환영 행사이기 때문에 모든 준비를 카이사르가 알아서 했다. 프톨레마이오스와 나는 행사 준비를 하는 동안 별장을 떠나 다른 곳에서 시간을 보내야 했다. 나는 로마 인근의 경치를 보고 싶은 생각이 들어 교외로 나가기로 했다.
  나의 결정은 잘한 것이었다. 멀리 아치형의 수로가 달리는 배경으로 누렇게 물들어가는 들판과 군데군데 모여 있는 양떼들의 풍경은 사람들로 들끓는 도시의 비정상적 열기를 식혀 주는 청량제가 되어 주었다. 전원의 모습은 모든 게 나른하고 온화하기만 했다. 하늘에 떠 가는 구름도 원만하고 부드럽게 보였다. 가라앉은 기운이 다시 솟는 듯했다.
  그러나 해가 기울어 그림자가 점점 길어지면서 어느덧 황혼이 찾아왔다. 내키지는 않았지만, 돌아가야 할 시간이 된 것이다.
  도시로 다시 돌아왔을 때 길가에는 이미 횃불이 타오르고 있었다. 거리는 여전히 사람들로 붐볐다. 대규모 행사가 없는 날이었는데도 연극 공연과 체육 경기, 그리고 검투사 시합이 포룸을 중심으로 열린 모양이었다.
  별장의 정원으로 들어섰을 때, 오시리스처럼 분장을 한 하인 하나가 마중나와 '카노푸스의 환락가'처럼 꾸몄다고 할 때부터 불길한 예감이 들었다. 나무마다 색등(色燈)이 걸려 있고, 그 밑에 처진 천막 안에는 이른바 '귀족'이라는 자들이 웃고 떠들며 술을 마시고 있었다. 언덕을 올라가자 눈앞에 펼쳐진 광경은 더욱 가관이었다. 우리는 마치 갈대가 나 있는 늪지를 지나는 것 같았다. 좌우에는 하마와 악어들의 형상이 배치되어 있었고, 집 건물 외벽에는 나일 강가의 사원을 본딴 구조물이 세워져 있었다. 강은 현관을 둘러싸고 거대한 해자(垓字) 형태로 연출되어 있었다. 계단 바로 옆에는 십오피트 높이의 피라미드가 세워져 있었고, 계단에는 '나일 강물'이 찰랑찰랑 차 있었다.
  "이집트에 오신 걸 환영합니다!"
  허리감개로 몸을 겨우 가린 커다란 체구의 누비아인이 입구에 지키고 서 있다가 우리를 맞이했다. 홀 안으로 들어서자, 악사들이 리라와 피리와 종을 연주하고 있었다. 이상한 느낌을 주는 선율이 홀안을 가득 채우고 있었다.
  이건 정신 나간 몽상가가 급조해낸 이집트에 지나지 않는다. 알렉산드리아나 나일 강가의 실제 촌락의 모습과는 하등의 닮은 점이 없다. 쾌락을 추구하는 자의 열애 들뜬 상상 속에서만 존재하는 장소. 로마인의 호색 취미가 빚어낸 산물에 불과했다.
  그러나 문제는 여기서 그치지 않았다. 홀의 곳곳에 향수병과 향유단지가 산더미처럼 쌓여 있고, 예언을 하는 스핑크수가 연못가에 있었다. 스핑크스의 앞발을 두드리면, 안에서 운명을 예언해 주는 목소리가 울려나왔다. 홀 한복판에서는 반라의 무희들이 악사들이 연주하는 음악에 맞춰 몸을 비비꼬며 춤을 추고 있었다.
  벽에는 금박을 입히고 꽃줄로 장식을 한 거대한 석관이 세워져 있고, 관 뚜껑이 살짝 열려 있어 붕대로 감긴 미라의 모습이 그대로 드러나 있었다. 미라는 실물을 갖다 놓은 게 아니라 숨쉴 때마다 가슴이 오르락내리락하는 것으로 보아 산 사람이 분장을 한 것 같았다. 미라 옆에는 재칼의 귀를 쫑긋 세우고 있는 아누비스(이집트 신화에 나오는 죽은 자의 신. 최초의 미라를 만들었다고 전해진다 : 옮긴이)가 지키고 서 있었다.
  왠지 싸늘한 한기와 함께 소름이 돋는 것 같았다. 도대체 카이사르는 무슨 생각에서 이처럼 괴상망칙한 발상을 하게 된 걸까?
  내 방으로 들어가자 그에게서 온 편지가 나를 기다리고 있었다. 연회의 분위기를 살리려는 생각에서였는지 편지는 모형 오벨리스크안에 들어 있었다.
 
  이집트를 우스꽝스럽게 꾸민 것을 용서하기 바라오. 정치를 하다 보면 어쩔 수 없이 이런 터무니없는 행동도 해야 하는가 보오. 사람들이 비웃는 대상은 두려움의 대상이 되지 않는다는 말을 잊지 말기 바라오. 만일 로마인들이 점치는 스핑크스와 춤추는 미라를 보고서, 이집트가 얼마나 풍요로운 나라인가를 까맣게 잊고, 단순히 쾌락만을 일삼는 환락가에 지나지 않는다고 생각한다면, 이집트는 무사하게 될 것이오. 그럼 영원히 당신 것으로 남게 될 거라고 생각하오.
    할 수 있는 한 최대로 눈부시게 차려 입기 바라오. 카이사르도 눈이 멀어 이제 한물갔다는 소리가 정적들 입에서 나오는 것은 참을 수 없으니 말이오.
  적어도 한 가지 면에서 카이사르는 옳았다. 이것은 이집트의 희화화에 지나지 않는다는 점 말이다. 그렇다면 이제 내가 해야 할 일은 이 가장 무도회를 더욱 빛내는 일뿐이었다. 이집트의 여왕으로 한껏 치장해 사람들의 입을 떡 벌어지게 만드는 일. 못할 것도 없었다.
   나는 옷장을 뒤져 가장 요란한 것들만 골랐다. 황금과 채색 염주를 가장자리에 단, 속살이 훤히 비치는 가운을 입고, 팔에는 뱀을 새겨넣은 팔찌를 끼고 발목에는 딸랑딸랑 소리가 나는 발목 장식을 찼다. 그리고 네 겹으로 된 황금 목걸이를 걸고 머리에는 독수리가 새겨진 머리띠를 둘렀다. 신발은 보석이 박힌 샌들을 골라 신었다.
  이렇게 차려 입고 보니 전체적으로 묘한 분위기를 자아냈지만 못 봐 줄 정도는 아니었다. 꼭 사원의 어두침침한 성소에 모셔 놓은 우상 같다는 느낌이 들었다. 황금 장신구와 얇은 비단옷의 조화는 비현실적인 분위기를 자아냈다. 옷은 불면 날아갈 듯 가벼웠지만, 황금 장신구는 너무 무거워 어깨가 다 저릴 정도였다.
  나는 프톨레마이오스에게도 비슷한 분위기의 옷을 입게 하고, 유모에게 카이사리온의 단장을 부탁했다. 오늘 밤 내가 목적하는 바를 이룰 것이다. 카이사르를 몰아붙여서라도 말이다. 오늘 밤은 그의 것일 뿐만 아니라 나의 밤도 될 것이다.
  "차르미안, 이집트에서 이런 걸 본 적이 있어?"
  나는 산더미처럼 쌓인 향수병과 몸을 흔들며 음악을 연주하는 악사들을 가리키며 물었다.
  "아뇨, 한 번도 없어요."
  차르미안이 가볍게 웃으며 말했다.
  "하지만 정말 이런 나라가 있다면, 아마 오늘 밤 폐하께서 차려입은 옷차림하고 꼭 어울릴 것 같네요."

  하객들이 하나둘 도착했다. 카이사르가 몇 명이나 초대했는지 알길이 없었다. 그러나 신이 내 답답한 마음을 읽기라도 한 듯, 카이사르의 조카라고 자신을 소개한 젊은 여자가 나에게 다가와 그 날밤 내내 내 곁을 떠나지 않고 사람들을 소개해 주겠노라고 했다. 내가 혼동을 일으키지 않도록 말이다.
  "제 이름은 발레리아예요."
  그녀가 말했다.
  "손님들 하나하나마다 폐하께 소개를 해드릴 생각이에요."
  그녀는 나를 쳐다보며, 내 의상에 놀라는 표정을 지었다.
  "평소에는 이렇게 안 입지요."
  나는 그녀를 안심시켰다.
  "이집트에서도 이런 차림은 안 하죠. 카이사르의 제안이었어요. 오늘 밤 이집트의 전부를 보여 주고 싶은가 보더라구요."
  발레리아는 터놓고 큰소리로 웃었다. 구김살이 전혀 없는 표정이었다.
  "그럼 소원대로 된 셈이네요. 아저씨가 오늘 밤 저를 대변인으로 삼은 것도 바로 그런 이유에서이죠. 제가 마음에 있는 말을 아무렇게나 해도 저를 건방지다고 생각하지 않으시길 바랍니다."
  "아, 물론이에요. 오히려 대환영이에요!"
  손님들이 문간에 모습을 드러내었다. 모두들 '나일강'을 건너느라 발이 젖어 있었다. 나는 홀의 이쪽 끝 미라 옆에 자리를 잡고 앉았다.
  원로원 의원 부부들 몇 쌍이 제일 처음 소개되었다. 그러나 그들 가운데는 중요한 인물이 없어서 발레리아는 아무런 말도 하지 않았다. 그들은 피라미드처럼 쌓아 놓은 향수병 주위를 맴돌며 무희들을 흘린 듯한 눈으로 구경하였다.
  브루투스와 그의 모친 세르빌리아와 함께 처음 보는 사람들 몇이 다가왔다. 브루투스 모자를 보고서 나는 미소를 지어 보였다. 그들과 함께 온 사람들은 전부 원로원 의원들이 입는 토가 차림이었다. 하나는 까무잡잡한 피부에 마른 체격이었고, 눈썹이 일자로 나 있었다. 다른 한 명은 뚱뚱한 몸에 벌건 얼굴을 하고 있었고, 다른 한 명은 불안과 독선의 표정을 얼굴에 담고 있었다.
  "가이우스 카시우스 롱기누스입니다."
  첫번째 인물이 말을 딱딱 끊는 투로 자신을 소개했다. 발레리아의 평을 듣지 않고도 이자가 나에게 대해 별로 좋게 생각하지 않는다는 것을 느낄 수 있었다. 카이사르에 대해서는 어떻게 생각할지는 알 수 없는 일이었다.
  "푸블리우스 세르빌리우스 카스카입니다."
  뚱뚱한 체구의 남자가 자기 소개를 하고 정중하게 고개를 숙였다.
  "마르쿠스 툴리우스 키케로라고 합니다."
  세 번째 남자는 자기 소개를 하는 게 즐거운 듯한 표정이었다.
  키케로! 그의 흉상과 놀라울 정도로 꼭 닮아 보였다.
  "제 아내, 푸브릴리아입니다."
  손녀뻘쯤 되어 보이는 여자를 나에게 소개했다. 그녀는 히죽히죽 웃으며 고개를 숙였다.
  키케로는 내 옆에 잠시 머물렀다.
  "이집트의 전리품들이군요."
  그가 방안의 장식을 보면서 가볍게 말했다. 그는 손을 들어 주위를 빙 둘러 가리켰다.
  "꼭 한 번 가서 직접 보고 싶습니다."
  "언제든지 오세요."
  내가 말했다.
  "하지만 당신은 로마를 떠나는 걸 귀양가는 것으로 여긴다고 들었는데요. 실리시아 총독으로 갔을 때도 그랬다면서요?"
  "로마에 있을 때가 가장 행복한 건 사실이지요. 인간이 살아가면서 필요로 하는 건 다 있으니 말입니다."
  그는 순진한 어린아이 같은 표정으로 말했다. 그가 얼마나 로마를 사랑하는지 여실히 볼 수 있었다. 다른 건 몰라도 이 점에서만큼은 그는 충실한 애국자였다.
  "어디든 정부가 들어서는 곳이라면 키케로라는 사람은 만족할 거라고 생각하는데요."
  내가 말했다.
  "세계를 통치하는 정부는 로마에 있지요."
  그가 노골적으로 말했다.
  "로마가 세계의 대부분을 정복한 건 사실이에요. 하지만 그걸 통치하는 기술을 좀더 배워야 할 것 같군요. 특히 로마부터 말이에요. 로마 제국의 영토는 동방뿐만 아니라 서쪽과 북쪽으로 계속 뻗어나가고 있지 않나요?"
  나는 내 말에 뼈가 있다는 사실을 의식했다.
  키케로가 긴장한 표정을 지었다.
  "여지껏 있어 온 정부 형태 가운데 공화정이 가장 훌륭한 체제입니다."
  "지금까지는 그렇죠. 그러나 이 넓은 영토를 다스리기에 공화정은 어울리지 않는 것 같아요. 로마가 공화정이라는 체제를 수립했을 때만 해도 작은 도시에 불과했잖아요."
  나도 지지 않았다.
  나는 그가 재치를 발휘해 내 말을 받아넘기리라 예상했는데, 그는 못마땅한 표정을 노골적으로 드러내며 그만 등을 돌리고 말았다.
  "자, 갑시다."
  그가 푸브릴리아에게 이렇게 말하고, 홀 중앙으로 걸어갔다. 그의 등 뒤에서 찬 바람이 이는 것 같았다.
  "키케로는 저 여자와 결혼한 게 실수였지요."
  발레리아가 내 귀에 대고 속삭였다.
  "돈을 보고 결혼했는데, 그 대가를 톡톡히 치르나 봅니다."
  "미인인데요."
  내 느낌을 솔직히 이야기했다.
  "차라리 바가지만 긁는 예전 부인하고 계속 살았어야 했어요. 그게 더 잘 어울렸죠."
  발레리아가 말했다.
  나는 첫번째 남자의 어두운 표정이 떠올랐다.
  "카시우스―저 사람은 어떻죠?"
  내가 물었다.
  "폼페이우스의 부관이었다가 나중에 카이사르에게 넘어온 사람이죠. 브루투스 부인과 친척 관계라죠. 둘 다 불만이 아주 많은 자들이죠."
  "그럼 저 사람도 카이사르가 사면한 경우겠군요. 흔쾌히 받아들였나요?"
  내가 물었다.
  "저도 그건 잘 모르겠어요. 예전에 폼페이우스를 지지하던 사람들은 그가 죽고 난 뒤 향복했지요. 다들 폼페이우스의 아들들을 지지하는 걸 별고 반기지 않았답니다."
  "그럼 카이사르를 지지하나요?"
  발레리아는 잠시 생각을 하다가 대답했다.
  "지지라기보다는 그냥 인정했죠."
  그러는 사이에 옥타비아가 남편 가이우스 클라우디우스 마르켈루스와 함께 도착했다. 꽤 잘생긴 남자였다.
  "저 사람 역시 폼페이우스 편이었다가 카이사르에 의해 사면받은 경우지요."
  발레리아가 나에게 일러 주었다.
  나는 로마인 대부분이 카이사르의 사면을 받은 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 그렇다면 그는 과거의 적들에 둘러싸여 있다는 말이 된다.
  사람들이 더 입장하였다. '나일강'을 건너느라 옷자락이 물에 젖었지만, 다들 뭐가 즐거운지 환하게 미소를 짓는 얼굴들이었다. 이 우스꽝스러운 무대 장치가 그런대로 효과를 발휘한 모양이었다. 적들의 마음을 그렇게 즐거운 분위기로 돌려 놓기란 쉬운 일이 아닐텐테 말이다. 카이사르의 독창적인 고안이 먹혀든 것 같았다.
  여자 둘을 대동한 중년 사내가 문간에서 머뭇거리더니 우리가 있는 쪽으로 곧장 다가왔다. 풍성한 토가 차림이었지만 체격은 비쩍마른 것 같았다. 토가의 장점 중 하나가 살찐 사람이건 마른 사람이건 그것만 걸치면 체격을 쉽게 알아볼 수 없다는 것이었다.
  "마르쿠스 아에밀리우스 레피두스라고 합니다.
  그가 자신을 소개했다.
  "영광스럽게도 올해 카이사르와 함께 집정관 일을 보게 된 사람이지요. 그리고 이쪽은 제 아내 주니아입니다."
  그가 온화한 미소를 지으며 말했다.
  "이 사람은 너무 겸손해서 탈이에요."
  그의 아내가 한마디 했다.
  "카이사르의 동방 원정 기간 동안에 스페인 총독으로 있었지요. 카이사르의 오른팔이나 다름없답니다."
  레피두스는 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다.
  "제 아내가 괜히 하는 과찬의 말입니다. 어느 누구도 '카이사르의 오른팔'이라고 칭할 수 있는 사람은 없지요. 저로서는 그이 왼팔이라는 말만 들어도 족합니다. 그것만 해도 어마어마한 찬사지요."
  그가 웃으면서 말했다.
  "카이사르는 이 사람이 스페인에서 이룬 공적을 높이 사 개선식을 베풀어 주었답니다."
  그의 아내가 고집스럽게 남편 자랑을 늘어놓았다.
  "됐어, 주니아. 허풍선이를 좋아할 사람은 없다니까."
  레피두스가 말했다.
  그러자 다른 여자가 자기 소개를 했다.
  "저도 주니아라고 합니다. 자매 사이지요. 그리고 카시우스의 아내이고요."
  "그럼... 당신이 브루투스의 누이?"
  도대체 헛갈리는 이름들뿐이다! 로마에서는 왜 딸들은 다 똑같은 이름을 쓰는 걸까!
  "예, 그렇습니다."
  그녀가 대답했다.
  그들이 홀로 가고 난 뒤, 나는 발레리아를 돌아다보며 말했다.
  "드디어 카이사르를 전폭적으로 지지하는 사람이 나타났군요!"
  "예. 하지만 저 사람은 마른 갈대 같아서 믿고 의지하기에는 좀 뭣한 남자지요."
  발레리아가 고개를 저으며 말했다.
  "레피두스는... 사람이 너무 물러요."
  어떤 면에서 그렇다는 건가? 전쟁터에서, 아니면 침대에서? 나는 사람들 사이로 사라지는 그의 아내의 뒷모습을 바라보았다.
  한 여자가 성큼성큼 우리 쪽으로 걸어왔다. 남자도 없이 혼자였는데도 걸음걸이 하나만큼은 군인처럼 당당했다. 그녀는 노란색 머리를 목 뒤로 묶은 차림에 턱이 꽤 넓었지만 매력적인 데가 있는 여자였다.
  "풀비아라고 합니다, 폐하."
  그녀가 나와 정면으로 눈을 마주치면서 말했다. 그리고 잠시 뒤 "투스쿨룸 출신의 풀비아누스 가문이지요." 하고 자신에 대한 소개를 덧붙였다.
  이 여자에 대해서는 들은 적이 있는 것 같았다... 무엇이었을까? 클로디우스라는 반란자의 아내 아닌가? 나는 로마의 시가전과 관련해 그녀의 이름을 들은 일이 기억났다.
  "어서 오세요."
  나는 그녀가 아마존 전사처럼 맹력 여성일 거라고 생각하면서 답례를 했다.
  "클로디우스의 미망인, 맞죠?"
  잠시 뒤 내가 발레리아에게 물었다.
  발레리아는 깜짝 놀라는 표정이었다.
  "저 여자의 명성이 알렉산드리아에까지 퍼졌나 보죠? 예 맞아요. 쿠리오의 미망인이기도 하죠."
  "재혼할 필요가 없을 것처럼 생겼는데, 그 남자가 헤라클레스 정도는 되나 보죠?"
  내가 말했다.
  "저 여자가 마음 속에 두고 있는 사람이 바로 헤라클레스래요."
  발레리아가 대답했다.
  그러자 마치 연극 공연이라도 하는 것처럼, 그녀의 말이 끝나자마자 헤라클레스처럼 차려 입은 사람이 문간에 나타났다.
  곰처럼 큰 체격에 근육질의 사내였는데, 허리감개 하나만 달랑 걸치고 어깨에 곤봉을 맨 모습이 꼭 올림포스 산의 신을 보는 것 같았다. 그의 팔에는 눈이 부실 정도로 화려하게 차려 입은 여자가 매달려 있었다.
  "또 바뀌었네."
  발레리아가 소리를 질렀다.
  "또 다른 여자예요!"
  사내는 우리가 있는 쪽으로 다가와, 내 앞에서 서서 마치 신기한 구경거리라도 되는 듯 나를 빤히 쳐다 보았다. 지적인 인상을 풍기는 까만 눈에 미남형의 얼굴을 소유했고, 신의 눈이라도 멀게 할 정도의 매혹적인 미소를 띠고 있었다.
  "어린애가 이렇게 변하다니!"
  그가 느닷없이 이렇게 말했다.
  "클레오파트라 공주님, 제가 기억나지 않습니까? 마르쿠스 아토니우스입니다. 가비니우스 장군을 따라 알렉산드리아에 간 적이 있지요. 외람된 말이지만, 공주님의 복권에 일조를 했습지요."
  그 청년 장교. 아, 이제 기억이 났다. 그도 나처럼 많이 변했다.
  "아, 생각나요. 하지만 아버님의 복권에 힘을 쓰신 분은 가비니우스 장군이셨죠. 로마인들이 모두 반대하는 가운데서도 그분만큼은 유일하게 저희를 도우셨죠."
  "가비니우스는 기병 장교의 도움을 필요로 했습니다."
  그가 말했다.
  "그 당시 전투에서 난공불락의 요새라던 펠루시움 국경 요새를 정복했던 게 바로 저였지요."
  그의 이야기를 듣자 당시 일이 좀더 자세히 기억났다. 공략이 불가능하다고 여겨지던 그 요새를 신속하고도 용감하게 무너뜨린 것은 전적으로 그의 공이었다.
  "예, 공주님, 제가 했었죠."
  그는 특별히 자랑하는 투가 아니라 당연한 사실을 이야기한다는 투로 말했다.
  "저는 지금 여왕이에요."
  나도 당연한 사실을 이야기하는 투로 말했다.
  "그리고 카이사르의 여자이기도 하고요."
  그가 말했다.
  "카이사르는 행운아입니다."
  그는 손을 위로 쳐들었다.
  "신들의 사랑을 한몸에 받아, 당신처럼 값진 보물을 선사받았으니 말입니다!"
  그의 목소리가 너무 커서 사람들이 다 돌아다보았다.
  "왜 헤라클레스처럼 차려 입었죠?"
  나는 사람들의 관심을 딴 데로 돌리기 위해 화제를 바꾸었다.
  "왜냐고요, 오늘 연회가 특별한 모임 아닌가요? 당신도 이런 옷을 매일 입는 건 아닐 텐데요. 다들 알다시피, 저는 헤라클레스의 자손이기 때문에 제 조상의 옷차림으로 꾸민 겁니다."
  "예, 그건 다들 아는 사실이죠."
  그 옆에 있는 여자가 그의 말에 맞장구를 쳤다.
  "로마 제일의 배우, 키테리스를 소개합니다."
  안토니우스가 그 여자를 내게 소개했다.
  그때 풀비아가 우리 쪽으로 다가와 끼여들었다.
  "안토니우스, 당신과 긴히 할말이 있어요."
  그러면서 그녀는 그를 강제로 데려갔다.
  발레리아는 웃음을 참지 못했다.
  "그래서 저 배우를 데려온 거군요. 도대체 저 남자는 자제력이라는 게 뭔지 모르는가 보죠? 그래 봤자 카이사르의 눈에 벗어나기만 할 텐데."
  카이사르는 어디 있는 걸까? 나는 그가 보고 싶어졌다. 연회는 시작되었고, 안토니우스와 여자 배우가 약간의 양념 노릇을 하기는 했지만, 그래도 전체적으로 관장할 사람이 정작 모습을 보이지 않는 것이다.
  옥타비아누스가 자기와 비슷한 또래의 청년들을 양옆에 데리고 다가왔다. 얼굴 가득 미소를 띤 것으로 보아 뭔가 기분 좋은 일이 있는 것 같았다.
  "폐하, 아그리파는 지난 번에 인사드렸죠?"  
  그의 곁에 있던 아그리파가 고개를 숙였다.
  "여기는 제 친구 푸블리우스 베르길리우스 마로하고 퀸투스 호라 티우스 플라쿠스입니다."
  창백한 얼굴을 한 두 젊은이가 내 옷차림을 놀란 눈으로 바라보았다.
  "호라티우스라고 합니다."
  좀더 튼튼해 보이는 청년이 말했다.
  "저는 베르길리우스입니다."
  나이가 조금 더 많이 들어 보이면서 몸응 약하게 생긴 청년이 말했다.
  "폐하, 저는 알렉산드리아의 시풍(詩風)에 폭 빠져 있습니다."
  "둘다 공부하러 로마에 왔지요."
  옥타비아누스가 곁에서 설명했다.
  "저희들 같은 시골 출신들은 다들 로마로 몰려들지요. 호라티우스는 얼마 안 있다가 아테네로 유학갈 겁니다. 그때 저도 같이 갈 생각이지요."
  옥타비아누스에게는 학자로서의 생활이 가장 어울릴 거라는 생각을 속으로 해보았다. 왠지 철학이나 역사학 같은 분야를 파고들어 커다란 명성을 날릴 거라는 예상이 들었다.
  그들이 사라지자, 옥타비아가 누군가를 데리고 왔다. 훤칠한 키에 토가 차림이 아주 잘 어울리는 잘생긴 사내였다.
  "폐하, 비트루비우스 폴리오를 소개합니다."
  옥타비아가 약간 들뜬 어조로 말했다.
  남자가 고개를 깊숙이 숙였다.
  "폐하, 영광이옵니다."
  "카이사르의 군사 전문가로 활약을 한 분이죠."
  옥타비아가 옆에서 거들었다.
  "또 건축가이자 기사로서 로마에 없어서는 안 될 분이고요. 물이며 나무, 암석의 성질에 대해 모르는 게 없는 분이랍니다."
  "카이사르의 갈리아 원정과 아프리카 원정에 함께 참여하는 영광을 누렸지요."
  아프리카! 그렇다면 지난 번 전쟁에 참여했다는 것이다. 나는 그에게 고맙다는 생각이 들었다. 카이사르는 이런 인재들의 덕을 톡톡히 보았을 것이다.
  "당신처럼 유능한 인재를 가까이 데리고 있다는 게 카이사르로서는 축복이겠군요."
  내가 말했다.
  아까부터 혼자 다니는 여자가 눈에 띄었다. 그 여자가 문간에 나타날 때부터 줄곧 보아왔는데, 사람들 사이에서 누군가를 찾는 것 같았다. 그녀에게는 호기심을 자아내는 분위기가 있어, 나는 발레리아에게 누구냐고 물어보았다.
  "아, 클로디아예요. 죽은 줄 알았는데, 살아있네!"
  발레리아가 고개를 설레설레 저으면서 말했다.
  "카툴루스와 카이리스의 애인이었죠. 물론 동시에 그랬다는 건 아니고요. 지금은 두 사람 다 저세상 사람이 됐고, 저 여자도 예전처럼 젊은 나이가 아니죠. 아마 다른 남자를 찾고 있나 봐요. 하긴 연회장만큼 남자르 구하기 좋은 장소는 없겠지요."
  나는 로마 여성들이 누리는 자유―와 속박―가 도저히 이해되지 않았다. 이들은 자기 이름도 갖지 못하고, 모두 아버지의 이름을 그대로 물려받는다. 정략적으로 마음에 없는 사람과 결혼을 하고, 또 정이 식으면 아무렇게나 헤어진다. 공직에 나갈 수도, 군대를 지휘할 자격도 갖지 못한다. 그러나 그들은 이혼을 마음대로 할 수 있는 자유가 있고, 또 재산 소유권도 갖는다. 그리고 그리스 여자들과 달리 사교 모임에 마음대로 출입할 수 있고, 남성들을 사귀는 데도 전혀 제약을 받지 않는다.
  결혼한 여자 역시 마음껏 연애를 즐긴다. 정숙하고 존경받는 세르빌리아도 그랬고, 폼페이우스의 아내 무키아도 그랬다. 이들말고도 더 있을 것이다. 그러나 남자들이 공공연하게 바람을 피울 수 있는 데 반해 여자들은 그렇지 못하다. 키테르스나 클로디아 같은 여자는 어떤가? 그리고 왜 "카이사르의 아내는 의혹이 없어야 한다."는 건가? 카이사르 자신은 공공연하게 바람을 피우고 다니는데 말이다.
  그러면 나는 다른 나라의 여왕이기에 이런 사회적 관습으로부터 자유로운 걸까?
  나팔 소리가 울리자, 시끌벅적하던 장내가 일시에 조용해졌다. 카이사르가 홀 안으로 입장하였다.
  그는 키나 몸집이 큰 사람이 아니었는데도 사람들이 모두 한 발짝씩 물러나 넓은 공간을 그의 앞에 만들어 주었다. 일순간 그의 주변에 쥐죽은 듯한 정적이 흘렀다. 주위에 선 사람들이 모두 얼어붙은 것 같았다.
  "잘들 오셨소, 친구들! 환영합니다."
  그가 낭랑한 목소리로 말하자, 주위에서 일시에 환호성이 울려 퍼졌다.
  그는 혼자였다. 칼푸르니아는 함께 오지 않았다. 그가 늦게 온 것이 그 때문이었을까?
  "이집트 음악을!"
  카이사르가 지시하자, 악사들이 연주를 다시 시작했고, 홀 안에는 로마인들의 귀에 생소한 선율이 울려 퍼졌다.
  그가 돌아서서 나를 바라보았다. 감정이 전혀 실리지 않은 얼굴이었다. 저 침묵은 좋은 의미일까, 아니면 나쁜 것일까? 그의 속마음은 누구도 알지 못했다.
  "이집트의 여왕 폐하께서 이 자리를 베푸셨소."
  그가 사람들에게 알렸다.
  "여왕 폐하께서 직접 이 연회를 주재하실 겁니다."
  카이사르는 내 옆자리에 앉았다.
  "당신, 꼭 거리의 여자 같군."
  그가 내 귀에 대고 속삭였다.
  "이 집은 꼭 사창굴 같고요."
  나도 그의 귀에 대고 작은소리로 속삭였다.
  "다 당신을 본받은 거겠죠."
  그가 웃었다.
  "내가 당신의 그 대담함을 제일 사랑한다는 걸 아오?"
  "편지에서 말했을 텐데. 비웃음의 대상은 차지하려고 하지 않는 법이오."
  그가 대답했다.
  "창녀들은 왜 불렀죠?"
  내가 물었다.
  그는 놀라는 표정을 지었다.
  "아무리 고상한 사람이라도 여자는 좋아하는 거 아니겠소? 물론 공적인 자리에서는 삼가겠지만. 그런 여자들은 경멸의 대상이긴 하지만, 다들 차지하지 못해서 야단이지."
  클로디아가 카이사르에게 야릇한 미소를 던지며 지나갔다.
  "클로디아 같은 여자 말이군요. 그런데 안토니우스는 배우를 데리고 왔더군요. 남자들 눈이 다 그 여자한테 향하던데요."
  "안토니우스는 한시라도 여자를 달고 다니지 않으면 쓰러지는 자요. 그것도 사람들 눈길을 끄는 여자들만 골라서 말이오."
  카이사르는 발레리아를 돌아다보며 말했다.
  "도와줘서 고맙다. 너도 이 일이 즐거웠으리라 믿는다."
  그녀가 미소를 지으며 말했다.
  "남의 뒷얘기만큼 재미있는 것도 없지요."
  그러고서 발레리아는 사람들 속으로 사라졌다.

  식탁에는 악어 가죽이 깔려 있고, 그 위에는 온갖 종류의 과일들―버찌, 배, 사과, 무화과, 대추야자, 석류 등등이 산더미처럼 쌓여 있었다. 테가 달린 커다란 접시에는 오징어, 성게, 굴 같은 해산물들이 잔뜩 담겨 있고, 속을 채운 멧돼지가 처량한 눈빛으로 우리를 보며 억센 털을 축 늘어뜨린 채 누워 있었다. 사람들은 식탁 주위를 떠나지 않으며 배를 채웠고, 음식으로 꽉 찬 배에 포도주를 계속 부어댔다. 시끌벅적한 말소리 때문에 바로 곁에 있는 사람의 목소리도 제대로 들을 수 없었다.
  식사가 끝나갈 무렵, 커다란 대리석 석관이 '아누비스'의 인도에 따라 홀 중앙으로 수레에 실려 나왔다.
  "즐겁게 먹고 마시면서 죽음을 기억하는 것도 나쁘지 않으리니."
  아누비스가 음산한 목소리로 말했다.
  "사자들의 말을 들어 보아라!"
  그는 뒤로 돌아서서 똑같은 말을 반복했다.
  "살아 있는 동안 그대들 마음이 원하는 대로 따르라! 머리에 향유를 붓고, 가장 좋은 옷을 입으며, 세상에서 가장 훌륭한 성유로 몸을 바르라!"
  그는 발을 질질 끌며 춤을 추었다.
  "마음에 드는 일만 하도록 하여라! 괜한 걱정으로 마음을 어지럽히지 말아라! 그대들이 눈에 가장 보기 좋은 것, 그대들 마음에 가장 흡족한 일만 하도록 하여라! 지상의 일을 그대들 마음이 하자는 대로 따라서 하라. 심장이 굳어 그대들의 흐느낌을 들을 수 없는 신의 손아귀에 들기 전까지."
  아누비스는 석관을 들여다보며 미라에게 말을 걸었다.
  "무덤에 사는 사람의 마음은 울음으로도 흔들 수 없는 법. 자, 일어나라! 일어나 마음껏 이 기쁜 날을 즐겨라. 그곳에서 쉬지 말고."
  그러자 미라가 신음소리와 함께 꿈틀했다. 몸을 감싼 붕대가 호흡에 맞춰 들썩거렸다. 사람들은 이것이 연극에 지나지 않는다는 걸 잘 알면서도 두려워하는 것 같았다. 시체가 움직이는 모습이 보기 좋을 리 없었다.
  "보라! 인간은 빈 손으로 왔다가 빈 손으로 가는 법."
  미라의 뻣뻣한 다리 하나가 석관 밖으로 비죽 튀어나왔다. 그리고 비틀거리면서 상체를 일으켰다.
  "보라! 인간은 한 번 가면 그만인 것을. 그 누구도 죽었다 살아난 사람은 없으니."
  아누비스는 미라를 보면서 큰소리를 질렀다. 그리고 손을 뻗어 미라의 어깨에 매듭지어진 붕대를 홱 잡아채었다. 미라는 제자리에서 빙그르 몸을 돌리며 붕대를 풀었다.
  "자유다! 자유다!"
  미라가 기뻐서 소리를 지르며, 수레바퀴를 돌리기 시작했다. 그리고 석관으로 다시 가서 금화를 한 움큼 쥐어 사람들에게 뿌렸다.
  "나를 위해 이 돈을 쓰시라!"
  그가 사람들에게 명령하듯 말했다.
  "나는 다시는 저 속으로 돌아가지 않으리라!"
  사람들이 모두 즐거워하는 가운데 카이사르가 그들을 스핑크스쪽으로 이끌었다.
  "알고 싶은 게 있으면 물어보시오!"
  카이사르가 스핑크스의 둔부를 손바닥으로 찰싹 때리며 말했다.
  "클로디아한테 남자가 생기겠소?"
  누군가 스핑크스의 주둥이에 대고 소리를 질렀다.
  "클로디아는 앞으로 잠못 이루는 밤이 많으리라."
  스핑크스 가면 안에서 소리를 죽인 목소리가 들려왔다.
  "그건 안 되오!"
  카이사르가 말했다.
  "다른 사람 일이 아닌 자신에 관한 것만 물어볼 수 있소."
  "아, 저는 제 일을 물은 겁니다."
  그 남자가 기어들어가는 목소리로 대답했다.
  레피두스가 앞으로 나서며 조용히 물었다.
  "내가 군대를 다시 이끌 수 있겠소?"
  "그렇소, 당신이 바라는 대로 될 거요."
  너무 쉽게 대답이 나와서인지 레피두스가 오히려 놀라는 눈치였다.
  "공화제가 회복되겠소?"
  키케로가 낭랑한 목소리로 물었다. 홀 안이 갑자기 조용해졌다.
  "헤라클리토스가 말하길, '똑같은 물에 두 번 발을 담글 수 없다. 물은 제자리에 있지 않고 항상 흐르기에.' 라고 했소. 그것으로 답변을 대신하오."
  "나도 그 말은 아오."
  키케로가 신경질적으로 말했다.
  "사람이야 바뀌겠지만, 체제가 어떻게 되느냐 하는 거요?"
  "한 가지 질문만이오, 키케로."
  안토니우스가 소리를 지르며 질문을 막았다.
  키케로는 그를 노려보다가 등을 돌렸다.
  "이번엔 내가 묻겠소."
  "내 운이 정상에 달할 때가 오겠소?"
  "당신의 운은 지금 작은 언덕에 올라와 있을 뿐이오. 앞으로 더 높이 올라갈 수 있다는 거지요."
  스핑크스가 대답했다.
  "가면을 벗고 모습을 드러내시오."
  내가 말했다. 이자는 누구일까? 진짜 예언가일까, 아니면 단순한 배우일까?
  스핑크스의 가면이 천천히 벗겨지고, 검은 피부를 한 남자가 얼굴을 드러냈다. 그는 얼굴이 온통 주름투성이인데다 햇볕에 심하게 타서 보기에도 흉측한 모습이었다.
  "폐하, 무슨 문제를 저한테 물으시겠습니까?"
  그가 나에게 물었다. 배우가 아닌 것만은 분명한 것 같았다.
  어떻게 나의 내밀한 소원을 입 밖에 낼 수 있겠는가? 사람들이 다 보는 앞에서 물어보고 싶은 생각은 조금도 없었다.
  "내가 살아 있는 동안에 이집트가 신들의 가호를 받을까요?"
  마침내 내가 한 가지 질문을 던졌다.
  "물론입니다. 하늘의 신뿐만이 아니라 바로 이 방에 있는 신들의 축복을 받을 겁니다."
  그가 대답했다.
  등줄기를 타고 식은땀이 흘러내리는 것 같았다. 당황해하는 모습을 보여서는 안 된다. '이 방에 있는 신들'이라니! 도대체 무슨 말을 하는 걸까?
  그래, 이건 어리석은 일이야. 아무 의미도 없어. 진정으로 묻고 싶은 것을 솔직하게 털어놓지 않았듯이, 저 대답 역시 별게 아닐 거다. 괜히 듣기 좋으라고 하는 말일 뿐.
  "자, 이제 다 끝난 것 같으니."
  하고 카이사르가 손을 올리며 말했다.
  "오늘 이렇게 이집트와 저를 축하하기 위해 오신 여러분들게 다시 한 번 감사를 드리오. 어제 우리는 이집트의 반란 세력에 대한 개선식을 치렀소. 오늘은 이집트의 클레오파트라 여왕과 프톨레마이오스 왕 폐하들을 기리기 위해 이 자리에 모였소. 이제 여러분들이 보는 앞에서 이 두 분 폐하께 '로마 인민의 벗이자 동맹자'라는 영광스러운 칭호를 부여하는 시간을 가졌으면 하오."
  그날 밤 행사의 주목적이라 할 수 있는 제안이 공식적으로 선언되자, 사람들이 일제히 박수로 그 안을 통과시켰다.
  "이들의 충심에 의심이 없도록!"
  카이사르가 말하자, 다시 기계적인 박수소리가 울려 퍼졌다.
  이제 그 순간이 왔다. 바로 지금이었다. 차르미안에게 고갯짓을 하자, 그녀는 다시 카이사리온의 유모에게 신호를 보냈다. 유모가 서둘러 방을 나섰다.
  카이사르와 프톨레마이오스, 그리고 나는 사람들 앞에 서 있었다. 사람들의 관심을 잡아두기 위해서는 뭔가 한마디 해야만 했다. 준비해 둔 말이 없어 당황해하고 있는 사이, 다행히도 유모가 막 잠에서 깬 카이사리온을 데리고 왔다. 카이사리온은 제왕의 복장을 하고서 커다란 눈을 비비고 있었다.
  "이 아이가 이집트의 가장 큰 보물입니다."
  나는 아이를 팔에 안으면서 말했다.
  "이 아이를 당신 앞에 바칩니다, 카이사르."
  나는 아이를 카이사르의 옷자락이 닿아 있는 마루에 내려놓았다. 장내는 찬물을 끼얹은 듯 조용했다. 만일 아이를 안아올리면 그건 카이사르가 그 애를 자기 아들로 인정하는 게 된다. 나는 이 점을 잘 알고 있었다. 사람들은 내가 이 사실을 알고 있다는 걸 모를 것이다. 아니면 속국으로서의 예를 갖추기 위해 왕자를 카이사르에게 바치는 거라고 생각할지도 모른다. 문제는 카이사르가 어떤 행동을 취하느냐에 달렸다. 나에게 중요한 것은 오로지 카이사르의 반응뿐이었다.
  카이사른 미동도 하지 않았다. 나는 그가 몹시 화나 있다는 걸 알았다. 결국 그를 속인 셈이고, 그런 행동은 용납되지 않을 것이다. 그러나 다른 사람들과 달리 카이사르는 자신의 분노를 누르고 사태를 파악하는 능력을 지니고 있었다. 분노에 사로잡혀 비이성적인 판단을 하지 않도록 자기 마음을 억누를 줄 아는 사람이었다.
  카이사르는 입을 꼭 다문 채 카이사리온을 내려다보았다.
  "이 보물의 이름이 뭔가요?"
  그가 차분한 말투로 물었다.
  "프톨레마이오스 카이사르라고 합니다, '카이사르.' "
  나는 일부러 큰소리로 대답했다.
  내 말이 더듬거리는 것처럼 들렸는지, 사람들이 웅성거리기 시작했다. 둘의 이름이 똑같았던 것이었다. 물론 나의 계산된 행동이었다.
  카이사리온이 손을 뻗어 그의 샌들을 만지작거리는 동안에도 카이사르는 말없이 바라보기만 했다. 그러다 갑자기 허리를 구부려 그 애를 들어올렸다. 그는 카이사리온을 머리 위로 들어올려 사람들에게 보여 주었다.
  "프톨레마이오스 카이사르."
  그가 또렷한 목소리로 말했다.
  "네가 카이사리온―작은 카이사르라는 애인가 보구나. 그럼 그렇게 하도록 해라."
  그는 아이를 나에게 되돌려 주었다. 카이사르는 나와 눈길을 마주치지 않고, 아이의 뺨을 슬쩍 어루만졌다.
  "고맙습니다. 카이사르."
  내가 말했다.
  "우리는 언제까지나 당신과 함께할 겁니다."

  "어떻게 감히 그런 행동을 할 수 있소?"
  카이사르의 눈은 불길이 이는 것처럼 이글거렸다. 홀에는 그와 나 단둘뿐이었다. 음식이며 식기들은 아직 식탁에 그대로 남아 있었다.
  "어쩔 수 없었어요."
  내가 말했다.
  "좋은 기회였죠. 다들 모였고, 이집트 환영 행사니까……."
  "당신은 나를 농락했소. 당신 행동은 여자 노예의 행동 같았소."
  그가 말했다.
  "내가 그랬다면, 그건 당신이 나를 그렇게 대했기 때문이에요."
  나는 그의 말을 당차게 되받았다.
  "나는 노예가 아니에요. 주인에게 사생아를 낳아 바치는 그런 여자가 아니라구요! 여왕이죠! 당신은 필라에서 나를 아내로 맞이하는 의식까지 치르지 않았나요? 그런데 어떻게 당신 자식을 무시 할 수 있죠?"
  "그건 로마에서는 그 애한테 법적 지위를 부여할 수 없기 때문이오."
  카이사르가 말했다.
  "그걸 모르겠소? 내 말이 무슨 말인지 모르겠냐구?"
  "법보다 도덕이 중요할 때도 있지요. 당신은 그 애를 공개적으로 인정하지 않음으로써 나와 우리 애를 동시에 욕보였어요. 법이니 뭐니 하는 것과는 전혀 상관없어요. 그 애가 당신 재산을 상속받지 못할까봐 내가 이러는 줄 아세요? 재산이라면 프톨레마이오스 왕가의 모든 보물을 물려받게 될 아이예요, 그애는."
  "그것 역시 나한테 달려 있는 일이오. 내가 이집트를 독립국으로 인정해야 가능할 테니까."
  그는 꺼내서는 안 될 말까지 하였다.
  "당신을 증오해요!"
  나는 고함을 빽 질렀다.
  "나를 증오하는 게 아니오. 당신은 다만 사태의 진실을 증오하는 것뿐이오. 자, 이제 목소리를 낮추시오. 언성을 높여도 달라질 건 없소. 나는 이집트를 예전 상태로 돌려 놓지 않을 것이오. 그건 내가 바라는 바가 아니오. 그냥 내버려 두도록 합시다. 그러면 모든 게 잘 풀려나갈 것이오."
  "당신만 좋으라구요."
  내가 말했다. 실제로 그는 쭉쭉 뻗은 삼나무처럼 다른 사람들을 압도하며 번창일로에 있었다.
  그러나 나도 어느 정도 만족한 것은 사실이다. 말은 그렇게 했지만, 나 역시 내 목적을 성취한 셈이다. 로마인들이 보는 앞에서 카이사르는 우리 아이를 공식적으로 인정했다. 로마 여행은 이것만으로 소득이 있었다.

    27
  하루 휴식을 취하고, 다음날 폰투스 개선식이 이어졌다. 관중들은 더 불어났는데, 나로서는 이해하기 힘든 현상이었다. 흥미진진한 볼거리가 연일 계속된다는 소문이 널리 퍼져, 멀리 지방에서까지 구경꾼들이 몰려들었다. 사람들은 행사 때마다 카이사르에게서 최선을 기대했고, 자신들의 기대가 어긋나지 않기를 바랐다.
  우리는 비단 차양이 쳐진 관람석에 자리잡고, 개선식이 시작하기를 기다렸다. 다른 날과 달리 날씨가 좋지 않아 금방이라도 비가 올 것 같았다. 간밤에는 밤새 천둥이 울려서 사람들이 잠을 못 자고 유피테르 신상을 보러 가는 소동을 벌였다. 특별한 신탁이라도 내렸는지 보기 위해서였지만, 별다른 징조는 없었다. 석상이 떨어지거나 부서지는 일도 없었고, 돌아앉았다는 소리도 들리지 않았다. 그래서인지 아직까지는 유피테르 신의 방해 없이 행사가 무사히 진행되고 있었다.
  악사들이 주고 아시아 악기들―하프, 둥근 북, 치터, 술잔 모양으로 생긴 드럼―을 사용해 음악을 연주했다. 검무를 추는 무용단이 악사들 뒤에 나오면서 갖가지 춤을 선보였다. 그리고 다시 로마의 집정관들이 행진을 했고, 전리품을 실은 마차들이 삐걱거리며 포룸으로 들어섰다. 거북 등껍질로 장식한 마차에 황금 접시가 수북이 쌓여 있고, 천연 호박과 폰투스 인근 지역에서 생산된 청금석이 작은 산을 이루었으며, 장인의 솜씨가 돋보이는 활과 화살, 종이 달린 마구, 굴대에 커다란 낫이 달린 마차 바퀴 등이 쌓여 있었다.
  포룸 저쪽 끝에서 웃음소리가 요란하게 터져나왔다. 이유를 알고 보니, 파르나케스의 인형 대신 그가 로마군 앞에서 겁에 질려 달아나는 모습을 그린 대형 그림 때문이었다. 입을 크게 벌린 채 울부짖으며 달아나는 그의 모습도 우스꽝스러웠지만, 사팔뜨기처럼 그려진 커다란 눈도 그의 비겁함을 호되게 풍자하고 있었다.
  잠시 행렬이 끊어지고 침묵이 깔렸다. 멀리서 새빨간 색으로 수를 놓은 문장을 실은 마차가 등장했다.  '왔노라, 보았노라, 이겼노라.' 이 세 마디가 폰투스 전쟁의 전모를 대변했다. 물론 폰투스의 도시 풍경과 영토와 건축물을 보여 주지는 않았지만, 카이사르가 네 시간 만에 승리를 거둔 그 전쟁의 모든 것이 이 세 단어에 함축되었다고 해도 과언이 아니었다.
  이 문장이 그의 등장을 알리는 신호였을까? 카이사르가 탄 전차가 드디오 모습을 드러냈다. 머리에 월계관을 쓴 모습이 그 어느 때 보다도 여유 있어 보였다. 마치 이 전쟁은 자신에게 지금 시민들이 즐기는 것과 같은 한낮의 여흥거리에 지나지 않았다는 투였다. 박수소리가 포룸 가득 울려 퍼졌고, 그는 관중들의 환호에 파묻혔다.
  그 뒤로 외설스러운 가사를 목청껏 외치는 병사들이 등장했다. 관중들은 다시 환호성을 보냈다.
  이번 개선식 행사는 다른 개선식 행사에 비해 조금은 분위기가 가라앉은 인상을 주었다. 비튜니아와 폰투스 등 동맹국 청년들이 고대 그리스식 검무를 선보였다. 마술사와 곡예사들은 불을 삼키고, 활활 타오르는 불길을 뛰어넘는 재주도 넘었다. 또 여는 행사 때와 마찬가지로 연극 공연과 검투사들의 경기도 벌어졌다.

  드디어 마지막 개선식인 아프리카 개선식이 열렸다. 마지막 행사여서인지 관중들은 다른 때보다 더 많은 볼거리를 요구하고, 기대에 못 미칠 때는 비판의 소리도 높았다. 또 이번 행사는 정치적으로 섬세한 입장을 요구하는 것이기도 했다. 왜냐하면 아프리카 전쟁은 따지고 보면 로마인들 사이에서 벌어 전쟁이 아니라 자국민을 상대로 한 것이기에 드러내 놓고 승리를 축하할 분위기는 아니었던 것이다.
  이런 정치적 입장을 고려해서 카이사르는 처음에는 폼페이우스에 대한 승리만큼은 축하하지 않기로 했었다. 잘못하면 과거 폼페이우스를 지지했고, 아직도 그를 존경하는 많은 이들을 쓸데없이 자극할 수 있다는 계산에서 나온 결정이었다. 동료의 죽음을 즐거워하는 것은 아무리 생각해도 현명한 행동은 아니었다. 그러나 시간이 흐르면서 카이사르의 태도는 바뀌었다. 어쩌면 내란의 싹을 더 이상 방치해서는 안 된다는 생각이 들었거나 아직도 반역의 꿈을 마음 속에 간직하고 있는 자들에게 일종의 경고를 보내야겠다는 생각이 들었는지도 모른다. 그리하여 그는 일부의 우려에도 불구하고 아프리카 개선식을 강행하는 쪽으로 결론을 내렸다. 특이한 것은 누미디아의 주바 왕을 이 전쟁의 주적으로 삼아, 이번 전쟁을 외국과의 일전으로 부각시티려 한 점이었다. 실제로는 서로 대등한 관계였지만, 로마인이 다른 나라 왕을 섬겼다는 점을 일부러 부각시켜 반란자들의 비굴함을 드러내려는 속셈이었다.
  혹시 옥타비아누스가 그날 개선식에서 카이사르의 뒤를 따르면서 이 수법을 배운 건 아닐까? 나중에 그대로 베껴서 따라했으니 말이다. 그는 나에게 주바 왕의 역할을 하게 하고, 나를 도와 싸운 로마인은 누구든지 로마인이 아니라는 논리를 펼치지 않았던가.
  아프리카 개선식이 열린 날은 말 그대로 무더웠다. 그러나 그것은 아프리카식 더위라기보다는 전형적인 로마의 여름 무더위―축축하고 기력을 쇠진케 하는 불쾌한 더위였다. 땀이 흘러도 마르지 않고, 향수??향유와 뒤섞여 옷이 몸에 착 달라붙어 기분이 몹시 좋지 않았다. 이런 날은 사람들 신경이 다른 날에 비해 몹시 날카로워진다.
  새벽부터 군중들이 모여들기 시작해, 행진이 시작되기 전에 이미 인산인해를 이루었다. 하늘에서는 태양이 먹구름을 뚫고 가차없이 내리쬐고 있었다.
  표범 가죽을 걸친 아프리카 악사들이 나팔을 불고 북을 치면서 입장하고, 전리품이 가득 실린, 상아로 장식한 커다란 마차가 모습을 드러내었다. 사람들은 그 많은 코끼리 엄니를 보고 모두들 입을 다물지 못했다. 거대한 초승달 모양의 상아 더미는 마치 수천 개의 달이 한꺼번에 지상으로 떨어진 것 같은 기분을 들게 했다. 표범, 사자, 흑표범, 비단뱀, 하이에나 등 갖가지 맹수들이 우리에 갇힌 채 실려 나왔다. 그 뒤로는 마우레타니아의 유목 민족인 게툴리족이 부리는 코끼리들의 행렬이 이어졌다.
  그런데 여기서 카이사르의 실책이 있었다. 그의 정적들의 불명예스러운 최후를 보여 주는 거대한 그림이 등장한 것이다. 자기 손으로 상처를 찢어 내장을 다 드러낸 카토의 모습, 자결로 생를 마감한 스키피오, 그리고 소름끼치는 최후의 결투를 벌이는 주바와 페트레이우스의 모습.
  사크라 거리를 따랄 양옆에 도열해 있던 군중들 사이에서 탄식의 신음소리가 터져나왔다. 다들 그림을 보고 깊은 상처를 받은 것 같았다. 카이사르의 전차가 등장했을 때도 사람들은 열렬한 환호 대신 미지근한 박수만을 보냈다. 카이사르도 이유를 깨달은 것 같았으나, 이미 때가 늦었다. 그는 분위기를 바꿔 보려고 웃는 얼굴로 좌우로 둘러보았지만, 관중들의 반응은 여전히 차가웠다. 노골적으로 얼굴을 찌푸리고 고개를 젓는 사람들도 있었다. 그 뒤에 따라오던 옥타비아누스 역시 관중들의 심리를 읽고 당황해하는 모습이었다.
  개선 마차 뒤로 이 전쟁에서 유일하게 생존한 전범, 즉 주바의 어린 아들― 그 애의 이름도 주바였다―이 뒤따라 나왔다. 네 살바기 어린아이가 사슬이 무거운 듯 고개를 숙이고 걷는 모습을 보자, 관중들이 일제히 우우 하며 불만의 뜻을 표시했다. 아이는 관중들을 올려다보며 천진한 미소를 지어 보였다.
  그 다음으로 제9군단과 10군단 소속 병사들이 행렬이 이어졌다. 안 그래도 이번 전쟁이 시간만 많이 끈 최악의 전투였던 데다 국민들의 반응마저 심드렁했으니, 참전 병사들은 기운이 빠질 만도 했다. 그러나 이들은 전혀 기죽지 않고 자신들이 열렬히 믿고 따랐던 사령관을 칭송하는 노래를 목청껏 불렀다. 이들은 마치 로마인들을 배은망덕하고 어리석다고 치부하기라도 하는 것 같았다.
  아프리카 전쟁을 기념하기 위해 맹수 사냥 경기가 원형 경기장에서 바로 열릴 예정이었다. 카이사르는 이 대규모 행사를 보고 나면 차디찬 시민들의 반응도 달라질 거라고 계산하고 있었다. 아무리 카토를 지지했다 하더라도 엄청난 볼거리에 등을 돌리는 사람은 없을 거라는 그 나름대로의 계산이 있었던 것이다. 수백 마리의 맹수들이 나올 거라는 소문이 며칠 전부터 돌면서, 경기의 개시를 애타게 기다리는 시민들이 상당수 되었다.
  우리 일행은 금박을 입힌 커다란 가마를 타고 원형 경기장으로 갔다. 경기장 입구에는 이미 많은 시민들이 미리부터 와서 입장을 기다리고 있었다. 사람들 몸에서 나는 냄새가 강하게 코를 찔렀다. 우리에 갇힌 짐승들의 땀 냄새와 시장의 상한 생선 냄새가 뒤섞인 듯한 역겨운 냄새였다. 지난번 그렇게 정신 없이 주워 간 향수들은 다 어디에 두고 이렇게 역겨운 냄새를 풍기는 걸까?
  경기장 안으로 들어서면서 나는 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 경기장 한복판에 있던 유피테르 신상과 모퉁이에 있던 주춧돌, 그리고 계수기 따위가 말끔히 사라지고 없었던 것이다. 운동장에는 그것들의 흔적만 남아 있을 뿐 아무것도 보이지 않았다. 맹수들의 접근을 막기 위해 가장자리로 빙 둘러 깊은 도랑을 새로 파놓은 것이 눈에 띄었다.
  카이사르 일해은 이미 특별석에 자리를 잡고 있었다. 그 옆에는 그를 도와 적을 무찌른 동맹국, 동??·서 마우레타니아의 왕인 보쿠스와 보구드가 앉아 있었다. 두 사람은 아주 흡족해하는 것 같았다. 아프리카의 맹수들이라면 자신들이 누구보다 잘 알고 있다는 표정이었다.
  밝은 색 옷차림을 한 남자들 여럿이 경기장으로 들어왔다. 가죽옷에 각반으로 중무장을 한 사람들도 있었고, 그저 튜닉 하나만 달랑 걸친 사람도 있었다. 이들이 맹수와 싸우게 될, 베나토레라는 검투사들이었다.
  "맹수들은 어디에 있나요?"
  프톨레마이오스가 짜증 섞인 목소리로 물었다. 동생도 로마인들처럼 끝없이 이어지는 행사에 짜증이 나는지, 요즘 들어서는 한 번 흥분하면 좀처럼 달래기가 쉽지 않았다.
  "곧 나올 거야."
  나는 동생을 안심시켰다.
  "저 사람들이 맹수들과 싸울 사람들이야."
  "아, 지루해."
  동생은 하품을 참으면서 자리에서 몸을 꼬았다. 햇볕은 여전히 수그러들 줄 몰랐다.
  "이 맹수들은 이번 전쟁으로 우리의 새 속주로 편입된 아프리카의 총독 가이우스 살루스티우스 크리스푸스가 로마와 로마 시민들을 위해 직접 보낸 것들입니다."
  카이사르가 커다란 목소리로 말했다.
  박수소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 사람들이 다시 활기를 띠기 시작했다.
  "저희는 맹수들과 두 가지 방식으로 결투를 벌일 예정입니다."
  검투사들 가운데 튜닉만 걸친 남자가 큰소리로 말했다.
  "저는 길다란 사냥용 창을 사용하지만, 믿는 건 제 발뿐, 다른 보호 장치는 착용하지 않았습니다. 그리고 제 동료는,"
  하고 그가 가죽 옷을 입은 사내를 가리켰다.
  "칼로 맹수를 찌르려면 가까이 접근해야 하기 때문에, 맹수의 공격에 대비하는 보호 장치를 사용할 겁니다. 그리고 저쪽은,"
  하고 그가 다시 아무런 무기도 가지고 있지 않은 또 다른 사내를 가르켰다.
  "직접 보시면 알게 되겠지만, 정말이지 깜짝 놀랄 기술을 선보일 것입니다!"
  나팔이 울리고, 짐승 우리를 실은 마차들이 줄지어 경기장 안으로 들어왔다. 우리 안에 검은 짐승이 보였는데, 정확히 어떤 짐승인지는 알 수 없었다.
  투구를 쓰고 솜옷을 입은 조수 여러 명이 우리 쪽으로 다가갔다. 첫번째 우리의 문이 열리자, 사자가 튀어나왔다. 관중석에서는 경악과 감탄의 환호성이 터져나왔다.
  사자는 소리없이 땅 위로 내려 앉아, 갈기를 세차게 좌우로 흔들었다. 조금 전 경기 방식을 소개한 창을 쥔 사내가 사자 앞에 버티고 서 있었다. 사자는 그에게서 눈길을 떼지 않은 채 몸을 잔뜩 웅크리고 있었다. 사내는 사자의 성질을 돋우려는 듯 이상한 소리를 내면서 한 발짝씩 앞으로 다가갔다. 사자는 고개를 들고서 계속 바라보고만 있었다.
  그러다가 갑자기 사자가 일어서더니 눈 깜짝할 사이에 사내를 덮쳤다.
  그러나 사내는 한 발 옆으로 비켜 피하면서 사자의 어깨에 창을 꽂았다. 그리고 창을 다시 뺀 다음에 뒤로 물러섰다. 창 끝이 피로 물들어 있었다. 창을 놓치면 그로서는 무방비 상태인 셈이었다.
  부상보다는 불의의 습격에 더 놀란 사자는 잠시 주저앉아서 숨을 거칠게 내뿜었다. 그러다가  다시 일어나 사내에게 달려들었다.
  이번에도 역시 사내는 사자의 억센 앞발과 주둥이를 용케 피했다. 그는 살짝 몸을 비키면서 사자의 가슴에 정통으로 창을 꽂았다. 사자가 지축을 뒤흔드는 포효와 함께 땅으로 나가떨어졌다. 사내는 창을 뽑아내고서 멀찌감치 떨어져 사자가 다시 일어나는지 지켜보았다.
  사자는 치명적인 상처를 입은 것 같지는 않았지만, 몹시 화가 난 것만은 틀림없었다. 사자가 다시 사내를 쫓았지만, 사내는 이번에도 역시 몸을 이리저리 피해―물론 사자보다 빨리 달릴 수는 없었고, 또 몸을 피할 만한 바위 같은 것도 없었지만―또 한 번 창으로 찔렀다. 그런데 이번에는 창을 빼내지 못했다. 결국 사자가 그의 어깨를 앞발로 힘껏 내리쳤다.
  그 바람에 사자의 몸에 박힌 창이 저절로 빠지고, 사내는 무릎을 꿇은 상태에서 자기에게 덮쳐 오는 사자의 가슴과 배를 노리고 있었다. 위기일발의 위험한 순간이었지만, 그는 정확히 사자의 심장을 겨냥해 있는 힘껏 창을 꽂았다.
  쿵 하는 소리와 함께 사자가 땅으로 떨어졌다. 가슴에 박힌 창을 빼내려고 몸을 비틀며 안간힘을 썼지만 허사였다. 사자의 몸에서 피가 콸콸 쏟아져 나왔고, 사자는 기력이 다했는지 그대로 땅에 쓰러져 움직이지 않았다.
  사내가 당당한 걸음으로 사자에게 다가가 창을 뽑아냈다. 그리고 상대방의 죽음을 다시 확인하듯 창으로 한 번 더 찔렀다.
  관중석에서 우레와 같은 박수가 터져 나왔고, 사내는 뒤로 돌아서서 사자 발톱에 긁힌 어깨가 별거 아니라는 듯한 자세를 취했다. 아주 인상적인 솜씨였다.
  다음에 나온 짐승은 흑표범이었다. 이번에 대적할 사람은 가죽 옷을 입은 사내였는데, 그의 주특기는 흑표범에게 최단 거리까지 접근하여 칼로 상대를 찔러 죽이는 기술이었다. 하얗게 반짝이는 날카로운 이빨을 가진 흑표범이 마치 장난감 다루듯 사내를 몇 차례 얼렀는데, 그 둘의 어르고 피하는 모습이 긴장감을 더해 주었다. 흑표범이 사내를 상대하는 것은 그를 핥기 위해서거나 껴안고 놀기 위해서가 아니라, 오로지 하나 상대방을 죽이기 위해서였다.
  사내가 흑표범을 세 번씩이나 칼로 찔렀지만 그것만으로는 충분치 않은 모양이었다. 그러던 중 사내가 갑자기 표범의 몸에 박힌 칼을 빼내다가 그만 놓치는 일이 발생했다. 칼은 땅에 떨어져 사내의 손이 닿을락말락하는 거리에 있었는데, 사내가 안간힘을 쓰며 그리로 다가갔을 때, 표범이 번개처럼 달려들어 사내의 머리를 통째로 주둥이로 물었다. 사내가 내지르는 비명소리로 미루어 살기가 힘들어 보였다. 표범은 축 늘어진 그의 사지를 물고 마치 쥐를 문 고양이처럼 사정없이 흔들었다.
  그러나 표범이 승리를 만끽할 기회는 주어지지 않았다. 짐승에게는 승리를 했다 해도 개선식을 베풀지 않았다. 무장한 검투사 두 명이 달려나와, 한 명은 화살로, 다른 한 명은 창으로 표범을 죽였다. 그러고 나서 숨이 끊어진 사내와 표범의 주검을 운동장에서 끌고 나갔다.
  방금 전의 참사를 보고도 조금도 주눅 들지 않은 모습으로 세 번째 사내가 등장해, 우리의 문을 열라는 손짓을 보냈다. 이번에도 역시 사자였다. 사자는 땅 위에 내리자마자 먹이를 찾는 것 같았다. 사내가 일부러 사자 주위를 빙빙 돌며 펄쩍 뛰기도 하고 몸을 숙이기도 하면서 사자의 성질을 돋웠다. 그러나 사자는 조심스럽게 그냥 지켜보고만 있었다. 사내가 사자에게 덤벼들라고 사과 한 알을 던졌다. 물론 그것은 사자를 유인하기 위한 공격이었다. 사내의 예상대로, 사자가 주둥이를 벌리고 포효했다.
  사내는 사자가 입을 여는 순간을 놓치지 않고, 팔을 입 속으로 집어넣어―그가 왜 팔에 가죽 보호대를 감았는지 이해가 갔다―목구멍 깊숙이 박았다. 그리고 다른 손으로는 사자의 혀를 잡아빼 밧줄처럼 끌어당겼다.
  사자는 숨이 막혀 그 자리에 털썩 주저앉았다. 사내는 혀를 놓지 않은 채 계속 비틀었다. 사자가 숨을 쉬기 위해 발버둥쳤지만, 기선을 제압당한 터라 때가 너무 늦었다. 사자는 사지를 비틀며, 사내의 주먹을 피해 숨을 쉬려고 안간힘을 썼다. 그러나 그의 팔은 돌멩이처럼 식도에 틀어박혀 빠질 줄을 몰랐고, 사자는 몸을 비틀고 요동을 쳤다. 드디어 사자의 두 눈이 앞으로 쑥 튀어나오는 것 같더니 육중한 몸체가 땅 위로 쿵 하고 쓰러졌다. 꼬리를 잠시 바르르 떨고서는 그것으로 그만이었다.
  "저것 봤어요?"
  프톨레마이오스는 몹시 흥분한 표정이었다.
  "어떻게 저럴 수가 있어요? 저럴 수 있는 건가요?"
  "훈련을 쌓으면 되겠지."
  내가 말했다. 
  "그리고 엄청난 용기도 필요하고."
  사실 나도 놀라움을 금할 수 없었다. 헤라클레스말고는 맨손으로 사자를 죽였다는 얘기를 들어 보지 못했던 것이다.
  장내가 떠나갈 듯한 환호성이 관중석에서 터져나왔다. 오늘의 영웅으로 탄생한 사내는 유유히 경기장을 떠나갔다.
  그 다음, 공처럼 둥근 우리, 갈대를 묶은 다발, 굴림대 등이 이상한 기구들을 가진 사람들이 경기장 안으로 들어왔다. 한 사람이 둥근 우리 속으로 들어가 안에서 고리를 잠그자, 다른 사람들도 각각 정해진 자리에 가서 섰다. 잠시 후 예닐곱 마리의 곰들이 우리에서 풀려 나오자, 사람들이 곰을 상대로 장난을 벌이기 시작했다. 어떤 곰은 둥근 우리를 마치 공처럼 땅에 굴리며 안에 든 사람을 잡으려 했지만 쉽지 않았다. 또 어떤 곰들은 굴림대 위에 올라서 뒤뚱뒤뚱 곡예를 부리다시피 했고, 나머지는 갈대 다발을 상대로 사람들과 씨름을 벌였다. 그러나 매번 사람들이 곰을 멋지게 속여 넘겨, 관중들을 즐겁게 하였다. 이번 경기는 피 튀기는 시합이 아니라 단순히 보고 즐기는 오락이었다. 결국에 가서는 곰들이 모두 우리 속으로 다시 들어갔고, 사내들은 관중들로부터 엄청난 박수를 받으며 물러났다.
  잠시 휴식 시간이 있은 뒤, 다음 번 경기가 열렸다. 이번 시합은 동물들간의 피 튀기는 혈전이었다. 황소와 악어, 곰과 비단뱀, 흑표범과 표범들간의 죽고 죽이는 싸움이 벌어진 것이다. 좀더 흥미로운 진행을 위해 동물들을 서로 밧줄로 묶어 놓았기 때문에, 동물들이 꽁무니를 내리고 내빼는 일은 있을 수 없었다. 가장 많이 등장한 동물은 사자였는데, 사람들은 특히 사자가 싸우는 모습을 모고 싶어하는 것 같았다. 호랑이, 황소, 야생 곰들과 각각 결투를 벌였는데 대부분 사자가 이겼다.
  시간이 흐르면서 죽은 동물들의 시체가 산더미처럼 쌓이기 시작했다. 동물들의 아름다운 가죽 위로 햇빛이 비치며 반짝였다.
  갑자기 엄청난 수의 사자들이 경기장 안에 일제히 풀렸다. 사자들은 무장한 사람들에 의해 쫓기는 가운데서도 서로 물고 물리는 난장판을 연출했다. 비명과 신음소리가 하늘을 찌르는 가운데 경기장안은 점점 열광의 도가니로 빠져 들어갔다.
  "이렇게 많은 사자들은 처음 봐요!"
  프톨레마이오스가 소리를 질렀다.
  "이런 건 꿈에서도 보지 못했어요!"
  엄청난 수의 사자들이 경기장 안을 꽉 채운 모습을 정말이지 꿈을 꾸는 것 같았다. 나중에 들은 바로는, 그날 나온 사자들이 무려 사백 마리가 넘는다고 했다. 그 많은 사자들 가운데 살아남은 건 한 마리도 없었다.
  다음 순서는 상상을 뛰어넘는 것이었다. 수십 마리의 성난 코끼리들이 나와 운동장 안을 미친 듯 짓밟고 다니는 것이었다. 운동장 가장자리에 파놓은 도랑 덕분에 코끼리들이 관람석에 뛰어드는 것을 막을 수 있어 다행이었지, 안 그랬으면 대형 참사가 일어날 판국이었다. 나는 카이사르가 도랑을 왜 파놓았는지 이유를 알 수 있었다. 시체, 또 시체! 그리고 대학살극! 나는 죄없는 코끼리들이 그렇게 희생되는 것을 도저히 눈 뜨고 볼 수 없었다. 도대체 무슨 이유로 저런 대규모 학살을 감행하는 것일까? 즐기기 위해? 로마를 위해서? 저런 엄청나 파괴를 자행하는 나라가 세상에 또 어디 있을까? 사람이건 동물이건 이처럼 무수히 죽이는 일은 잔인한 것은 둘째치고라도 그 자체로 국가적 손실이었다.
  로마인들은 시체가 산더미처럼 쌓인 운동장을 보면서도 자신들의 합리성을 자랑하고 있다. 하지만 이건 이성과 거리가 먼 이야기였다. 이건 말도 안 되는 행위였다. 단순히 오락삼아 이처럼 무자비한 학살극을 벌이는 짓은 광기에 지나지 않았다.
  나는 주위의 뜨거운 열기에도 불구하고 온몸이 떨리는 것을 느꼈다.

  해가 지면서, 대학살극도 막을 내려야 했다. 흥분의 열기에 아직도 휩싸인 군중들은 발광한 코끼리들처럼 걷잡을 수 없는 지경에까지 이르렀다. 카이사르가 주최하는 대규모 연회가 전시민을 대상으로 도시 곳곳에서 열릴 예정이어서 시민들은 다시 환락과 흥분의 도가니에 빠져 들었다.
  이 연회는 열흘 간의 축제를 마감하는 행사였다. 카이사르는 로마시 전역에 이만 이천 개의 잔칫상을 차려 놓고 전시민을 초대하였다. 이만 이천 개―그 많은 상에 모두 바다뱀장어와 팔레르모산 와인이 제공되었다. 카이사르는 속으로 어떤 장면을 생각하고 있는 것이 분명했다. 전투에 지친 병사들이 승리를 자축하기 위해 먹고 마시는 대규모 연회 같은 것. 그것은 신화에 나오는 장면이었다. 어쩌면 카이사르는 신화를 현실로 받아들이고 있는 것인지도 몰랐다. 그러나 사람들은 어찌되었든 자기 돈이 들어가는 게 아니었으므로 마음껏 먹고 마시며 이 순간을 즐겼다.
  낮에 사람들이 지나다니고 상인들이 노점을 열었던 포룸 곳곳에 잔칫상이 차려졌다. 레기아와 카이사르의 사택 근처에 차려진 귀빈용 식탁을 중심으로 바실리카 율리아누스 주변과 카스토르와 폴룩스 사원, 로스트라 연단, 큐리아 집회소 주변에 수천여 개의 식탁이 차려졌다. 개선식 행렬이 지나간 사크라 거리는 이제 술 취한 사람들과 춤추는 사람들, 그리고 음식 나르는 하인들로 발 디딜 틈도 없이 붐볐다. 도처에서 횃불이 타올랐고, 로스트라에서는 악사들이 음악을 끊임없이 연주했다.
  카이사르와 그 가족들은 그의 저택 근처에 차려진 한 식탁에 자리를 잡았다. 그리고 그 옆에는 키케로, 레피두스, 브루투스 등 명망있는 의원들과 행정관들의 식탁이 있었다. '로마 인민의 벗이자 동맹국' 인사들은 나와 함께 같은 식탁에 앉아 있었다. 무어인 왕 보쿠스와 보구드, 갈라티아와 카파도키아의 지도자들, 그리고 아시아의 여러 도시에서 온 외교 사절들이 자리를 함께했다. 나는 보구드 쪽으로 자꾸 눈길이 가는 것을 막을 수 없었다. 매부리코를 한 미남형의 사내를 보면서 나는 그의 아내 에우노에가 과연 어떻게 생겼을까 하고 속으로 생각해 보았다. 그 여자는 왜 로마에 오지 않았을까? 보구드가 반대했을까? 아니면 카이사르가 못 오게 한 걸까? 나로서는 궁금하지 않을 수 없었다.
  포룸 전체가 사람들의 소리로 떠들썩했다. 팔레르모산 와인이 드디어 효과를 발휘하는 모양이었다. 이 와인은 워낙 비싸고 귀한 것이기에, 사람들은 기회가 있을 때 마음껏 마셔 두는 게 남는 거라고 여기는 것 같았다. 사람들 말소리가 돌에 부딪쳐 더욱 크게 울렸다. 몇 명이 일어나 사투르누스 사원의 기둥 주위를 춤추며 돌고, 또 다른 사람들은 팔짱을 끼고 사크라 거리에 있는 벤치란 벤치들은 다 뛰어넘는 재주를 보였다. 집회소 계단에서는 귀청을 찢을 듯한 노래 경연대회가 열렸다. 한 사내가 계단을 물구나무서서 내려오다가 통처럼 굴러 떨어지자 주변에서 폭소가 터져나왔다.
  여자들도 모두들 나와 즐겁게 시간을 보냈다. 머리에 꽃을 꽂고서 벤치에 올라가 남자들이 노는 모습을 재미있게 바라보고 있었다. 밤의 열기는 시간이 흘러도 수그러들 줄 몰랐다. 얼굴과 등으로 땀이 흘러내리고, 옷이 몸에 달라붙는 게 느껴졌다. 끼고 있는 보석들이 수갑처럼 갑갑하게만 느껴졌다. 이런 밤에는 몸에 쇠붙이를 지니고 있는 것 자체가 고역이었다.
  식사가 끝나고, 분위기가 한껏 고조되었을 때, 카이사르가 갑자기 자리에서 일어섰다. 나팔 소리가 요란하게 울리자, 카이사르는 횃불을 들고 식탁 위로 올라갔다.
  "친구들이여! 본인은 로마 인민에게 보내는 나의 선물을 더 이상 감출 필요가 없다고 생각합니다. 수천 개의 횃불로 대낮처럼 밝은 데, 날이 밝을 때까지 기다릴 필요가 뭐 있겠소? 사람들이 모두 여기 모여 있는데, 다른 날을 기다릴 필요가 어디 있겠소?"
  그가 큰소리로 말했다.
  포룸 저쪽 끝에서는 그의 목소리가 들리지 않았다. 사람들은 여전히 술을 마시며 춤을 추느라 정신이 없었다. 그러나 우리 주위는 모두들 침묵을 지키며 그의 말에 귀를 기울였다.
  "본인은 로마를 세계에서 가장 아름다운 도시로 만들 생각이오. 그리고 그 목표를 위해 새 건물들을 지어 왔소."
  병사 두 병이 그의 옆에 와 섰고, 줄무늬가 쳐진 토가 차림의 사제들도 그 옆에 섰다.
  "자, 여러분들게 지금 보여 주고 싶소. 같이 갑시다!"
  카이사르가 칼푸르니아의 손을 잡고 걸어가자, 나머지 가족들도 아무 말 없이 그들의 뒤를 따랐다. 카이사르는 완공 직전 단계인 바실리카 율리아누스의 계단 쪽을 향해 걸어갔다. 그 뒤로 많은 사람들이 그를 따라갔다.
  "나는 이번에 새로 지은 실내 시장과 공공 집회 건물을 로마 시민들에게 바치려 하오."
  그가 말했다.
  "예전 것들은 우리의 요구에 미치지 못하는 게 사실이오. 규모도 협소하고, 현대적이지도 않아서 불편하기만 했소. 그리고 이 새 건축물을 우리 가족의 이름을 따서 바실리카 율리아누스라고 부르려 합니다. 자, 이제 이 건물은 바로 여러분들 것이오!"
  사람들 사이에서 박수소리가 일었다.
  그러자 카이사르는 눈부시게 빛나는 새 포룸과 그 부속 사원 건물들이 있는 북쪽으로 걸어갔다. 그는 새 포룸의 입구에 서서 횃불을 높이 추켜 들었다.
  "새 시대를 위한 새 포룸이오!"
  그가 소리쳐 말했다.
  "로마는 새로운 포룸을 필요로 하고 있소!"
  다들 새 포룸의 건축 과정을 보아 온 터였지만, 막상 건물이 실제로 그들 앞에 공개되자 모두들 놀라는 눈치였다. 새 포룸. 예전 포룸은 신성한 장소였다. 거기에는 로마사와 불가분의 관계에 있는 유적이 많이 있었다. 사비니족의 침입을 저지한 유리테르 신상이 있고, 쿠프티우스가 신비의 연못 속으로 사라졌다는 전설의 장소도 바로 이곳에 있었다. 많은 이야기들을 간직하고 있는 장소가 바로 옛 포룸이었다. 그런데 새 포룸이라니? 도대체 어떤 의미가 있을까? 카이사르가 말하듯이, 업무를 보기에 좀더 편하고 깨끗한 장소라는 식으로 단순히 정의하고 넘어갈 수는 없는 일이었다. 아니, 카이사르한테는 분명히 다른 동기가 있었을 것이다. 나는 사람들이 말은 안 했지만 이런 생각들을 하고 있는 것을 느낄 수 있었다. 사람들은 카이사르와 관계된 일이라면 항상 나쁜 쪽으로 생각하는 습관이 있는 것 같았다.
  "자, 나를 따르시오! 풀밭을 맘껏 밟고, 현관까지 가 보시오. 이제 여러분들 것이오!"
  그는 사람들에게 안으로 들어가도록 권했다. 그러나 그들은 겁 먹은 아이처럼 주춤거렸다.
  카이사르가 혼자 풀밭을 가로질러 사원 계단을 올라갔다. 그는 계단 중간에서 잠시 걸음을 멈추더니 뒤를 돌아보았다. 그가 입고 있는 승리자의 의상은 하얀 대리석을 등지고 있어서인지 어느 와인보다 더 진하게 보였다.
  "나는 이 사원을 우리 조상, 우리 가문의 선조인 비너스 여신께 바치고 싶소. 그분의 모든 면을 다 기리고 싶은 게 나의 간절한 소망이오. 자, 와서들 구경하시기 바랍니다.!"
  횃불을 든 경호원들이 계단을 올라가 자리를 잡자, 사원 내부가 환하게 밝아졌다. 노란 불빛이 하얀 대리석에 비쳐 환해졌다. 사람들이 천천히 행렬을 지어 사원 안으로 들어갔다.
  나도 들어가야 할까? 나는 사원 안에 무엇이 있는지 알고 있었다. 만일 내가 안 들어간다면, 사람들은 나의 소심함을 비웃을 것이다. 결국 들어가는 수밖에 없었다. 가서 비너스 신과 카이사르, 그리고 나의 석상이 나란히 서 있는 것을 볼 수밖에 도리가 없었다.
  사람들은 말이 없었다. 칼푸르나아는 여전히 카이사르와 손을 맞잡고 있었지만, 눈길을 내린 채 들지 않았다. 조금 전까지의 왁자지껄한 소음도 가라앉았다.
  카이사르는 아무 말도 하지 않았지만, 나를 자기 가족으로, 세속적 차원에서가 아니라 신적 차원에서 가족의 구성원으로 인정한다는 걸 사람들에게 공개하고 있었다. 그를 믿지 못하고, 카이사리온을 자식으로 인정하게끔 한 나 자신이 부끄러웠다.
  사람들은 석상 앞에서 모두 말을 잊었다. 마치 그들 자신이 석상이 되어 버린 듯한 느낌이었다. 말 없이 서 있다가 등을 돌리고 나가는 사람들의 얼굴에서 나는 아무것도 읽어낼 수 없었다.
  "나를 아들로 받아들이고, 오늘 우리가 축하한 많은 승리를 이루게끔 도와준 분이 바로 비너스 여신이었소!"
  카이사르가 말했다.
  "비너스 신이서여, 당신을 숭배하나이다! 당신께 제 모든 걸 바치나이다! 당신의 후손인 저희 율리아누스가 사람들을 축복하소서! 그리하여 로마에 영광과 명예를 가져오게 해주소서!"
  사제들이 절을 하고 비너스 신상 앞에 제물을 바쳤다.
  바깥에서는 여전히 열기가 계속되었다. 이제 사람들은 삼삼오오 짝을 이루어 축제의 마지막을 즐기고 있었다. 식탁은 이미 치워졌고, 빈 술병들이 수레에 산더미처럼 쌓여 있었다. 점잖은 사람들은 이미 집으로 귀가했지만, 취객들과 젊은이들은 여전히 거리를 헤매고 있었다.
  칼푸르니아와 옥타비아누스, 옥타비아는 이미 자리를 뜬 것 같았다. 카이사르가 보구드와 보쿠스, 그리고 내가 있는 쪽으로 다가왔다.
  "지금에서야 인사를 드리게 돼 미안합니다."
  카이사르가 말했다.
  "식사는 즐거웠습니까?"
  "이런 만찬은 처음이었습니다."
  보쿠스가 환한 표정으로 말했다.
  "역사에 길이 남을 겁니다!"
  "나도 그렇게 되길 바랍니다."
  카이사르가 말했다.
  "아니면 괜히 엄청난 돈을 허비한 결과밖에 안 되니 말씀입니다."
  그가 웃으면서 말했다.
  "하지만 내 생각으로도 역사에 기록될 것 같군요. 뭐든지 제일 처음 하는 건 역사에 남는 법이지요. 이 다음에 하는 사람은 이보다 훨씬 성대하고 값진 음식들을 내놓을 수도 있을 겁니다. 하지만 사람들은 처음 것만 기억을 하게 되지요."
  그가 주위를 둘러보았다.
  "자, 산보나 하시면서, 로마인들이 어떻게 즐기고 있는지 보기로 합시다. 여기 포룸 안의 공기는 너무 답답해서."
  우리는 함께 포룸을 벗어나 후끈한 밤 공기가 짙게 깔린 지역으로 들어갔다. 비좁은 길은 사람들로 가득했고, 와인 냄새가 코를 찔렀다. 그 비싼 팔레르모산 와인이 바닥에 쏟아져 마치 빗물처럼 도랑을 타고 졸졸 흐르고 있었다. 모두들 마음껏 먹고 마신 뒤 고래고래 소리를 질렀다. 소란스러운 데다가 불빛도 밝지 않아 카이사르는 망토를 일부러 벗을 필요가 없었다. 아무도 우리에게 관심을 기울이지 않았기 때문에, 우리는 마음 놓고 거리를 활보할 수 있었다.
  구경꾼의 즐거움이라는 게 분명히 있었다. 거침없는 얘기들이 오가는 걸 우리는 생생히 들을 수 있었다.
  "이번 행사를 치르느라 또다시 국고에 손댔을 게 분명해!"
  "그 사원에 자기 여자를 들어앉힌 것 봤어? 정말 거대하더군. 하지만 그년의 어디에 반했는지는 보이지 않더군."
  "자기가 왕이 되고 싶으니까 여왕을 꼬신 거 아닐까?"
  "알렉산드리아에서 본 그대로 로마에서 사원이며 포룸을 새로 지은 거야. 로마가 꿇린다고 생각한 거겠지. 그래서 대리석으로 저렇게 도배를 한 게 분명해!"
  사람들이 뿜어내는 열기로 나는 숨이 막힐 지경이었다. 마치 석탄을 때는 듯 푹푹 찌는 것 같았다. 들리는 얘기라고는 한결같이 모욕적인 것이어서 내 가슴은 걷잡을 수 없이 뛰었다.
  사람들은 무슨 일이든 나쁜 쪽으로만 해석하려고 아예 작정한 것 처럼 보였다. 도대체 왜 카이사르를 싫어하는 걸까? 그는 그들이 좋아하는 훌륭한 가문의 부유한 원로원 의원들이 했던 것보다 시민을 위해 더 많은 일을 하고 있는 데도 말이다.
  그때 누군가 담담한 어조로 말했다.
  "나는 아주 위대한 사람이라고 생각해. 알렉산드로스 이래로 가장 위대한 장군이야."
  그러나 그의 동료가 비아냥거렸다.
  "월력까지 바꾸려고 한다며! 계절까지 바꾸는 걸 보면, 자기가 뭐 신이나 되는 줄 아나 보지!"
  한 사람이 쓰러지면서 술잔을 놓치는 바람에 카이사르의 옷자락에 술이 튀었다. 나는 카이사르의 손을 잡고 말했다.
  "그만 돌아가요. 더 못 가겠어요. 이런 헛소리를 더는 듣고 싶지 않아요."
  "헛소리라!"
  카이사르가 말했다.
  "맞는 말이오. 나도 신물 날 정도로 들어 왔지. 저들이 무슨 생각을 하는지 속속들이 알 정도로 말이오."
  카이사르가 앞장을 서고, 우리는 그가 이끄는 대로 왔던 길을 되 돌아갔다. 도대체 이 복잡한 골목들을 어떻게 다 알고 있는지, 나 같았으면 길을 잃었을 것이다.
  "결국 돈만 낭비만 셈이군."
  그의 목소리에는 날이 서 있었다.
  "하지만 한 사람은 당신을 인정했잖아요."
  내가 그를 달래듯 말했다.
  "한 사람이라!"
  그는 지친 듯이 보였다.
  "이십만 명을 먹였는데 말이야."

    28
  다음날 포룸과 로마 시내 곳곳에서 개선식의 흔적을 청소하는 사람들 머리 위로 태양은 어김없이 떠올랐다. 열흘간 계속된 이번 개선식은 음악과 음식, 그리고 많은 금품이 무한정 뿌려진 대규모 행사였다. 숱한 동물들과 전리품, 군인들과 경기 등등 로마 사상 이처럼 성대한 기념식은 유례 없는 일이었고, 사람들은 이번 행사를 대원수이자 독재관이자 집정관인 가이우스 율리우스 카이사르의 이름과 함께 영원히 기억할 것이다. 그러나 그 화려한 행사도 막을 내리고, 태양은 또 다른 날의 시작을 밝혔다. 이제 부터 사람들은 자신들의 지루함을 달래고 그들을 즐겁게 해줄 다른 행사를 찾아 또다시 주위를 두리번거릴 것이다.
  카이사르는 개혁 정책을 추진하는 데 온힘을 기울였고, 원로원에서는 이의를 달지 않고 그것을 승인했다. 그는 국가 운영에 걸림돌이 되는 악습들을 하나씩 뜯어고치려고 했다. 우선 그는 갈리아키 살피나 지역―여러 해 전부터 로마화된 이탈리아의 북부 지역 주민들에게 시민권을 부여했고, 정치와 무관한 유태인들만 제외하고, 모든 종교 모임(종교 모임이라고는 하나, 실제로는 기존 질서에 폭력적 선동을 일삼는 정치 조직이었다)을 불법화했다. 또 배급받는 시민들의 수를 반으로 줄이고, 그 나머지는 로마 이외의 다른 식민지에 나눠 주는 안을 관철하였다. 또한 국내법을 성문화하도록 지시하여, 수백여 개의 사본을 만들어 보급하였다. 다른 나라 사람들 한테는 이상하게 여겨질지도 모르지만 로마인들에게는 중요하게 대두되는 문제들에 관한 법률들을 정비하는 일도 잊지 않았다. 그러나 조국을 위한 카이사르의 원대한 계획은 여기에 그치지 않았다.
  "내가 내 밑에 있는 기술자들에게 세계를 바꿔 놓을 세 가지 계획안을 세우라고 한 걸 아시오?"
  어느 날 저녁, 카이사르가 원로원 회의를 마치고 곧장 별장으로 와서 나에게 던진 말이었다. 그는 반신반의하는 내 표정을 보면서 말을 이었다.
  "아니, 세 가지랄 것도 없지. 그 중 하나만으로도 세계가 완전히 뒤바뀔 것이오."
  그는 마루에 무릎을 꿇은 자세로 앉아 단검을 꺼내 바닥에 지도를 그리기 시작했다.
  "그리스의 펠로폰네소스 반도는 알다시피 섬이나 다름없는 지형으로 이루어져 있소."
  칼끝이 돌에 긁히면서 차가운 금속성 소음을 냈다.
  "코린토스 지협을 사이에 두고 본토와 이어질락말락 아주 가늘게 연결되어 있지. 만일 그곳에 운하를 판다면, 생각해 보시오! 선박이 지나다닐 수 있지 않겠소! 더군다나 그 지역의 뱃길은 아주 험하기로 유명해서 사고의 위험이 늘 있는 곳이오. 따라서 에게해와 이오니아해를 연결해 주는 운하먄 뚫린다면……."
  "하지만 그건 불가능해요. 그곳은 대부분의 그리스 지형이 그렇듯이 단단한 바위로 이루어져 있잖아요!"
  내가 말했다.
  "운하가 이집트를 바꾸어 놓았소."
  그는 자신의 주장을 굽히지 않았다.
  "만일 알렉산드리아와 나일강을 잇는 운하들이 없었다면, 과연 지금처럼 번성했을 거라고 생각하오?"
  "이집트는 모래땅이에요."
  내가 말했다.
  "반면에 그리스는 바위투성이고요. 그건 그렇고, 나머지 계획이란 건 뭐죠?"    그가 웃었다.
  "당신의 그 빈틈없는 성격은 언제나 나에게 자극제가 되는군."
  그가 말했다.
  "또 한 가지 계획은 폰티노 평원을 간척해서 더 많은 농경지를 확보하겠다는 거요. 지금은 모기떼가 들끓는 늪지이지만, 머지않아 비옥한 농토가 될 것이오."
  "기술자들 의견은 어떤가요? 가능하답니까?"
  "가능성이 있다고 했소."
  그가 말했다.
  "또 다른 계획은요?"
  "테베레강에 운하 두 개를 새로 뚫을 생각이오. 하나는 테베레강과 아니오강을 잇는 게 될 텐데, 그게 완성되면 타라키나까지 배들이 들어갈 수 있을 거요. 또 하나는 강줄기를 아예 서쪽으로 바꿔서 바티칸 평원으로 들어가게 하는 공사요. 그러면 마르스 평원에서 일어나는 일들을 바티칸 평원으로 전부 옮겨 놓을 수 있고, 마르스 평원은 새로 조성될 것이오. 나는 마르스 신을 위한 거대한 사원을 건립할 계획이오. 로마, 아니 세계에서 제일가는 사원으로 만들 생각이오."
  그의 눈이 빛을 발했다. 그런 열정적인 눈빛은 이집트에서 본 이후 처음이었다. 그의 이 거창하고도 불가능하게 보일 수도 있는 계획들이 로마의 정치 활동에서는 결코 이루지 못한 뜨거운 열정을 그에게 불어넣은 것이었다.
  "다른 계획들에 대해서도 말해 보세요."
  나는 그의 기분을 살리고 싶었다.
  "분명히 더 있을 거예요. 원형 경기장에서 마차들이 하나씩 등장하듯이 당신도 지금 많은 계획을 가지고 있으면서 하나씩 풀어 놓는 것 같다는 생각이 드는군요."  
  그의 표정은 겉으로 드러나지는 않았지만, '이 여자를 믿고 말할 수 있을까?' 하는 것이었다. 그러나 그는 나를 믿기로 했는지, 생각의 보따리를 열기 시작했다. 그는 자신의 이야기에 무게를 실으려는 듯 목소리를 높이며 생각을 털어놓았다. 그리고 딱딱한 바닥에 벌렁 드러누워 팔베개를 하였다. 마치 야외에 나와 풀밭에라도 누워 있는 듯한 자세였다.
  "평화시에는 어떤 일이라도 할 수 있소."
  그가 말했다.
  "전쟁이 가져다주는 가장 큰 이득은 평화시에 일을 할 수 있도록 보장해 준다는 점이오."
  "사람들은 당신이 평화시에 하려는 일을 두려워하는 것 같은데요."
  나는 그에게 쏟아진 불만의 눈길과 야유를 떠올리며 말했다.
  "그 사람들은 전쟁에 승리한 장군을 믿지 못하기 때문에 나를 두려워하는 거요."
  카이사르가 말했다.
  "일반적으로 전쟁이 끝나면 승리자는 그 동안 쓰고 있던 관용의 가면을 벗어던지고 잔인한 복수극을 벌이는 법이오. 사람들은 나역시 이런 전철을 밟지 않을까 두려워하고 있는 거요. 하지만 나는 아니오. 시간이 증명해 줄 것이오."
  "만일 당신한테 충분한 시간이 없다면 어떻게 하죠?"
  아차 싶었지만, 이미 말은 내 입 밖으로 나온 뒤였다. 사실이지 나는 앞날이 두려웠다. 그의 미래, 아니 막연한 미래가 두려움의 대상이었다. 나의 어쩔 수 없는 소심함이었다.
  "나를 죽이지는 못할 거요."
  그가 아무렇지도 않다는 듯 차분하게 말했다.
  "만일 내가 암살당한다면 대혼란이 일어날 거고, 이 사실을 그들이 누구보다 잘 알고 있소. 앞으로 내란이 생긴다면, 내가 했던 것만큼 그걸 진압할 사람이 없다는 사실 말이오."
  그의 말은 옳았다. 그러나 사람들이 그렇게 멀리까지 내다볼 수 있을까? 만일 그랬다면, 모든 사람이 늘 현명하게 행동해 왔다면, 억울하게 피해를 본 사람은 애당초 있지도 않았을 것이다.
  "당신 계획에 대해서 더 얘기해 주세요."
  나는 화제를 바꾸고 싶었다.
  "차분히 다 듣고 싶어요."
  그는 차디찬 바닥에 누워서 로마를 세계 제일의 대도시로 만들려는 자신의 계획을 나에게 들려주었다. 타르페이아 절벽 자락에다 아테네에 있는 것과 같은 규모의 극장을 세울 것이며, 그리스와 로마의 서적 전체를 소장하는 대규모 국립 도서관을 세우겠다고 했다. 또 마르스 평원에 실내 투표소를 건설해 유권자들이 남의 눈치를 보지 않고 투표할 수 있도록 하고, 오스티아에 항구 확장 공사를 진행해 로마를 아테네처럼 대형 선박이 드나들 수 있는 항구 도시로 만들겠다고 했다. 그리고 산맥을 뚫어 아드리아해까지 이어지는 새 도로를 건설하고, 지금은 폐허가 된 코린토스와 카르타고를 복구하는 계획도 가지고 있다고 했다.
  "로마의 예전 적국이었잖아요?"
  내가 반문했다.
  " '카르타고는 멸망되어야 한다.'는 신탁은 어떻게 하고요?"
  그가 웃었다.
  "카르타고는 이미 멸망했소. 하지만 위치만은 기가 막히게 좋은 곳이오. 이번에는 로마의 도시로 다시 건설한다 이 말이오."
  "아프리카에 로마를 세운다! 로마의 손길이 안 닿는 데가 없군요."
  내가 말했다.
  "이제 일국 차원을 넘어선 나라, 다시 말해 모든 나라들을 통합하는 나라를 세워야 할 때가 아니가 싶소."
  그가 잠시 말을 끊었다.
  "내가 로마의 귀족 계급과 싸우는 것도 본질적으로 그 때문이오. 나 역시 귀족 계급 출신이지만, 그들은 로마라는 울타리에 갇혀 그 이상을 보려고 하지 않소. 더 넓은 세계라는 말만 나오면 기겁을 하는 실정이오. 지금 자기네들 앞에 그 세계가 펼쳐져 있는 데도 말이오. 그자들은 다른 나라나 다른 민족은 아예 지상에 존재하지 않는 것처럼 행동하고 있소. 내가 세계를 그들 발 앞에 갖다줬는데도 그자들은 등을 돌리고 있는 형편이오."
  그는 고개를 돌려 나를 빤히 쳐다보았다.
  "그자들이 당신에게 겁을 먹는 이유도 마찬가지요. 당신은 그들에게 외국인이고, 낯선 거라면 뭐든지 위협으로 느끼는 게 그자들 속성이오."
  그가 한숨을 내쉬었다.
  "로마는 꼭 어린애 같다는 생각이 드오. 사랑하고 도와주려고 하는데 애들처럼 내뺀단 말이오!"
  "그 사람들도 당황해서 그럴 거예요."
  나는 가급적 선의로 해석하고 싶었다.
  "지금 로마에서는 이 모든 일들이 아주 급속히 이루어지고 있잖아요. 이십 년 전만 해도 어디 갈리아 문제로 골치 아플 일이 있었나요? 로마가 성장하는 데는 수백 년이라는 세월이 걸렸는데, 지금은 어느 날 갑자기 두 배로 커졌잖아요. 게다가 자기들의 장군이라는 사람이 다른 나라 여왕과 연애나 하고요. 그 사람들 생각이 어떻겠어요? 그들 사정도 생각해 보세요."
  "전에도 말했지만, 물론이오. 지금도 생각하고 있소."
  그는 그자들만이 아니라 나도 못마땅한 듯 짜증 섞인 목소리로 말했다. 요즘 들어 그의 기분은 예측하기 힘들 정도로 자주 바뀌었다. 그는 끙 하는 신음소리와 함께 일어나 앉았다.
  "바닥이 너무 딱딱하군. 로마에 필요한 게 하나 더 있소. 쉬고 싶을 때 편히 쉴 수 있는 장소. 잠자는 침대와 밥 먹는 장의자는 있는데, 담소를 나누고 독서를 하는 데 어울리는 건 없단 말이야."
  "동방에는 그런 안락의자가 있지요. 당신을 위해서 여기에 그런 방을 하나 만들겠어요."
  내가 말했다.
  "로마에 도입할 수 있는 외국 풍물 가운데 한 가지가 더 늘어났군요!"
  그는 서서 등을 쓸어내렸다.
  "안 그래도 새로운 발명을 하나 도입할 생각이오." 
  카이사르가 말했다.
  "내일 소시게네스를 여기로 불러, 당신에게 처음으로 알리는 기회를 갖겠소."
  무세이온 출신의 천문학자이자 수학자인 소시게네스는 카이사르의 초청을 받아 로마에 와 있었다. 그러나 개선식 동안 그를 볼 기회가 거의 없었다.
  "그건 그 사람이 계속 일하느라 바깥출입을 삼가서 그랬소."
  카이사르가 말했다.
  "내가 좀 바쁘게 한 셈이지."
  "다른 사람들은 다 노는 동안에 말인가요? 참 해도 너무했어요."
  갑자기 머리 속에 떠오르는 생각이 하나 있었다.
  "당신이 로마에 세우겠다는 것들 말이에요? 사원이며 도서관, 극장……혹시 테베레 강가에다 알렉산드리아를 세우려는 생각 아닌가요?"
  "아마 비슷할 거요. 그리고 여기에다 당신이 살 대리석 궁전도 세울 생각이오. 알렉산드리아에 있는 것과 똑같이 말이오. 그러면 로마에 있든 알렉산드리아에 있든 차이가 없을 것 아니오. 이제 당신과 나는 행복하게 살 일만 남았소."

  나는 약속을 충실히 지켰다. 별장의 방 하나를 골라 여러 나라 문화에서 골고루 가려 뽑은 아이디어를 가지고 안락하게 쉴 수 있는 응접실 같은 방을 꾸며 보았다. 사막의 유목민에게 카펫 문화를 빌려와 바닥에 깔았다. 실크로 된 것도 있고, 모직으로 된 것도 있었는데, 여러 장을 깔아 놓으니 울긋불긋한 게 여간 보기 좋지 않았다. 발에 닿는 감촉도 부드러워 실내에 잔디를 깔아 놓은 느낌이었다. 뱀이나 전갈, 또는 달갑지 않은 벌레들을 걱정할 필요 없이 언제고 마음 내키면 누울 수 있는 훌륭한 실내 잔디였다. 파르티아산 융단으로 겉을 씌운 쿠션을 카펫 위에 배치하고, 아라비아산 실크커튼을 창에 걸어 직사광선을 차단하고, 대신 바람은 솔솔 잘 통하게 하였다. 인도산 백단에 조각을 한 작은 탁자는 향긋한 나무향을 방안 가득 풍겼고, 알렉산드리아식 채색 유리 등잔에는 촛불이 황홀하게 타올랐다. 나는 심지어 사람을 시켜 부유한 상인의 창고에서 겨울철 산간 지방에서 채취한 눈을 얼린 얼음을 가져오게 하였다. 언제고 차가운 와인을 마실 수 있게 하기 위해서였다. 이렇게 꾸며 놓고 보니 모든게 로마인들이 좋아하는 딱딱한 직선적 구도와 반대되는 분위기가 풍겼다.
  소시게네스가 조금 일찍 도착해, 그와 이야기를 나눌 기회가 생겨 무엇보다 반가웠다. 그는 오래 전부터 무세이온에 적을 두고 있는 천문학자와 수학자들과 같이 로마를 찾았다. 알렉산드리아가 과학분야에서 이름을 날리고 선두 자리를 고수하는 데는 이런 사람들의 역할이 지대했다.
  "그럼 카이사르와 하는 일은 다 끝났다는 말이군요."
  나는 다 알고 있는 사실을 확인하는 투로 물었다.
  "제가 해야 할 일은 다 끝났습니다."
  소시게네스가 환한 미소를 지으며 말했다. 나는 중년의 사내인 이 사람을 오래 전부터 알고 있었다. 그는 내가 어렸을 때부터 왕손들에게 별에 관해 가르치는 일을 해오고 있었다.
  "카이사르가 소개하는 일만 남았지요. 만드는 일보다 소개하는 일이 더 어려울 거라 생각하지만 말입니다. 하지만 그게 시행되기 전에 저는 고향에 돌아가 있을 겁니다."
  갑자기 집 생각이 나면서 그가 부럽다는 생각이 들었다. 알렉산드리아와 궁궐, 마르디안과 올림포스, 에파프로디토스와 이라스, 그리고 심지어는 원숭이 카수까지 모두 보고 싶었다. 알렉산드리아는 지금이 일년 중 가장 좋은 철이었다. 파아란 하늘과 시원한 바람, 하늘에는 뭉게구름이 피어오르고. 나일 강물도 불어날 것이다. 지금까지 들어온 보고에 의하면, 예년과 다른 징후는 보이지 않고, 기근이나 재앙은 없을 거라고 했다.
  무엇보다도 나는 내 나라에 돌아가 다시 여왕이 되고 싶었다. 이역만리 남의 나라의 외국 손님이 아니고 말이다. 카이사르가 꿈꾸는 왕국에서는 모두 같은 나라가 될 것이라고 했다. 하지만 지금은 아니다.
  카이사르가 바로 도착했다. 몹시 바쁜 사람처럼 보였다. 그러나 그는 이내 다른 일은 잊어버리고 소시게네스에게만 관심을 보이며, 나에게도 그러기르 바랐다.
  "소시게네스, 여왕 폐하께 말씀드리시오."
  그는 뭔가 서두르면서도 자랑스러워하는 기색을 감추지 않았다.
  "우리가 어떤 걸 만들어냈는지 말씀드리시오."
  카이사르가 나를 가르키며 말했다.
  "이건 알렉산드리아가 전세계에 내리는 선물일 것이오."
  그는 한껏 뽐내는 투로 도표를 펼쳤다.
  "내일부터 두 달간의 윤달이 시작됩니다. 11월이 세 번 계속되고, 윤일도 며칠 더 있게 될 겁니다!"
  소시게네스가 말했다. 그는 이 복잡한 설명을 하면서 스스로 즐기는 듯 했다.
  "로마 월력을 처음부터 다 뜯어고쳤습니다. 로마력은 달을 기준으로 만들어진 태음력을 쓰는데, 달이라는 게 그렇게 믿을 만한 게 못 되지요. 매번 변하니까 말입니다! 그리고 29와 반일이라는 주기도 현실적이지 못하고요. 태음력에서 말하는 일 년은 삼백오십오 일을 기준으로 하는데, 실제로는 열흘 정도가 더 많습니다. 따라서 로마인들은 실제 시간과 맞추기 위해 자주 윤달을 넣어야 했습니다. 하지만 그렇게 하면 윤달이 들어가는 해에는 하루가 너무 길게 되어서 이십 년 정도마다 한 번씩 윤달을 넣어서 한꺼번에 삭제해야 하게 됩니다. 그런데 문제는 그 삭제하는 시기가 일정하지 않아, 사람들이 전쟁이나 다른 일이 생길 때는 잊고 지나가는 경우가 종종 일어난다는 거지요. 그래서 올해만 해도 실제보다 육십오 일이나 더 많게 된 겁니다. 개선식 행사가 열린 게 9월인데 날씨가 그렇게 무더웠던 것도 다 이런 이유에서였지요. 실제로는 9월이 아니라 아직도 여름이니까 말입니다!"
  "화덕에 들어간 것처럼 푹푹 쪘소."
  카이사르가 말했다.
  "그래서 소시게네스와 내가 새 월력을 만들기로 한 거요.  이 월력은 달이 아니라 해를 기준으로 삼고 있소. 일 년을 삼백육십오 일로 정하고, 사 년째 되는 해마다 약간의 오차를 수정하기 위해 삼백육십육 일로 하는 거요. 그리고 한 해의 시작을 3월에 하는 게 아니라, 집정관이 업무를 시작하는 정월 초하루로 하기로 했소. 올해는 그간의 오차를 한꺼번에 수정하는 뜻에서 육십오 일이 더 많아질거요. 그래야 우리가 정한 새 월력과 태양의 운행이 제대로 맞게 될거요."
  "그렇게 날짜가 많이 늘어나면, 올해는 상당히 길겠네요,"
  내가 말했다. 알렉산드리아에서도 이 문제는 항상 골칫거리였다. 이제 그 문제가 풀릴 수 있는 것인지 나 역시 궁금한 생각이 들었다.
  지금 내 심정으로는 그 당시 일을 생각하면 마음이 아팠다. 육십여 일이 아니라 백여 날이 더해졌더라도 그 해가 너무 빨리 가 버렸기 때문이다. 그러나 그 당시는 모든 게 정상으로 보였다. 세상 일이라는 늘 그런 모양이었다. 지금 이 글을 적고 있는 내 인생 역시 그렇지 않은가.
  "그렇습니다. 사람들이 그 시간을 유용하게 보낼 수 있기를 바랍니다."
  소시게네스가 말했다.
  "사람들이 이걸 받아들일까요? 어떻게 설명하실 생각이죠?"
  내가 물었다. 시간이 빨리 지나가기를 바라지 않는 사람들만 이런 변화를 환영할 게 뻔했다. 나머지는 달갑게 여기지 않을 게 아닌가.
  "바꾸지 않으면 안 된다는 점을 역설할 생각이오."
  카이사르가 말했다.
  "이 새 역법을 뭐라고 부를 거죠?"
  "율리아누스력이라고 할 생각이오."
  그는 다른 이름은 있을 수도 없다는 듯이 서슴없이 대답했다.
  "그게 현명한 생각일까요?"
  내가 물었다.
  "당신을 부각시키기 위해 임의로 뜯어고쳤다고 생각하지는 않을까요?"
  "그렇다면 그건 서글픈 일이오."
  그가 말했다.
  "하지만 이건 내가 한 일이니까 내 이름을 붙이는 게 이상할 것도 없지 않겠소? 이 역법은 이 세상 모든 건물들이 다 무너져 가루가 되어도 살아남을 것이오."


  소시세네스가 떠났다. 속으로야 예기치 않은 결함이 있을까 걱정이 되었겠지만, 그래도 자신의 작품이 로마인들에게 조만간 소개될 것이라는 사실에 꽤 만족해하는 것 같았다. 카이사르는 소식게네스가 보이지 않을 때까지 지켜보면서 미소를 떠올렸다.
  "저런 여린 체구에 어떻게 그렇게 많은 지식이 담겨 있는지!"
  그가 말했다.
  "저 사람하고 일하는 게 즐거웠소. 작업이 거의 끝날 때쯤 해서는 헤어지는 게 섭섭할 정도였소."
  "만일 결함이 발견되면, 그를 다시 불러야 할지도 모르잖아요. 그러니 너무 섭섭해하지 마세요."
  내가 말했다. 그러나 카이사르는 이런 가능성을 별로 달갑게 여기는 것 같지 않은 표정이었다.
  "만에 하나라도 결함이 있으면 내게 불리하게 작용할 것이오."
  그가 말했다.
  "정적들이 바라는 게 그거 아니겠소? 단순한 계산상의 착오라고 덮어 두고 조용히 넘어가지는 않을 것이오."
  "당신 주위에는 적들이 너무 많은 것 같아오. 당신의 대화합 정치를 무색하게 만들 정도로요. 그자들한테 최대한의 관용을 베풀어 당신 편으로 끌어들이든가, 아니면 철저하게 제거해야 하는 게 아닌가 싶어요."
  내가 말했다.
  "나로서는 어느 쪽도 쉬운 일은 아니오."
  그가 말했다.
  "우선 내 스타일에 맞지 않소. 그들이 자기들 스타일대로 하듯이 나도 내 나름의 방식으로 행동하는 것 아니겠소?"
  나는 고개를 저었다.
  "이해할 수 없어요."
  내가 말했다.
  "내가 알고 있는 건 딱 한 가지예요. 충성심! 다른 어떤 것보다 내가 귀중하게 생각하는 거죠. 나머지는 모두 그것에 대면 불안하고 연약하기 그지없어요."
  "이건 그렇게 단순한 일이 아니오."
  카이사르의 목소리에 잔뜩 힘이 들어가 있었다.
  "과연 그럴까요?"
  나는 그의 말에 반박하고 싶었다. 그러나 그가 내 말을 듣지 않으려 하는 것을 보고서 나는 그에게 지금 필요한 것은 지루한 강의가 아니라 편안한 휴식이라는 걸 깨달았다. 그는 이성적으로 생각하기에는 너무 피곤해 있었던 것이다. 아마 새 역법을 시행하는 일에 너무 신경을 썼기 때문일까? 만일 날수가 늘어난다며느 그에게 더 많은 휴식이 보장될 수 있는 걸까?
  "자, 이리 와 보세요."
  내가 말했다.
  "제가 한 걸 보여 드릴게요."
  그는 피곤한 표정으로 어깨를 으쓱 들어올렸다.
  "미안하오, 시간이 없어서."
  "바깥으로 나가자는 얘기가 아니에요."
  나는 그를 안심시켰다.
  카이사르는 약간 관심을 갖는 것 같았지만, 여전히 내켜하는 표정이 아니었다.
  "보고서 같은 거요?"
  그가 물었다.
  "지금 당장 읽을 시간이 없소. 내가 가져가서 보리다..."
  "아니오, 보고서가 아니에요! 시간 들여 읽고 괜히 좋아하는 척해야 하는 시도 아니고, 머리 싸매고 연구해야 하는 지도도 아니고, 아무튼 골치 아픈 건 아녜요."
  내가 말했다.
  "언젠가 당신 입으로 갖고 싶다고 한 거예요."
  "가 봅시다."
  그가 결심을 한 듯 말했다.
  "자, 이리로요."
  내가 그의 손을 잡으며 말했다.
  "저를 따라오세요. 눈을 감고요."
  그는 얌전히 내게 손을 맡겼다. 수많은 전투로 굳은 살이 박힌 그 손을 내 여린 손에 얌전히 맡기고 있는 것이다. 나는 그를 '동방의' 방으로 안내했다. 방 한복판에 다 와서야 나는 그에게 눈을 떠도 좋다고 말했다.
  그는 눈을 깜박거리며 주위를 둘러보았다.
  "이게―이게 뭐요?"  
  그가 한 말이었다.
  "로마에도 대낮에 편안히 앉아 쉴 수 있는 공간이 있었으면 좋겠다고 하셨죠?"
  내가 말했다.
  "독재관의 요청은 법 그 자체니까 어겨서는 안 되겠죠."
  나는 방석 위에 앉아 그의 손을 끌어당겼다. 그는 마지못해하는 몸짓으로 내 옆에 따라 앉았다.
  "이제 토가를 벗으세요."
  내가 말했다.
  "편히 쉬기에는 어울리지 않아요."
  나는 그의 겉옷을 벗기기 시작했다.
  "잠깐! 이건 하인이 할 일이오."
  그가 말했다.
  "왜요? 재미있는데요."
  나는 그의 몸을 칭칭 감싼 그 볼품 없는 옷을 벗겨내는 게 재미있었다. 이 옷을 벗고 나면, 그는 좀더 자유로운 존재가 될지도 모른다.
  "로마인들이 앉아서 쉴 장소가 없다고 불평하는 것도 신기한 일은 아니네요. 이런 옷을 입으니 어떻게 편하겠어요!"
  조금 힘을 주어 잡아당기자 옷이 마침내 완전히 벗어졌다.
  "자, 어때요!"
  카이사르는 웃음을 터뜨렸다. 아마 그날 들어 처음 웃은 것이리라.
  "샌들은 내가 벗겠소."
  내가 신발까지 벗기려 들자 그가 말했다. 그는 샌들을 벗어 양탄자 끄트머리에 가지런히 줄을 맞춰 놓았다. 그는 장식이 화려한 토가 밑에 단순한 리넨 튜닉을 입고 있었다. 튜닉의 허리춤에는 허리띠가 느슨하게 묶여 있었다.
  나는 리라줄을 튕기듯 손가락으로 허리띠를 튕겼다.
  "당신이 이걸로 유명하다는 얘길 들은 기억이 나요."
  내가 말했다.
  "왜 그런 얘기가 있는 거죠?"
  "누구한테서 들었소?"
  그가 방석에 비스듬히 기대고 누워, 시리아산 무릎 방석에 발을 올려 놓으면서 물었다. 그의 얼굴에는 어느새 긴장한 빛이 사라졌고, 조금 전까지만 해도 지쳐 보이던 까만 눈은 새롭게 빛을 발하고 있었다.
  "어디선가 읽었어요."
  나는 솔직히 털어놓았다. 당시는 그 이야기를 보고서도 무슨 뜻인지 몰랐다.
  "독재관이었던 술라가 '허리띠를 느슨하게 맨 저 소년을 조심하라' 고 사람들한테 주의를 주었다면서요?"
  그가 코웃음을 쳤다.
  "아, 그거. 그건 인신공격으로 한 말이었소. 허리띠가 느슨하면 윤리 의식도 느슨할 거라고 한 말 같은데, 당시 나는 숫총각인데다 예의 범절이 바르기로 소문이 났었소. 키케로처럼 그 사람도 말은 완곡하게 하지만 거기에 비수를 숨기고 있는 사람이오."
  카이사르는 분노할 만도 했지만, 방의 분위기 때문일까? 자신의 성질을 많이 억누르는 것 같았다.
  "키케로는 나에 대해 정반대로 이야기한 적이 있소. 내가 얼마나 단정한지 입버릇처럼 말하고 다녔던 거요. 그자가 뭐라고 했는지아오? '저 친구가 머리를 단정하게 다듬고, 한 손가락으로 그걸 쓸어넘기는 모습을 보면, 저런 사람한테 로마를 전복시킬 위험한 사상이 들어 있으리라는 생각은 꿈에도 할 수 없다.' 이렇게 떠들고 다녔소."
  "그 사람은 말끝마다 로마, 로마로군요. 로마가 없으면 곧 죽을 사람처럼 말이에요."
  내가 말했다.
  "이제 그런 건 생각하지 말기로 해요. 키케로니 술라니 원로원이니 하는 생각은 이제 다 벗어 던지세요. 샌들을 벗어 던진 것처럼 말이에요. 적어도 지금 이 순간만큼은요."
  나는 그의 어깨를 만졌다. 근육이 뭉쳐 있는 것을 손끝으로 느끼며 나는 그것이 풀리도록 살살 주물러 주었다.
  "당신이 이런 일을 할 필요는 없소."
  그가 내 손을 잡으며 말했다.
  "집에 가면 하인들이 있으니……."
  "당신이 언제 하인들한테 이런 걸 시키는 사람인가요?"
  내가 말했다.
  "안 그래요?"  
  "시간이 나면..."
  "당신처럼 바쁜 사람이 언제 한가한 시간이 나겠어요?"
  내가 말했다.
  "지금이 바로 그 시간이에요. 다른 건 아무것도 생각하지 마세요."  
  나는 손에 힘을 주어 그의 어깨를 주물렀다.
  "제 말대로 하세요!"
  그는 한숨을 크게 내쉬면서 배를 깔고 엎드렸다. 머리를 방석 위에 얹고, 만족스러운 표정으로 눈을 감은 채, 안마하는 나의 손길에 자신을 내맡겼다.
  나는 리넨의 감촉보다는 맨살을 직접 만지고 싶어서 그의 팔을 들어올려 튜닉을 벗겨냈다. 오후의 밝은 햇살이 방안을 비추고, 그가 시간을 잊은 채 선잠에 빠져든 사이, 나는 처음으로 그의 맨살과 넓은 등을 똑똑히 볼 수 있었다. 근육과 선, 상처 하나까지도 놓치지 않았다. 등에 상처를 입는 경우는 흔치 않은 게 사실이지만, 그래도 그는 군인치고는 신기할 정도로 상처가 별로 없었다.
  나는 그의 어깨를 살짝 들어올려 정면으로 눕게 하였다. 카이사르는 햇빛에 눈이 부신지 팔로 가리면서도 여전히 선잠을 즐기고 있었다. 가슴에는 상처가 더 많았다. 어린 시절 사고로 입은 상처처럼 보이는 것도 있고, 전투에서 얻은 상처도 있었다. 그러나 지금은 대부분 다 아물고 새살이 돋아 거의 눈에 띄지 않을 정도였다. 친구와 장난하다 벤 자국과 갈리아 전쟁 때 입은 칼자국 등, 하나하나마다 모두 제나름의 역사가 담겨 있을 것이다. 나이 든 군인들이 상처를 자랑하면서 늘어놓는 무용담을 얼마나 많이 들었던가!
  나는 그를 너무도 사랑하여, 그의 과거조차도 나에게는 귀중했다. 나는 그 상처 하나하나에 입을 맞추며, '할 수만 있다면 이 상처들을 깨끗이 없애고 싶다.' 는 생각을 하였다. 그를 과거로 돌아가게 해 전투도 상처도 없는 그런 모습으로 다시 태어나게 하고 싶었다. 카이사리온처럼 다시 태어나게 말이다. 하지만 아무리 사랑한다고 해도 과거를 지워 버릴 수는 없는 일이다.
  카이사르가 몸을 꿈틀하며 무슨 말인가를 중얼거렸다. 그가 자리에서 일어나 앉으며, 내 손을 잡아 자기 쪽으로 이끌었다.
  "이제 됐소."
  그가 말했다.
  "한 나라의 여왕으로부터 이런 극진한 대접을 받을 수는 없는 일이오."
  나는 그의 짙은 갈색 눈동자에 비친 나의 모습을 한참 바라보았다.
  "그렇게까지 생각할 필요는 없어요."
  내가 말했다.
  "만일 당신이 굳이 그렇게 생각한다면, 그건 당신이 아무리 많은 여자를 사귀었더라도 참사랑이란 게 뭔지 모른다는 말밖에 안 돼요."
  "어쩌면 그럴지도 모르지. 그럴지도 몰라."
  그가 가만히 속삭였다.
  그를 향한 나의 욕구는 끝 간 데를 몰랐다. 어떻게 한다 해도 그를 향한 나의 욕구를 적절히 표현하거나 충족시킬 수는 없을 것 같았다. 나는 몸을 숙이고 두 손으로 그의 얼굴을 감싼 채 가볍게 그의 입에 키스를 했다. 그러나 내 입술이 그의 입술에 닿는 순간, 그는 나른하게 긴장을 풀고 있던 상태에서 굶주린 사내로 돌변했다. 그의 손이 내 허벅지를 움켜쥐는 게 느껴졌다. 그가 다른 팔로 내 등을 감싸 나를 앞으로 세차게 끌어당기는 바람에, 나는 균형을 잃고 쓰러졌다. 우리는 방석에 등을 대고 나란히 누웠다.
  카펫 위로 내리쬐는 햇살이 뜨거운 열기를 뿜어내고 있었다. 그의 피부도 햇살과 같이 기분 좋게 따스했다. 나는 그의 어깨에 뺨을 대고 비볐다. 살과 살이 맞닿는 느낌은 안온하면서도 짜릿했다.
  그의 곁에 누워 보는 게 얼마만의 일인가! 로마에 온 뒤로 우리는 은밀한 시간을 거의 갖지 못했다. 시간도 없었거니와 추문을 뿌리고 싶지도 않아서였다. 내가 카이사리온을 데리고 로마에 와서 카이사르의 별장에 묵고 있는 것만으로도 사람들 사이에서 말이 많았다.
  그가 몸을 돌리더니 내 머리를 카펫 위에 내려놓고서 진한 입맞춤을 했다. 그의 키스가 어찌나 강렬했던지, 나는 숨을 쉴 수 없을 지경이었다. 하지만 나는 숨을 쉬고 못 쉬고는 상관하지 않았다. 현기증은 내 욕구를 부채질할 뿐이었다. 그 진한 입맞춤에 나는 머리가 어지러워지면서 온몸에서 수줍음이 사라지는 것을 느꼈다. 이 방이 일상 생활과는 동떨어져 있듯이, 나 또한 현실의 나를 벗어나 다른 세계로 둥둥 떠가는 것 같았다.
  내가 이 방을 꾸민 것이 바로 그것 때문 아니었을까? 평범한 일상에서 벗어나는 것.
  나는 간절하 열망을 누르지 못해 가벼운 신음을 토하며 그의 허리끈을 잡아당겼다. 허리끈은 헐겁게 묶여 있어서 쉽게 풀어졌다.
  "술라 말이 옳았어요."
  내가 속삭였다.
  "이 헐거운 옷차림 때문에 지금 당신이 유혹당하고 있잖아요."
  "물론 술라 말이 옳소."
  그가 말했다.
  "친구보다는 적이 나를 더 잘 아는 경우가 종종 있는 법이지."
  그가 내 목덜미에 얼굴을 묻고, 세상에서 그렇게 맛있고 부드러운 과자는 없다는 듯이 입을 맞추었다. 그의 입술이 가볍고 부드럽게 내 살갗을 스칠 때마다 내 안에서 참을 수 없는 욕구가 통증처럼 일었다.
  급기야 나는 미숙하고 참을성 없는 어린아이가 되어 버렸다. 나에게 내 나름의 방식이 있었더라면, 나는 햇살이 카펫 너머로 훌쩍 옮겨가기 전에 서둘러 일을 끝내고 말았을 것이다. 그러나 전쟁에서는 속전속결이 장기인 그는 이 전투, 동방의 푹신한 방석과 카펫 위에서 치르는 이 전투만은 서둘러 끝낼 생각이 없는 모양이었다. 그는 나를 추격하기도 하고 살살 어르기도 하고 숨어서 기다리기도 하고 때로는 접전으로 끌어들이기도 하면서, 전황이 자신의 목적을 달성하기에 최적이라고 판단될 때까지 결정적인 수를 미루었다. 그리고 마침내 그 순간이 왔을 떄... 도저히 뭐라 표현할 수 없다. 그저 그 순간을 기억할 뿐.

  우리는 잠을 잤다. 그 잠이 나에게는 푹신한 베개와도 같은 무정형의 혼돈 속으로 나른하게 가라앉는 것이었다면, 그에게는 약효 뛰어난 피로 회복제인 것 같았다. 그보다 먼저 잠에서 깨어난 나는 그가 아직도 곤하게 자고 있는 것을 보고 놀랐다. 강렬하던 햇빛은 어느새 사라지고, 부드러운 햇살이 방 안 깊숙이 길게 드리워져 있었다. 늦은 오후인 게 분명했다.
  나는 눈을 감고 누워 생각에 잠겼다. 우리가 함께한 시간은 이렇듯 짧은데, 그 시간마저 쏜살같이 지나가고 있다. 그런데도 내가 할 수 있는 일이란 가만히 누워서 그의 몸에 머리를 대고 그의 숨소리를 듣는 것뿐이었다.
  그가 마침내 눈을 떴을 때, 빛은 더 이상 남아 있지 않았다. 그는 고개를 돌려, 자기 곁에 누워 있는 내 몸을 쳐다보았다. 마치 예기치 않은 지형을 보고 있는 듯한 표정이었다.
  "아직 우리가 여기에 있었구려."
  그가 어리둥절하다는 투로 말했다.
  "난 야영지의 막사에서 꿈을 꾸다 깬 줄 알았소."
  "아니에요, 여기는 야영 막사가 아니에요."
  나는 고개를 들어 팔로 괴었다.
  "아쉽소. 난 우리가 거기에서 행복할 수 있을 거라고 생각했는데."
  그가 말했다.
  "전쟁을 하면서요?"
  내가 놀라서 물었다.
  "매일 아침 잠에서 깨면 오늘이 우리의 마지막이 될지도 모르지, 하고 생각하게 될 텐데, 그러면서도 행복할 수 있다고요?"
  "전쟁을 하다 보면 자신의 운명에 대한 직감 같은 게 생기는 법이라오."
  그가 웃으면서 몸을 일으키더니 손을 뻗어 튜닉을 집어들었다. 그리고 한 번의 빠른 동작으로 튜닉을 입었다.
  "전쟁터에서는 이런 식으로 옷을 입는다오."
  "눈 깜짝할 새도 없을 만큼 빠르군요."
  나는 그가 떠나지 않기를 바랐다. 그러나 그가 떠나리라는 것을 뻔히 알고 있었다. 그에게는 자기만의 시간이 너무 부족했다. 조금이라도 더 쉬면 좋을 텐데. 내가 그에게 줄 수 있는 건 거의 없는 것 같았다. 그는 일어나서 책상다리를 하고 앉았다. 그러나 샌들을 신지 않았다.
  "당신이 여기 있는 게 나한테 얼마나 고마운 일인지 모르겠소."
  그가 말했다.
  "이제 이집트로 돌아가야 해요."
  내가 말했다. 개선식도 끝났고, '로마 인민의 동맹자이자 친구'로 서의 이집트의 공식적 위상도 무리없이 통과되었고, 카이사리온도 인정을 받았다. 더 이상 머물 이유가 없는 것이다. 그런데도 나는 가야 한다는 말을 질질 끌어오고 있었다.
  "내가 있어야 할 곳은 거기예요."
  "알고 있소."
  그가 말했다.
  "나도 잘 아오. 하지만... 조금만 더 있어 줄 수 있으면, 해서 해 본 소리요."
  나는 그의 요구가 부당하다는 얘기를 하려고 했다. 그러나 내가 말을 꺼내기도 전에 그가 목소리를 높이며 내 말을 가로막았다.
  "지금은 항해하는 철도 지났소. 내일 당장 떠난다면 모를까, 안 그러면 안전한 여행을 보장할 수 없소. 그리고―내 입으로 이런 말을 또 한다는 게 뭐하지만, 사실 너무 힘든 말이오만―나도 로마를 떠나 또 한 차례 원정을 가야 할 것 같소."
  "뭐라구요?"
  나는 내 귀를 의심하지 않을 수 없었다.
  "얼마 전에 네 번의 개선식을 끝냈잖아요?"
  "결과적으로 보면, 시기상조였소."
  그의 목소리는 우울하기 짝이 없었다.
  "며칠 동안 내가 꼭 가야 하는지 하는 문제를 놓고 고민을 많이 했소. 이번엔 스페인이오. 사 년 전에도 원정을 갔던 덴데."
  그가 고개를 저었다.
  "로마 제국의 묵은 상처와 같이 골치아픈 지역이오. 폭동과 반란이 끊이지 않는 악취를 풍기는 곳이지. 지금은 폼페이우스의 잔당들까지 합세해 문제가 심각하다오. 스키피오의 패잔병들과 내가 전에 데리고 있던 라비에누스, 그리고 폼페이우스의 두 아들이 작당을 해 로마에 반기를 든 거요. 그자들을 아프리카에서 탈출시킨 게 내 불찰이었소. 그때 다 무찔렀더라면 세력을 규합하고 말고도 없었을 텐데 말이오."
  "하지만 꼭 당신이 가야 하는 건 아니잖아요?"
   내가 말했다.
  "다른 장군들을 보내세요."
  "이미 두 사람이나 보냈소. 하지만 진압을 못했지. 수적으로 열세였던 것도 이유였소. 그나에우스 폼페이우스는 아프리카 해안에서 지중해를 건너 스페인으로 잠입해 들어갔는데, 그 지역 폭도들과 뜻이 맞아 무려 열한 개 군단 규모의 병력을 규합했소. 우리 총독도 그자들에게 쫓겨났다오. 라비에누스는 만만한 자가 아니기에 상대하기가 쉽지 않소. 그자를 대적할 사람은 오직 나밖에 없소. 하긴 다 내 밑에 있으면서 배운 거니까 할말이 없지만 말이오."
  "하지만 모든 걸 잃을 수도 있어요. 당신 목숨까지도요. 그리고 로마에 할 일이 많은데, 그걸 남겨 두고 갈 순 없잖아요! 다른 사람을 보내세요. 장군이 어디 한둘이에요? 카이사르는 로마에서 해야 할 일만으로도 힘이 모자라잖아요."
  "다른 사람을 벌써 보냈다고 했잖소. 이제 내가 가지 않으면 안되게 되었소."
  그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
  "내가 돌아올 때까지 기다려 주시오. 최대한 빨리 끝내고 돌아오겠소."
  "만일 돌아오지 못하게 되면요?" 
  나는 이 말을 한 걸 금세 후회했지만, 그의 안전이 몹시 걱정된 것은 사실이었다. 아무리 그가 운이 좋다고 해도 운명의 여신이 언제까지 그를 보살펴 주리라는 보장은 없지 않은가. 
  "가야만 하오."
  그는 같은 말을 되풀이했다.
  "내가 없는 동안에도 여기에서 기다려 주겠소?"
  "얼마나요? 무한정 있을 수는 없어요."
  "전투가 겨울에 벌어지면, 내년 2월 안에는 끝날 것이오."
  그가 말했다.
  "벌써 다 계획이 서 있군요?"
  "세우고말고 할 것도 없소. 어떤 전쟁이든 일단 시작되면, 그 나름의 필연적인 진행과 시한이 있는 법이오. 자, 내 물음에 대답해 주시오."
  "기다리겠어요."
  내가 말했다.
  "내년 봄에 뱃길이 다시 열릴 때까지요. 하지만 그 이상은 저도 불가능해요."
  나는 내키지 않는 마음으로 약속을 했다. 카이사르도 없이 로마에서 나 혼자 지내야 한다는 게 마음에 걸렸다. 하지만 약속은 약속이었다.
  "고맙소."
  그가 내 손을 잡아 입을 맞추었다.
  "당신한테 뭘 부탁한다는 게 나로서는 너무 어려운 일이오."
  "무슨 부탁이든 너무 어렵게 생각하지 말고 하세요."
  "내가 당신을 사랑하고, 또 당신이 내 부탁이라면 거절하기 힘들어 한다는 걸 알기 때문에 더욱 그렇소. 당신도 나처럼 당신네 나라일로 걱정이 많을 것 아니오?"
  그가 미소를 지었다.
  "여왕을 사랑하기 위해서는 어쩔 수 없이 치러야 할 대가인가 보오. 하긴 당신이 훌륭한 여왕이 아니었다면, 내가 사랑하지도 않았을 거요."
  해가 지면서 창문이 핑크빛과 자줏빛으로 물들어 갔다. 해질녘 로마의 하늘은 참으로 인상적이었다.
  "이곳 하늘은 참 자주 변하는 것 같아요."
  내가 하늘에 뜬 구름을 가리키며 말했다.
  "저렇게 아름다운 석양은 처음 봐요."
  "당신한테 로마의 역사에 관해 몇 가지 가르쳐 줄 생각이요."
  그가 말했다.
  "건국 초기 때 것이라고 전해 내려오는 신성한 물건들이 몇 가지 있소. 레기아에 보관하고 있는데, 당신에게 보여 주고 싶소. 그걸 보고 나면 우리가 옛날에 어떻게 살았는지 약간 이해가 갈 거요."
  나는 웃으며 말했다.
  "아하, 옛날이라고요!"
  "비웃지 마시오. 물론 이집트 역사에 비하면, 옛날이라는 말이 어폐가 있을 수도 있소."
  그가 말했다. 내 말을 심각하게 받아들인 걸까? 그의 얼굴만 보아서는 알 수가 없었다.
  "로마는 트로이 전쟁 때 탈출한 아이네이아스(그리스 신화의 영웅. 안키세스와 아프로디테의 아들로, 트로이가 함락되자 로마로 피신하여 로마 건국의 기초를 쌓음 : 옮긴이)―나의 조상이오―가 세웠다는 건 알고 있을 거요. 그때 그가 몇 가지 물건들을 가지고 왔는데……."
  "누군가 시로 짓는 게 좋겠군요. 로마에도 호메로스 같은 시인이 있어야 할 것 같아요."
  내가 말했다.
  "참 이상하죠? 서사시나 기념비에 적혀 있지 않으면 역사란 게 존재하지 않는 것처럼 느끼니까 말이에요."
  "인간의 본성이 그런 건 아니겠소? 아무튼 내일 당신이 레기아에 오면, 우리의 보물을 보여 주리다. 최고 신관인 내가 그 보물을 관리하는 책임을 맡고 있소. 그리고 도서관과 극장, 사원 등 우리 건축가들이 만든 설계도도 보여 주고 싶소. 그러면 로마의 과거와 미래를 보는 거니까, 로마의 전부를 보게 되는 셈이오." 
  그의 눈이 빛나는 걸 보면서, 나는 로마에 대한 그의 열정이 얼마나 강렬한 것인지를 새삼 느낄 수 있었다.
  "꼭 가겠어요."
  나는 그에게 굳게 약속했다.
  그가 막 샌들을 신으려는 순간, 문 틈으로 누군가가 헝클어진 머리를 들이밀고 안을 살짝 들여다보았다.
  "아버지!"
  카이사리온이 활짝 웃으면서, 양탄자를 가로질러 달려왔다. 아이는 방석에 발이 걸려 넘어질 뻔하면서도 카이사르를 향해 팔을 뻗었다. 카이사르는 아이를 번쩍 들어올려 얼굴을 맞대고 비볐다.
  둘의 얼굴이 그렇게 닮았을 수가 없었다. 이제 십팔개월 된 카이사리온의 옆모습은 카이사르를 그대로 찍어 놓은 것 같았다. 그 누구도 둘의 관계를 부인할 수 없을 정도로.
  카이사르는 아이를 끌어안고 방안을 뒹굴었다. 아이를 안고 있는 모습이 꼭 곰이 새끼를 안은 모습이었다. 아이는 까르르 웃으면서 소리를 질렀다.
  카이사르가 팔을 쭉 뻗어 들어올리자, 아이가 포동포동한 다리를 버둥거리며 발길질을 했다.
  "보시오."
  카이사르가 말했다.
  "새로운 인간이오. 우리가 만들어 갈 새 세상이 낳은 인간. 로마와 이집트가 한데 어울린 세상, 동양과 서양이 하나가 된 세상, 다 같은 시민이고, 출생도 같고, 섬기는 대상도 같은 그런 세상 말이오."
  "하지만 언어는 같지 않아요."
  내가 라틴어로 말했다.
  "반드시 언어까지 같아야 할 필요는 없소."
  그는 그리스어로 말했다.
  "각자 자기 나라 말을 쓰더라도 의사 소통이 충분히 될 거요."

    29
  카이사르가 말한 시간에 정확히 맞추어 레기아에 도착했다. 그는 아침에는 원로원에 볼일이 있고, 오후에는 비서인 발부스, 오피우스와 약속이 있었지만, 약속 시간 이전에 모든 일이 끝날 것이라고 했다.
  그의 집 바로 옆에 있는 레기아로 가까이 가면서, 나는 칼푸르니아가 집에 숨어서 내가 오는 모습을 지켜보지 않았으면 하고 속으로 바랐다.
  카이사르와 나 사이에서 그의 아내를 화제로 삼는 일은 전혀 없었다. 나도 그 문제에 대해서는 묻고 싶지 않았고, 그 역시 자기 부부관계에 대해 말하고 싶은 생각이 없는 듯했다. 내가 그 여자를 현실 속의 인간―창문에 서서 지켜보는 여자, 아이 못 낳는 걸 비관하는 여자, 카이사르가 전쟁터로 떠나는 걸 걱정하는 여자―으로 생각하지 않는 한, 별다른 문제는 일어날 턱이 없었다. 그녀는 카이사르의 아내이지, 나와 상관없는 사람 아닌가.
  중앙 현관을 통해 들어오라, 카이사르가 나에게 한 말이다. 청동장식을 돋을새김으로 넣은 육중한 목재 문이 사크라 거리를 향해 정면으로 나 있었다. 나는 문을 열고 안으로 들어갔다.
  양옆으로 방이 두 개 있었는데, 둘 다 불빛이 희미했으며, 방금 피운 향냄새가 코를 간지럽혔다. 방은 목재 현관문을 사이에 두고 포장을 한 안뜰을 향해 터져 있어다. 카이사르가 아직 도착하기 전이라, 나는 실외에서 시간을 보내는 게 더 좋겠다는 생각이 들었다. 날은 맑았고 바람도 간간이 불어, 나뭇잎들이 이따금씩 하늘에 날려 빙그르르 돌다 땅으로 떨어졌다.
  뜰 한쪽에 한적한 제단이 하나 있었다. 햇빛이 잘 비치는 벽 쪽에 맞대어 있는 벤취가 보여 나는 해바라기라도 할 마음에서 그리로가 앉았다. 벽에 머리를 기대고 눈을 감았다.
  그러나 바람이 잦아들고 나뭇잎 바스락거리는 소리가 멈추는 것과 동시에 나는 안쪽에서 무슨 소리가 나는 것을 들었다.
흥분한 상태에서 내지르는 신음소리와 소리 죽여 토해 내는 거친 숨소리가 분명했다. 바스락거리는 소리와 함께 침상이 삐걱거리는 것 같은 소리도 들려왔다. 뭔가 마루 바닥에 떨어지는 소리도 들렸다. 내가 머리를 기대고 있는 벽 건너편 방이었다.
  나는 천천히 모퉁이를 돌아 창 틈으로 안을 들여다보았다. 방 한쪽 구석에 낮은 장의자가 있고, 그 위에서 남녀가 열띤 정사를 벌이고 있었다. 여자는 몸을 비비 꼬며 신음을 토해 냈고, 땀으로 흠뻑젖은 남자의 등이 위아래로 분주히 오르내렸다. 남자의 등에 힘줄이 불거진 것이 눈에 들어왔다. 남자의 팔은 아주 가늘었다. 그의 얼굴이 보였다. 나는 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 그건 다름아닌 옥타비아누스였다!
  바닥에는 옷가지가 구겨진 채 아무렇게나 쌓여 있었고, 이상하게도 남자의 샌들은 가지런히 줄을 맞춰 놓여 있었다. 샌들의 모양이 좀 이상했다. 여는 것과는 달리 뒷굽이 놓았다. 키를 크게 보이기 위해 일부러 높인 게 분명했다.
  나는 손으로 입을 가리고 고개를 돌렸다. 옥타비아누스! 그 차분하고, 독실하게 생긴 옥타비아누스가 벌건 대낮에 이런 짓을 벌이다니! 그것도 최고 신관의 숙소에서 말이다. 게다가 키를 높이기 위해 저런 신발까지 신다니! 참으로 사람 일이란 모를 것이었다.
  나는 다시 안을 들여다보았다. 상대는 누구일까? 처음에는 알아보지 못했지만, 이제 생각이 났다. 이집트 연회에 남편과 같이 온 여자였다. 남편의 이름은 생각나지 않았다.
  나는 안뜰로 열려 있는 방으로 서둘러 돌아왔다.
  저 사람들, 일을 빨리 끝내지 않으면 카이사르한테 들킬 텐데, 하는 괜한 걱정을 하면서 나는 혼자 웃었다. 카이사르가 저 모습을 목격한다면 어떤 반응을 보일까? 로마의 성스러운 역사 유물이 보관된 장소에서 저런 행동을 벌이는 걸 보면 그가 받을 충격이 어떠할지 짐작할 수 있었다. 아니 어쩌면 그는 옥타비아누스가 이런 걸 개의치 않는 데 더 놀랄지도 모른다. 두 사람 사이의 차이가 그만큼 큰 것이다.
  옥타비아누스는 레기아가 평소에 비어 있다는 사실을 알고, 정기적으로 활용해 왔을 것이다. 그도 신관단의 일원이며서 말이다!
  책상 위에는 서류들이 어지럽게 흩어져 있었다. 로마를 재건하겠다는 카이사르의 계획서들 같았다. 나는 서류 하나를 펼쳐 보고는 그것들이 사신과 보고서라는 걸 금새 눈치챘다. 내 라틴어 실력으로도 그것이 라비에누스와 그나에우스 폼페이우스의 동정에 관계된 내용이라는 걸 알 수 있었다. 스페인에 임명한 카이사르의 사령관들이 보낸 것들이 틀림없었다.
  서류들을 다시 제자리에 돌려 놓았을 때, 문간에서 인기척이 들렸다. 옥타비아누스가 토가 차림으로 나를 빤히 쳐다보고 서 있었다. 나는 그의 옷에 주름이 거의 없는 것을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 어떻게 저렇게 감쪽같을 수 있을까? 샌들도 신은 상태에서 보니 특별히 눈에 뛸 만한 게 없었다. 그가 거래하는 구두 수선공은 꽤나 솜씨가 좋은 자일 것 같았다.
  "여기서 뭘 하시는 겁니까?"
  그는 몇 분 전 내가 그를 발견했을 때처럼 놀란 눈으로 나를 보며 물었다.
  "카이사르를 만나기로 했어요."
  나는 그의 얼굴에 떠오르는 표정을 즐기며 대답했다.
  "지금요?"
  그가 서류 있는 데로 다가와, 마치 자기 것이기라도 한 양 챙기면서 말했다.
  "그래요. 약간 늦나 봐요. 하지만 곧 도착하겠지요."
  내가 말했다.
  옥타비아누스는 내 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 내가 언제부터 여기 있었는지 속으로 가늠해 보는 것 같았다.
  "방 안에 있는 게 답답해서, 뜰을 거닐며 청명한 가을 날씨를 즐겼어요."
  나는 아무것도 모르는 사람처럼 태연하게 말했다.
  그는 잠시 자신과 씨름하는 드 망설이더니 이내 모험을 포기하기로 한 것 같았다.
  "아저씨한테 말하지 말아 주세요. 제발 부탁입니다!"
  옥타비아누스는 나에게 사정조로 매달렸다.
  "카이사르가 당신에게 가타부타 할 입장은 아닐 텐데요."
  내가 말했다.
  "어쩌면 당신이 자기를 꼭 닮은 데 대해 박수를 보낼지도 모르지요. 그리고 나 역시 당신을 두고 이렇다저렇다 말할 입장이 아니고요."
  "저는... 저는..."
  그는 말을 제대로 잇지 못했다.
  "아저씨가 모르는 게 좋습니다. 정말…… 정말 미안합니다."
  나는 큰소리로 웃었다.
  "저한테 변명할 필요는 없어요. 제가 그 여자 남편도 아니잖아요."
  "오, 맙소사!"
  그가 신음을 토했다.
  "당신도 그 사람을 아시는군요. 저 여자가 누군지도 알겠네요. 제발 아저씨한테 말하지 마세요! 제발 부탁입니다! 맹세해 주세요!"
  "맹세할 필요까지는 없을 것 같은데요. 카이사르한테 말하지 않겠다고 약속하지요."
  옥타비아누스는 급히 서류들을 집어서 겨드랑이에다 쑤셔 넣었다. 그 모양새로 보아, 뭔가 더 숨겨야 할 게 있기라도 한 것 같았다.
  "저... 저는 그만 가 봐야겠습니다."
  옥타비아누스가 서류 뭉치를 꽉 움켜쥔 채 중얼거리듯 말했다. 그는 돌아서서 근심과 분노가 뒤섞인 표정으로 나를 쳐다보았다. 그리고는 방에서 나갔다.
  이 정황을 어떻게 해석하면 좋을까? 옥타비아누스가 남의 아내는 물론이고 카이사르의 사적인 서류들까지 유용하는 것일까? 그가 크고 푸른 눈 뒤에 비열한 본성을 감추고 있었다는 말인가? 카이사르는 이 사실을 알고 있을까? 카이사르도 알아야 할 것이다.
  잠시 후 카이사르가 바쁜 걸음으로 방으로 들어왔다.
  "일이 너무 많아서! 늦어서 미안하오."
  그가 사과부터 하면서 방안을 둘러보았다.
  "지루하지 않았기 바라오. 이 방은 너무 황량해서."
  그가 비어 있는 책상을 가리키며 말했다.
  "이 옆방이 마르스 신의 성소요."
  그가 나를 옆방으로 안내하면서 말했다.
  "로마의 2대 왕인 누마가 하늘에서 받았다는 신성한 방패가 여기 있소. 로마의 승리를 예언해 준다는 방패라오."
  밖은 환했지만 방안은 어두침침했다. 마르스의 대형 동상이 받침대 위에 서 있고, 벽에는 빙 둘러 방패들이 여러 개 걸려 있었다.
  "훔쳐가지 못하도록 누마가 복사품을 여러 개 만들었다고 하오. 어떤 게 진짜인지는 아무도 모르오. 그리고 여기 이건 창인데, 로마가 위기에 처하게 될 경우 이 창들이 진동으로 미리 그 사실을 알려 준다고 하오."
  "이번에는 어땠나요? 스페인 원정에 대해 예언이 있었나요?"
  그는 손을 뻗어 창 하나를 잡았다.
  "아니오. 아무 일도 없었소."
  "이 물건들을 당신이 전부 관리하는군요?"
  내가 물었다.
  "최고 신관이 지키기로 되어 있소."
  "원래는 왕의 소유였겠죠."
  "레기아는 원래 왕이 살던 곳이었소. 렉스 레기아라고 불렀지. 예전 왕들이 누렸던 신관의 지위를 훗날 최고 신관이 물려받았소. 군왕제는 사라졌지만 신관의 역할은 사라지지 않았다고 할 수 있소."
  "아마 왕권도 사라지지 않았을 거예요. 로마에 오기 전까지는 왕이라는 존재에 대해 이렇게 많은 얘기를 들어 본 적이 없었거든요."
  나는 잠시 말을 멈추었다.
  "결국 왕들의 후예이고, 그래서 지금 왕으로서의 수호권을 행사하고 있는 거 아닌가요. 그런 식으로라면 얼마 안 가서 왕이라는 칭오를 받아들일 수밖에 없을 거예요."
  그는 아무 대꾸도 하지 않는 편을 택했다. 대신 그는 이렇게 말했다.
  "내가 여사제들한테 섬김 받는다는 걸 알면 당신도 좀 뜻밖이라고 생각할 거요. 베스타 여신의 처녀들 말이오. 그네들의 사원에 팔라스 신상이 있소. 트로이 하늘에서 떨어진 팔라스 목상을 아이네이아스가 이곳으로 가져왔다 하오. 보고 싶지 않소?"
  "보여 주시겠다면요."
  내가 말했다. 그의 어조로 보아, 그가 아이네이아스의 비호 아래서 이루어지는 옥타비아누스의 이상 야릇한 행동들을 좋아할 것 같지 않았다. 그가 이곳을 얼마나 성스럽게 여기는지는 그의 말투에서 이미 읽을 수 있었다. 옥타비아누스 역시 그것을 알고 있을 것이다.

  새 월력이 공표되고, 즉각 태양력에 맞추기 위해 육십여 일이 덤으로 올해에 가산되었다. 사람들은 같은 날을 두 번 살아야 했는데, 이로 인해 이상한 일들이 벌어졌다. 어떤 사람들은 모든 일을 똑같은 방식으로, 그러나 전날보다는 좀더 낫게 되풀이하려고 노력하고, 어떤 사람들은 여분의 날 중 하루는 아예 계산에 넣지 않기로 작정하기도 했다. 또 세상만사가 모두 불만인 사람들―키케로처럼―은 악의에 찬 욕설과 비방을 일삼았다. 사람들이 거문고 자리가 나타날 때가 되었다고 말하면, 키케로는 대뜸 "그래, 포고가 내려졌으니까." 하고 비꼬았다.
  스페인에서 전쟁이 있을 것이라는 사실도 공표되었는데, 이 소식은 시민들 사이에서 경악과 불안을 불러일으켰다. 내전이 아직 끝나지 않았다는 말인가? 절망의 분위기가 사람들을 사로잡는 것 같았다. 게다가 종전보다 일몰 시간이 빨라지고 추위가 심해지면서 절망감은 증폭되었다. 꿈결 같던 일련의 승리와 그 승리가 로마인들에게 약속한 장밋빛 앞날이 때 이른 서리를 맞고 시들어 가는 것 같았다.
  비가 내리고, 쌀쌀한 아침을 몰고 오는 음산한 나날이 계속되었다. 우리는 별장에 화로를 피우고 덧문을 닫아야 했다. 나는 평소와는 달리 기분이 착 가라앉고 의기 소침해 있는 나 자신을 발견하고 몹시 놀랐다. 동시에 나의 낙천적인 성격과 활기가 알렉산드리아의 밝고 상쾌한 기후에서 기인하는 것이 아닌가, 하는 생각이 들었다. 전에는 이런 성격이 주변의 날씨가 공기의 영향 때문이라기보다는 타고난 것이라고 생각했었는데 말이다.
  나는 카이사르를 거의 보지 못했다. 그는 황급히 전쟁 준비를 하고, 자신의 개혁안을 원로원에 통과시키느라 여념이 없었다. 그만큼 시간이 부족했던 것이다. 내가 포룸에 있을 때는 이따금 그가 사택에서 나와 서둘러 새 건물들이 있는 곳으로 가는 모습을 보곤 했다. 나는 멀리서 자세만 보고도 그를 알아볼 수 있었다. 그도 길을 가다가 잠시 발길을 주춤하는 것으로 보아, 분명 나를 본 적이 있었을 것이다. 그러나 그는 한 번도 내가 있는 곳으로 오거나 내 눈에 띄지 않도록 다른 길을 이용하지도 않았다.
  나는 그의 출전이 걱정스러웠다. 유일한 희망은 그가 일단 떠나더라도 빠른 시일 안에 돌아오는 것이었다. 무슨 일이 있어도 꼭 살아서 돌아오기만 한다면.
  나는 두 번째 아이를 임신했다는 소식을 주어서 그를 떠나보낼 수 있기를 바랐다. 그러나 우리가 밤낮을 함께 보냈던 이집트에서와는 상황이 달랐다. 여기에서는 둘이 같이 있을 기회가 드문 데다 로마의 전반적인 분위기마저 이집트의 풍요로운 다산의 분위기와는 전혀 달랐다. 마치 로마의 신들이 내 자궁을 걸어 잠그기라도 한 듯, 내 자궁에 생명의 씨앗은 들어앉지 않았다. 로마의 신들은 나를 달가워하지 않았다―나는 그걸 느낄 수 있었다.
  매몰차고 냉혹한 로마의 신들은 열정과 연민을 두루 갖춘 천상의 여왕 이시스 같지 않았다.

  카이사르는 두 번째 11월 말에 출발할 예정이었는데, 제아무리 카이사르라 하더라도 그때까지 전쟁 준비를 마치려면 시간이 여간 촉박한 게 아니었다. 그는 전투 경험이 많은 제5군단과 제10군단만을 자신이 직접 이끌고 가고, 다른 두 군단에게는 따로 출발하여 현지에서 합류하도록 지시하고 나머지 병력은 나중에 소집하기로 했다. 불행하게도 카이사르가 최근의 전쟁을 치른 뒤 자기 휘하에 있던 유명한 군단들 가운데 일부를 해산시킨 터라, 왕년의 군인들은 제대시에 받은 땅에서 열심히 농사를 짓고 있었다.
  카이사르는 자신의 조카손자인 옥타비아누스에게 직접 전투 훈련을 시키기 위해 옥타비아누스의 가늘디가는 팔이 굵어질는지도 몰랐다.
  전쟁 관련 서신들을 몰래 훔쳐본 것이 옥타비아누스에게 도움이 되겠다는 생각이 들었다. 카이사르의 눈에 옥타비아누스가 이번 전쟁에 관련된 정보에 놀랄 만큼 정통해 있는 것으로 비칠 테니 말이다. 옥타비아누스가 카이사르의 서류들을 미리 훔쳐본 목적이 바로 그것이었을 것이다.
  
  프톨레마이오스가 독감에 걸려 앓아 눕는 불상사가 생기는 바람에, 옥타비아누스에 관해 생각할 여유가 없었다. 겨울 날씨를 견디기가 어려웠던 모양이었다. 프톨레마이오스는 하루 종일 침대에 누워, 내가 방에 들어갈 때마다 움푹 들어간 눈을 커다랗게 뜨고 징징거리며 말했다.
  "이집트로 돌아가고 싶어요."
  다 죽어가는 목소리였다.
  "햇빛이 그리워요. 올림포스가 옆에 있었으면 좋겠어요."
  프톨레마이오스는 밭은 기침을 힘들게 내뱉으며 하소연을 늘어 놓았다.
  "프톨레마이오스, 지금은 배를 탈 수가 없어. 겨울이 지나고 폭풍이 가라앉을 때까지 기다려야 해."
  내가 부드럽게 말했다.
  "그때까지 기다리다간 죽고 말 거예요."
  프톨레마이오스가 힘없이 고개를 돌리며 중얼거렸다.
  "로마에도 의사들이 많단다. 듣기로는 의사들 가운데 절반이 그리스인이래. 내가 의사를 하나 알아볼게. 제일 용하다는 사람으로 말이야."
  나는 향내나는 천으로 땀에 젖은 이마를 씻어 주었다.
  "또 이시스 신도 계시잖아. 이시스의 사원을 찾아가 너의 쾌유를 빌 생각이야. 그분은 한 번도 나를 저버린 적이 없단다."
나는 차르미안을 데리고, 마르스 평원에 있다고 하는 이시스 신전을 찾아 나섰다. 잿빛을 제외한 다른 색깔이 모두 사라져 버린 듯한 느낌을 주는, 안개가 짙게 깔린 쌀쌀한 아침이었다. 안개에 싸인 거리는 미지의 광장과 골목들로 이어진 신비한 복도 같았다. 나는 사전에 가는 길을 잘 알아 두었기 때문에 사원을 찾는 데는 그리 애를 먹지 않았다.
  그러나 그곳은 돌 무더기에 지나지 않았다. 부서진 기둥과 곳곳에 흩어져 있는 파편 조각들로 가득 찬 대리석 바닥만이 그곳이 사원터라는 걸 알려 주었다. 내가 그곳에서 본 것은 신성모독의 현장일 뿐이었다. 단상처럼 보이는 돌덩이 옆에 외롭게 버려진 이시스 신상은 얼굴이 없었다. 누군가 끌로 그녀의 얼굴을 파간 것이었다.
  "오, 차르미안!"
  나는 차르미안의 팔을 꽉 붙잡았다. 얼굴이 떨어져 나간 여신의 모습은 소름끼칠 정도로 무서웠다.
  "누군가 고의로 한 짓이 틀림없어요."
  차르미안이 조심스레 주위를 살핀 뒤 한 말이었다.
  "이시스를 싫어하는 자가 한 짓이에요."
  이시스는 우리 왕가의 수호 여신이기에 그녀의 적은 곧 나의 적이나 마찬가지였다.
  "도대체 누가 감히 이런 짓을 했을까?"
  나는 향내나는 천으로 땀에 젖은 이마를 씻어 주었다.
  "또 이시스 신도 계시잖아. 이시스의 사원을 찾아가 너의 쾌유를 빌 생각이야. 그분은 한 번도 나를 저버린 적이 없단다."
  나는 차르미안을 데리고, 마르스 평원에 있다고 하는 이시스 신전을 찾아 나섰다. 잿빛을 제외한 다른 색깔이 모두 사라져 버린 듯한 느낌을 주는, 안개가 짙게 깔린 쌀쌀한 아침이었다. 안개에 싸인 거리는 미지의 광장과 골목들로 이어진 신비한 복도 같았다. 나는 사전에 가는 길을 잘 알아 두었기 때문에 사원을 찾는 데는 그리 애를 먹지 않았다.
  그러나 그곳은 돌 무더기에 지나지 않았다. 부서진 기둥과 곳곳에 흩어져 있는 파편 조각들로 가득 찬 대리석 바닥만이 그곳이 사원터라는 걸 알려 주었다. 내가 그곳에서 본 것은 신성모독의 현장일 뿐이었다. 단상처럼 보이는 돌덩이 엎에 외롭게 버려진 이시스 신상은 얼굴이 없었다. 누군가 끌로 그녀의 얼굴을 파간 것이었다.  
  "오, 차르미안!"
  나는 차르미안의 팔을 꽉 붙잡았다. 얼굴이 떨어져 나간 여신의 모습은 소름끼칠 정도로 무서웠ㄷ.
  "누군가 고의로 한 짓이 틀림없어요."
  차르미안이 조심스레 주위를 살핀 뒤 한 말이었다.
  "이시스를 싫어하는 자가 한 짓이에요."
  이시스는 우리 왕가의 수호 여신이기에 그녀의 적은 곧 나의 적이나 마찬가지였다.
  "도대체 누가 감히 이런 짓을 했을까?"
  나는 나지막한 목소리로 말했다. 그리고 프톨레마이오스의 이마를 닦을 때처럼 허리를 굽혀 여신의 손상된 얼굴을 손으로 쓸었다.
  "이래 봤자 아무 소용없어요."
  나는 여신을 위로했다.
  "아무리 험한 짓을 한다 해도 당신의 능력이나 자상한 마음을 어쩔 수는 없을 거예요. 인간이 해꼬지한다고 해서 신이 약해지는 건 아닐 테니까요."
  그렇게 생각하니 그래도 마음이 좀 가라앉는 것 같았다. 인간이 신상을 해친다고 해서 신이 능력을 잃는다면 어떻게 되겠는가? 지금 여기 파손되어 누워 있는 것은, 인간의 손이 만들어낸 허상에 불과하지 신 그 자체는 아니지 않은가.
  "이시스여, 이제 제 소원을 들어주세요."
  나는 간절한 마음으로 매달렸다.
  "한때 당신의 거룩한 사원이라던 이 자리에는 시스트럼도, 나일강의 성수(聖水)도, 그리고 제사를 올릴 집기도 없나이다. 하지만 당신은 이 세상 아내들 가운데 가장 충실한 분이시고, 이 세상 어머니들 가운데 가장 헌신적인 분이시니, 제 동생 프톨레마이오스를 보살피어, 그의 병을 하루 빨리 낫게 해주소서. 그 애에게 다시 고향으로 돌아가는 기쁨을 맛보게 하소서."
  나는 떨어져 나간 신상의 얼굴을 보면서 못 견디게 가슴이 아팠다. 순간 나도 모르게 끼고 있던 목걸이를 벗어, 신상의 목에 걸었다.
  "폐하, 그래 봤자 금세 도둑맞을 게 뻔합니다."
  차르미안이 내 손을 잡으면서 말렸다.
  "결국은 모든 게 도둑맞을 거야."
  내가 말했다.
  "여기 있는 모든 것이 부서지고 파괴되고 도난당하겠지."
  별안간 그 처참한 광경이 눈앞에 보이는 듯했다. 결국은 여기에 있는 기둥들이 모두 무너지고, 바닥에 깔린 대리석이며 계단들은 산산히 부서지고, 석상 몸통에 붙어 있는 팔들도 제각각 떨어져 나가고 말 것이다.
  "그러니 아직 몸체라도 남아 있을 때 이걸 바치고 싶어."
  나는 목걸이를 이시스의 목에 걸었다. 바닥에 깔린 돌 틈으로 삐죽삐죽 돋아난 푸른 잡초들말고 유일하게 색을 가지고 있는 것은 그 청금석 목걸이뿐이었다.
  제물을 바치고 나니 한결 위안이 되었다. 그래도 내가 그 파괴의 참상을 보고 그냥 지나치지는 않았다는 자위 같은 것이었겠지만 말이다.
  "어서 여기를 떠나자."
  내가 말했다.

  다행히 유능한 의사를 바로 구할 수 있었다. 아폴로스라는 이름의 그리스인이었는데, 지금은 로마 시민권을 얻어 귀화한 사람이었다.
  "카이사르의 배려로,"
  하고 그가 말문을 열었다.
  "외국인 의사와 학자, 예술가들한테 특별 시민권이 주어졌습니다. 저는 로마에 잠시 유학차 왔지, 영원히 머물 생각은 없었습니다. 그런데 때마침 카이사르가 법규를 개정했던 겁니다."
  그는 허리를 구부려 프톨레마이오스의 가슴에 귀를 대고 심장이 뛰는 소리를 들었다.
  "여기 피가 뭉쳤군요."
  그가 마침내 진단을 내렸다.
  "이 뭉친 데를 풀어 줘야겠습니다. 호로파연기를 쐬게 하고, 말린 무화과로 찜질을 해주십시오."
  그가 미소를 지으며, 프톨레마이오스의 야윈 가슴을 손가락으로 가리켰다.
  "금세 좋아질 겁니다. 두고 보십시오."
  그는 둘이서만 이야기하고 싶다는 고갯짓을 나에게 보냈다.
  "심하지는 않으니 염려하지 마십시오."
  그가 말했다.
  "곧 회복될 겁니다. 다리에 모직 담요를 덮어서 따뜻하게 해주세요. 그리고 병아리콩이나 호두 같은, 배를 따뜻하게 하는 음식을 들게 하십시오."
  "기후가 안 맞나 봐요."
  내가 말했다.
  "하지만 집 생각이 나서 그런 것도 있을 거에요. 알렉산드리아에서도 비가 오고 폭풍이 불지요. 이집트 나머지 지방처럼 내내 해만 비치는 건 아니니까요."
  "로마도 조금만 있으면 해가 날 겁니다. 이곳 겨울은 짧거든요."
  그가 말했다.
  "동생의 쾌유를 빌러 이시스 신전을 찾아갔어요. 그런데 엉망이더군요. 도대체 무슨 짓들을 한 거죠?"
  그는 사정을 알고 있을 것 같았다.
  "원로원 결정에 따라 파괴된 겁니다."
  그가 설명했다.
  "제일 먼저 카피톨리누스 언덕에 있는 이시스 제단이 두 명의 집정관 손에 의해 파괴되었지요. 그러고 난 다음 원로원에서 투표를 거쳐 신전을 부수기로 한 겁니다. 그런데 아무도 나서는 사람이 없었습니다. 인부들이 다들 손끝 하나 대지 않으려 했습지요. 그런데 아에밀리우스 파울루스라는 집정관이 나서서 토가를 벗어부치고 도끼로 신전의 문을 부수었답니다."
  "왜죠?"
  "외국 것에 대한 혐오감 때문이지요."
  그가 말했다.
  "로마인들은 종종 이런 짓을 한답니다. 정화라는 명목으로요. 로마에서는 외국인에 대한 혐오감을 쉽게 느낄 수 있습니다. 폐하께선 못 느끼셨습니까? 제가 주제넘은 말을 했다면 용서하시기 바랍니다."
  "아니오, 아니에요. 나도 느꼈어요. 하지만 외국인을 그렇게까지 싫어한다면, 로마인들은 로마에만 꽁꽁 처박혀 살 것이지, 왜 멀리 남의 나라를 정복하고 야단일까요!"
  그렇게 많은 나라를 원정이니 정복이니 하면서 먹어 치우고서는 이게 무슨 말도 안 되는 심보란 말인가?
  "카이사르가 보는 눈은 달라요. 그 사람은 그런 편견을 가지고 있지 않습니다."
  그가 웃으면서 말을 이었다.
  "폐하나 제가 그 증거 아니게습니까?"
  카이사르가 작별 인사를 하러 온 날은 세 번째 11월이 시작되는 어느 날 아침이었다. 그가 망토 자락을 휘날리며 바쁘게 오솔길을 걸어오는 모습이 보였다. 얼굴에는 별다른 표정이 없었다. 나는 그를 맞이하기 위해 홀에서 기다렸다.
  하인들을 데리고 왔기 때문에 그의 말은 공식적인 수준을 넘어서지 않았다.
  "출발을 앞두고 폐하께 작별 인사를 드리러 왔습니다. 아무쪼록 제가 없는 동안이라도 로마에서 편안하게 머무시길 바랍니다."
  최대한 감정을 드러내지 않은 형식적인 언사였다.
  나는 그의 손을 잡고 내 방으로 들어왔다.
  "이런 식으로 떠날 순 없어요."
  내가 말했다.
  "당신이 한 말로는 너무 부족해요."
  나는 까치발을 하고 서서 그의 뺨에 입을 맞추었다.
  "정말 가시는 건가요? 언제죠? 병력은 얼마나 데리고 가세요?"
  "내일 모레 떠나기로 했소."
  그가 의자에 앉으면서 말했다.
  "스페인까지 육로로 갈 작정이오. 천 오백 마일이 넘으니까 만만치 않은 여행이오. 하루에 적어도 오십 마일 이상씩 가서, 적들을 놀라게 해줄 생각이오. 예정대로 된다면 12월 초순 경에는 도착할 것이오."
  "겨울철 원정은 전에도 해보셨지요?"
  내가 말했다.
  "하지만 이번에는 전과 달리 불리한 점이 한둘이 아닌 것 같아요. 적들은 이미 그쪽에 진을 치고 있는 상태고, 보급품도 풍부하잖아요. 어떻게 하실 생각인가요?"
  "상황이 닥치면 스스로 해결책을 찾아 봐야겠지."
  그가 말했다. 
  "좀더 신중하게 준비하는 게 좋지 않을까요?"
  "지금으로서 할 수 있는 준비는 다 했소. 나머지는 그곳에 가서 상화을 봐 가며 할 생각이오."
  갑자기 그가 낯선 사람처럼 느껴졌다. 그의 마음은 이미 딴데 가 있었던 것이다.
  "신들의 가호가 있을 거예요."
  나도 모르게 내 입에서 이런 말이 나왔다.
  "이시스 신께서 당신을 보살펴 주실 거예요."
  "당신도 알다시피 나는 그건 건 믿지 않는 사람이오."
  그가 부드럽게 말했다.
  "하지만 당신이 나를 마음에 두고 보살펴 준다면..."
  나는 팔을 벌려 그를 안았다.
  "내 마음에, 내 기억에, 내 생각에 온통 당신을 담아 두고말고요!"
  나는 마치 나중을 위해 그가 실재 인물이었다는 걸 잊지 않겠다는 듯, 또 그의 입술이며 이의 느낌이 어떠하며 그의 턱이 내 턱에 닿는 느낌은 어떠한지를 마음 속에 아로새겨 놓겠다는 듯, 그에게 열심히 입을 맞추었다.
  그가 뒤로 물러서서 한참 동안 나를 쳐다보았다. 그러더니 말했다.
  "안녕, 편히 쉬구려."

    30
  며칠간 비가 계속 내렸다. 도시 전체가 스페인 전황을 궁금해하며 숨을 죽이고 있는 가운데서도 하루하루 시간은 계속 흘러갔다. 그나에우스 폼페이우스라는 애숭이 청년을 새로운 지도자로 모시게 되는 걸까? 사람들의 관심은 여기 있었다.
  시민들은 그가 새 지도자가 되더라도 카이사르에게 박수를 보냈던 것처럼 그를 환영할 것이 분명했다. 오, 이시스 신이시여! 카이사르가 이역만리 쓸쓸한 전쟁터에서 생을 마감하지 않도록 보살펴 주소서. 이번 전쟁은 명분도 실리도 없는 전쟁입니다. 그가 불명예스러운 죽음을 맞지 않도록 돌봐 주소서! 나는 마음 속으로 기도했다.
  그리고 기다렸다. 다른 사람들과 마찬가지로.
  동짓날이 다가와 사투르날리아제(농경의 신 사투르누스를 기리기 위한 축제 :옮긴이)가 열리면서, 로마는 축제 분위기에 휩싸였다. 축제 마지막 날, 나는 프톨레마이오스와 차르미안을 데리고 산책을 나갔다. 차가운 날씨가 동생에게 좋지 않을 것은 알았지만, 그래도 로마의 축제를 보면 기분전환이 될 것 같아서 데리고 가기로 한 것이다.
  포룸 주변 지역은 축제를 즐기러 나온 사람들로 발 디딜 틈이 없었다. 다들 평상시 차림이 아닌 것을 보고, 이게 도대체 무슨 일인가 의아했다. 꼭 주인 없는 연회처럼 어수선했지만, 사람들마다 손에 인형이며 봉지에 싼 음식을 하나씩 들고 있는 것으로 보아 여기에도 무슨 뜻이 있을 거라는 생각이 들었다.
  누군가 설명해 줄 사람을 데리고 나올걸 하고 후회를 하면서 나는 추위를 가리기 위해 머리 위로 망토를 덮어 썼다.
  그때 가면치고는 상당히 예의에 어긋난다고나 할까, 약간 도가 지나친 가면이 눈에 들어왔다. 누군가 옥타비아누스의 얼굴과 꼭 닮은 가면을 쓰고 있는 것이었다. 그런데 그 사람이 인파를 헤치고 내게로 다가와서 자세히 보니, 그것은 가면이 아닌 진짜 옥타비아누스였다.
  "폐하."
  그가 고개를 조아리며 말했다.
  "아니, 사투르날리아제 동안에는 폐하도 클레오파트라 여왕이 되실 수 없습니다. 다른 사람으로 바뀌어야 합니다. 이름도 다른 걸로 써야 하고요."
  "아, 알겠어요."
  내가 말했다.
  "그럼, 난... 하트셉수트 여왕으로 하겠어요."
  "아뇨, 여와은 안 됩니다. 여왕은 여왕이 될 수 없습니다. 전혀 다른 사람으로 생각해 보세요."
  "그럼 차르미안으로 하겠어요."
  나는 차르미안의 팔을 꽉 잡았다.
  "그리고 차르미안은 내가 되면 되겠죠! 프톨레마이오스는 ―아무나 생각해 봐."
  동생이 한숨을 내쉬었다.
  "저는 소크라테스로 할래요."
  옥타비아누스가 얼굴을 찌푸렸다.
  "아, 그 사람은 안 됩니다! 독약을 마시고 죽기를 원하시는 건 아니겠죠?"
  "그럼, 플라톤으로 하죠."
  "참으로 고집이 센 분이시군요!"
  옥타비아누스가 말했다.
  "저는 아킬레우스가 될 겁니다!"
  "왜, 무슨 화나는 일이라도 있나요?"
  내가 물었다. 자제력이 강하기로 소문난 옥타비아누스가 흉폭한 아킬레우스가 되고 싶다니 놀라운 일이었다!
  "그런데 왜 로마에 있는 거죠?"
  처음 그를 보았을 때 나는 내 눈이 잘못된 게 아닌가 생각했다.
  "카이사르가 당신을 이번 전투에 데리고 간다고 했는데."
  그는 머쓱한 표정을 지으며 말을 더듬었다.
  "몸에 열이 있어서 같이 출발하지 못했습니다. 나중에 뒤쫓아가 합류할 생각입니다. 몸이 다 낫고 난 다음에요."
  그는 헛기침을 몇 번 했다.
  "무슨 소식이 있었나요?"
  나한테는 아무 소식도 오지 않았다는 것을 인정하는 게 되기 때문에 이런 질문을 하는 것이 싫었다.
  "예."  
  옥타비아누스가 뻐기는 투로 말했다.
  "스페인에 무사히 도착했답니다. 별탈 없이 말입니다."
  한 달이라는 시간이 지나서 들은 얘기가 고작 잘 도착했다는 말뿐이었다. 그렇다면 지금쯤 이미 전투가 벌어졌을지도 모른다. 내가 지금 여기 서 있는 동안에도 그는 싸우고 있을지 모르는 일이었다.
  "신에게 감사해야 할 일이군요!"
  나는 잠시 말을 멈추었다가 다시 그에게 물었다.
  "전화은 어떻데요? 견딜 만하다던가요?"
  그때 사람들이 떼지어 우리 곁을 스치고 지나갔다. 알아듣기 힘든 합창을 큰소리로 부르느라 아무 소리도 들을 수 없었다.
  옥타비아누스가 내 쪽으로 다가서면서 말했다.
  "여기선 대회를 할 수가 없겠어요. 하나도 들리지 않습니다."
  그때 또 다른 무리가 강물처럼 밀려와 그에게 부딪쳤다. 옥타비아누스는 쓰러질 뻔하다가 간신히 중심을 잡았다.
  "오늘 밤 꼭 보러 오세요!"
  그들 가운데 하나가 옥타비아누스의 팔을 잡으며 고함을 질렀다.
  "의상 입는 걸 잊지 말고요!"
  "그래요, 꼭 와요! 관중들이 많이 와야 흥이 나지!"
  머리에 담쟁이덩굴 가지를 관처럼 쓴 여자가 맞장구를 쳤다.
  "글세, 생각해 보지. 아무튼 고맙군."
  옥타비아누스가 말했다.
  "누구죠?"
  프톨레마이오스가 물었다.
  "배우들입니다. 무시하세요."
  옥타비아누스가 무뚝뚝한 표정으로 말했다.
  "오늘 밤 공연이 있나요?"
  프톨레마이오스가 되물었다.
  "우리도 가요. 침대에 꼼짝 않고 누워 있기가 너무 지루해요!"
  동생이 나를 보면서 말했다.
  "오늘 공연은 폐하께서 볼 만한 아닌 듯싶은데요."
  옥타비아누스가 말했다.
  "키테리스가 나오는 연극은 하나같이 다 외설스럽거든요."
  이런 말을 하는 그의 표정을 보면서, 나는 그가 아직도 레기아에서 내가 목격한 일을 마음에 두고 있다는 걸 알 수 있었다.
  "키테리스라 ..."
  나는 어색한 분위기를 누그러뜨리고 싶었다. 그를 당황하게 만들 생각도 없고, 나로 인해 그가 모욕을 느끼는 것도 바라지 않았다.
  "전에 만난 적이 있는 것 같은데―어디에서였더라?"
  "폐하께서 베푸신 이집트 연회석상에서 봤습니다."
  그가 말했다.
  "그건 카이사르가 연 연회예요."
  나는 그의 말을 바로잡았다.
  "그런데 왜 저 여자가 기억에 남는 걸까?"
  "우선은 미인이어서겠지요. 두 번째로는 저 여자한테 언제나 추문이 따라다니기 때문일 거구요. 그리고 마지막으로는 그 당시 애인이었던 마르쿠스 안토니우스한테 매달려 다니던 꼴이 좀 눈에 띄었던 것도 있을 겁니다."
  "그 당시오?"
  "예, 그 다음에는 풀비아가 안토니우스를 차지했죠. 엄청난 횡재를 한 셈이지요! 몇 주 전에 혼인식을 치렀답니다. 안토니우스도 결혼한 이후 달라질 거라고들 하는 말이 많지요. 하지만 저는 그 사람이 지금도 헤라클레스 차림을 하고 저기 군중들 속에 있을 거라는 생각이 듭니다. 사람은 바탕이 쉽게 변하지 않는 법이니까요."
  그의 말에는 비웃는 투가 역력했다.
  "키테리스는 요즘 들어 다시 독수공방 신세를 면했나 보더군요."
  "연극 보러 갈 거죠?"
  프톨레마이오스가 끈질기게 나에게 졸라댔다.
  "우선 뭘 공연하는지부터 알아보고."
  내가 말했다.
  "자, 다시 스페인 이야기 좀 해봐요."
  나는 스페인 소식이라면 어떤 것이든 듣고 싶었다. 카이사르가 그곳에서 어떻게 지내는지 궁금해 견딜 수가 없었다.
  옥타비아누스는 이마를 찌푸리며 말을 이었다.
  "스페인 남부 전역이 적군의 손에 넘어간 것 같습니다. 제가 알기로, 반란군은 13개 군단 규모랍니다. 그 중 2개 군단은 폼페이우스 밑에 있다가 넘어간 정예 부대이고요. 그들이 코르두바를 지키고, 나머지는 지방 각지에 퍼져 있다고 하더군요. 카이사르는 8개 군단을 가지고 있는데, 그 중 4개 군단이 정예  부대이고, 전체적으로 적군보다는 훨씬 훈련이 잘 되어 있습니다. 그래서 수적으로는 열세이지만, 실전 경험이나 훈련 정도를 감안하면 적군과 비등한 세력을 형성했다고 할 수 있지요. 게다가 카이사르한테는 보구드가 파견한 팔천 명의 기병대가 있습니다. 적군은 육천 명밖에 안 된다고 하더군요."
  갑자기 12월의 찬 바람이 살을 파고드는 것처럼 한기가 느껴졌다.
  "세력이 비슷하다는 얘긴데,"
  하고 내가 말했다.
  "그럼 라비에누스가 아프리카에서 썼던 전술을 그대로 쓸 가능성이 있겠군요. 전재을 어떻게 해서든 질질 끌어 전면전을 피하는 쪽으로 말이에요. 그런데 상대방은 이미 오래 전부터 주둔해 온 터라 안정된 근거지를 확보한 반면, 카이사르는 야외에서 떠돌아야 하니 훨씬 불리하겠군요."
  나는 라비에누스라는 자를 무엇보다도 불충하다는 점 하나만으로도 증오했다. 반역은 모든 죄악 가운데서도 가장 극악한 범죄라는게 내 지론이었다.
  "그럼 카이사르가 아프리카에서 썼던 전술을 그대로 쓰면 되겠군요. 그자들을 전투로 유인하는 방법 말입니다."
  옥타비아누스가 말했다.
  "카이사르한테는 그자들을 유인할 계책이 있을 겁니다."
  남부 스페인―카이사르가 총독으로 있었고, 그들의 후견인 역할을 했던 고장이 아니던가! 은혜를 원수로 갚는 배은망덕한 땅이었다. 그곳이 그럴 정도라면 세상 어디에도 영원히 안전한 곳은 없었다.
  "오, 클레오파트라 누님―제발 연극 보러 가요."
  프톨레마이오스가 미소를 지으며 나에게 달라붙었다.

  우리는 연극을 보러 갔다. 프톨레마이오스뿐만 아니라 수행원들 전부를 다 데리고 갔는데, 그건 호기심 많은 동생의 응석을 받아 주는 누이의 모습보다는 이집트인들도 로마 연극을 즐길 줄 안다는 것을 보여 주려는 의도에서였다. 사실 동생이 뭔가에 관심을 보인다는 게 나로서는 다행스럽게 느껴졌다. 진짜로 아픈 사람이라면 연극이나 추문을 일으키는 여배우에 관심을 갖지 않을 것이기에 말이다.
  로마인들은 연극에 대해 상반된 견해를 가지고 있었다. 로마인들은 심미적인 사람들이 아니어서인지 그리스 비극의 섬세함에 관심을 갖지 않았다. 아니 어쩌면 이해하지 못해서 그런 것일지도 모른다. 오이디푸스의 고뇌보다는 맹수 사냥과 검투사 시합의 대학살을 더 좋아했다. 난잡한 침실, 오쟁이진 남편, 주인의 부정을 못 본 체하는 하인――그들이 이해하는 것은 이런 것들이었다. 그래서 로마인들의 연극은 이런 주제와 인물에서 벗어나지 못했다.
  연극은 옥타비아누스의 말대로 외설스럽기 짝이 없었다. 다행히 프톨레마이오스는 아주 심한 대목까지는 이해하지 못하는 것 같았지만, 그래도 야한 대사가 나올 때는 뺨이 벌겋게 달아오르는 게 보였다.
  키테리스는 듣던 대로 아름다웠다. 나는 그녀가 어떻게 해서 상류사회에 받아들여졌는지 이해가 갔다. 남자들이란 본인들은 인정하려 들지 않겠지만, 미인 앞에서 약해지게 마련이었다.
  극장을 나섰을 때, 하얀 솜뭉치 같은 게 하늘에서 떨어졌다. 그 솜뭉치는 횃불 속으로 쉿쉿 하는 소리와 함께 빨려들어갔다. 길은 서리가 짙게 내린 것처럼 새하얗게 덮여 있었다.
  "눈이야!"
  내가 소리를 질렀다.
  "눈이 틀림없이."
  우리는 공터에 서서 눈 구경을 했다. 머리 위로 떨어지는 눈송이는 깃털처럼 가벼웠다. 머리며 옷 위로 눈이 내려 쌓였고, 입술에 닿았을 때는 진저리를 칠 만큼 짜릿한 전율을 느끼게 했다.
  "이게 눈이에요!"
  프톨레마이오스는 입을 다물지 못했다.
  "눈을 보게 되리라고는 꿈에도 생각 못했어요."
  구두코에 묻은 눈이 녹으면서 발이 얼얼한 정도로 차가워졌다. 가마를 타고 가면서, 나는 하얀 융단처럼 깔린 눈길 위에 가마꾼들의 발자국이 찍히는 것을 보았다.
  눈. 스페인에도 눈이 엄청 올 것이다. 야외에서 막사 생활을 하는 카이사르는
어떻게 지내는지? 

나는 시간을 보내기 위해 로마에 대해 이것저것 찾아 공부를 하였다. 대부분 나 혼자 알아서 한 공부였는데, 신전도 방문하고, 위인들의 무덤과 에스퀴릴누스 언덕에 있는 루쿨루스의 정원도 찾아가 보았다. 그 중에서도 가장 흥미 있었던 것은 테베레 섬에 병원과 같이 있는 아스클레피오스의 사원이었다. 그리스 의술의 신인 그가 탁하게 흘러가는 테베레강 한복판에서 자신의 안식처를 발견한 것이다.
  많은 곳을 다니고, 많은 사람들과 이야기를 나누어 보았지만, 로마에 대해서 명확한 결론을 내리기가 힘들었다. 어떻게 보면 대단히 강한 나라 같고, 또 어떻게 보면 돈을 최고로 여기는 타산적인 민족 같았다. 그러나 어찌 되었든 이 둘의 결합이야말로 인간을 가장 강하게 유혹하는 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.
  '로마인들은 이 세상 모든 것을 전차 바퀴 밑에 깔아뭉갤 거다.' 칸타케가 나에게 경고한 말이었다. 로마에 와서 실제로 전차가 지나가는 걸 보고, 로마인의 차디찬 실용주의를 목격할 때, 나는 그녀의 말이 옳음을 새삼 깨달았다. 그들은 세계를 파괴할 것이다. 하지만 우리 동방의 오래된 분별력과 조화를 이룬다면 그들도 바뀔 가능성이 있을 것이다.

  옥타비아누스가 뒤늦게나마 카이사르와 합류하기 위해 전장으로 떠났다. 그는 1월의 어느 날 아침, 나에게 작별 인사를 하러 와서, 카이사르에게 전할 말이 없느냐고 물었다.
  그가 예를 갖춰 나를 찾아 준 것은 고마웠지만, 그에게 특별히 사적인 내용을 전해 달라고 부탁하고 싶지는 않았다.
  "아직 아무 일도 일어나지 않았답니다."
  옥타비아누스가 말했다.
  "전쟁 소식이 들어오지 않았습니다."
  그렇다면 카이사르는 그 추운 벌판에서 지루하게 시간을 죽이고 있다는 말이었다.
  "아무쪼록 임무를 잘 마치고 돌아오길 빌겠어요."
  내가 말했다.

  그러나 나의 바람은 소용이 없었던 모양이다. 옥타비아누스는 온갖 고초를 겪으며 난파까지 당하는 악몽 같은 여행을 했던 것이다. 천신만고 끝에 카이사르 앞에 나타났을 때에는 이미 결정적인 전투가 끝나고 난 다음이었다.
  비록 늦기는 했지만 그는 카이사르의 호감을 사게 되었다. 그의 끈기랄까―마치 불독처럼 뭐든지 한 번 물면 절대로 놓지 않는 집요함이 카이사르에게 값진 미덕으로 보였던 것이다. 물론 무는 힘이 세지도 않고 불안하기 짝이 없는 것이었지만, 그래도 불굴의 용기 하나 때문에 옥타비아누스는 엄청난 행운을 누릴 수 있었다. 지금에서야 나는 그 사실을 깨달았다. 만일 그가 몸이 계속 안 좋아서 떠나지 못했더라면, 그 후의 사태는 어떻게 바뀌었을까? 그 이후에 있었던 수차의 전투에서처럼 말이다. 필리티 전투, 나울로쿠스 전투, 그리고 마지막으로 악티움 전투에서 옥타비아누스는 내내 막사에서 자리 보전만 하고 누워 지냈다. 만일 그가 스페인에 가지 않았더라면―그러면 다른 전투도 참전할 기회가 없었을 것이다. 그랬다면 지금은.
  하지만 진정하자. 이미 끝난 일이다. 그리고 내가 지금 이야기할 것은 현재의 상황이 아니라 예전 일이다.
  3월이 되자 봄이 찾아왔다. 테베레강을 따라 노란 들꽃들이 지천으로 꽃망울을 터뜨렸고, 정원의 나무들에도 연초록 이파리들이 나오기 시작했다. 날이 풀리면서 프톨레마이오스의 기침도 잦아들었고, 그간의 보상이라도 하듯 키가 한 뼘 정도는 더 큰 것 같았다.
  그러나 스페인에서는 여전히 아무 소식도 들려오지 않았다. 로마의 미래가 불안정한 상황에 처해 있는 지금, 따뜻한 봄바람을 즐기고 석양녘을 산책하는 게 다 과분한 사치로만 여겨졌다. 목신제, 안나 페레나 축제, 리베랄리아 축제가 다 지나고, 4월 20일경이 되어서야 비로소 전쟁 소식이 로마에 전해졌다. 전쟁이 끝났다는 소식이 전해지자 사람들이 다 거리로 몰려나와 거리는 온통 축제 분위기였다.
  카이사르가 승리했다. 3월 17일, 그는 마침내 적군을 끌어내는 데 성공해 문다에서 전면전을 치르게 되었다.
  스페인 전투는 로마사의 한 페이지를 장식할 만큼 치열한 전투였다. 전쟁이 막을 내렸을 때, 예전 폼페이우스의 잔당들은 삼만 명이 사망한 데 반해, 카이사르측 전사자는 천 명에 불과했다. 라비에누스와 그나에우스 폼페이우스도 사망했고, 그나에우스의 동생 섹스투스 폼페이우스는 도망자 신세가 되었다.
  "이번 전투의 승패를 갈랐던 분수령은 역시 카이사르한테서 나왔어."
  거리에서 시민들마다 이 이야기를 하는 것을 나는 하루에도 여러번 귀가 따갑도록 들었다.
  "양측이 세력도 비슷하지, 날은 어두워졌지, 카이사르측 군사들은 사기가 떨어져 물러나려고 했던 거야. 그런데 카이사르가 대열 맨앞에 나서서 투구를 벗어 던지고 이렇게 말했지. '너희들은 사령관을 적의 손에 넘겨 주려 하느냐?' 하고 말이야. 그러고 나서는 카이사르가 앞장을 서서 적진으로 쳐들어갔대. 그걸 보고 부하들이 다들 기운을 내 공격을 한 거지. 승패는 거기서 판가름난 거야."
  "상황이 닥치면 스스로 해결책을 찾아 봐야겠지." 카이사르는 이렇게 말했다. 그리고 그는 자신이 말한 대로 했다. 그 무모한 짓을, 그 위험한 도박을 목숨을 걸고 해서 결국 역사에 이름을 남긴 것이다.
  나는 이 이야기를 들으면서 왠지 기운이 빠지는 것 같았다. 그의 용기는 초인적이라 할 수 있었다. 그리고 그의 행운 역시 보통 사람에게서 볼 수 있는 것은 아니었다.

  4월 21일―그러니까 전승 소식이 로마에 전해진 다음날이다―을 앞으로 공식 경축일로 제정하고, 매년 이 날에 원형경기장에서 전차 경주를 개최한다는 안이 즉각 선포되었다. 원로원에서는 이것말고도 카이사르를 기리기 위해 많은 노력을 아끼지 않았다. 카이사르는 종신 대원수 직함을 받게 되었고, 그 직함을 대대로 세습할 수 있는 영예까지 안았다. 또한 향후 십 년간 집정관 직도 맡게 되었다. 그의 예전 전승 기념일도 앞으로는 매년 제사화 함께 축하될 것이라는 안도 통과되었다. 그는 언제 어디서건 월계관을 쓸 수 있고, 모든 공식 행사에 '승리자'의 의상을 입는 게 허가되었다. 또 퀴리누스(로마 신화에 나오는 전쟁의 신 : 옮긴이) 신전에 '무적의 신' 이라는 문구를 새긴 그의 석상을 세우기로 했다. 모든 경기가 열릴 때마다 상아로 만든 그의 입상이 다른 신들의 석상과 나란히 소개되는 영광도 안았다. 또 그의 석상은 역대 로마 왕들의 석상 옆에 안치되기로 결정되었다. 카이사르가 로마에 가져온 자유를 기념하기 위한 사원도 국고에서 비용을 대 건립하기로 하였다. 그리고 그가 귀국하는 대로 오십 일간의 경축일이 선포될 예정이었다.
  나는 그가 보고 싶어 견딜 수 없었다. 지난 번 그와 말다툼을 하던 중에 뱃길이 열리는 대로 이집트로 돌아가겠다고 주장하기는 했지만, 알렉산드리아에서 온 소식에 의하면, 모든 일이 순조롭게 진행되어 내가 로마에 좀더 체류해도 큰 문제가 없을 듯싶었다. 하긴 모든 사람이 다 그의 귀환을 고대하고 그에게 세계의 정복자라는 칭호를 붙여 가며 기리는 마당에, 나와 카이사리온이 그를 환영하지 않는다면 말이 되겠는가?

  하지만 카이사르가 언제 돌아올지는 아무도 몰랐다. 그는 행정적인 문제를 비롯해 이런저런 일들을 처리하기 위해 스페인에 머물러야 했다. 옥타비아누스가 그를 옆에서 보좌한다고 한다. 또 귀국길에는 브루투스, 안토니우스, 데키무스 등 인근 갈리아 지방에서 그를 보러 온 사람들과 만나느라 시간을 보내는 것 같았다.
  마침내 소식이 도착했다. 나에게 보낸 사신이었다. 발신지는 히스팔리스(스페인 세르빌리아의 예전 지명 : 옮긴이)로 되어 있었다. 나는 편지를 가져온 전령에게 고맙다는 말과 함께 하사금을 두둑이 주어 보냈다. 그리고 내 방으로 돌아와 문을 닫고 아무도 없는 걸 확인한 다음 편지를 뜯었다.

  전쟁은 끝났고, 내가 승리했소. 이 소식은 이미 들어 알고 있으리라 믿소. 하지만 당신이 못 들은 소식을 하난 전하리다. 여지껏 나는 승리를 위해 전투를 치렀지만, 이번 문다 전투의 경우에는 내 목숨을 걸고 싸웠소.
  그리고 다행히도 이렇게 살아남았소. 곧 당신이 있는 로마로 돌아가겠소. 기운을 되찾으면 말이오.
  당신과 우리 아들에게 사랑을 보내오.

  "목숨을 걸고 싸웠다." 그가 그렇게 고생할 때, 나는 과연 무엇을 했던가? 왜 아무것도 느끼지 못했을까? 사랑하는 사람이 전쟁터에서 죽음을 눈앞에 두고 싸울 때, 내가 여느 날과 다름없는 날을 보냈다는 게 믿기지 않았다. 나도 모르는 사이에 손에 힘이 들어가 그 귀중한 편지가 그만 구겨지고 말았다.

  그의 귀국은 생각보다 늦어졌다. 그의 첫 승리를 기념하는 연례행사가 로마에서 열려, 시민들이 빅토리아 경기 대회장에 승리의 여신의 신상과 나란히 그의 입상을 세워 놓았지만, 그는 아직 돌아오지 않았다. 이미 더위가 가시기 시작했는데도 그는 로마시에 발을 들여놓지 않았다. 로마로 들어오기에 앞서 라비쿰에 있는 자신의 사유지에서 일주일 정도 조용히 쉬기까지 하면서 말이다. 그곳에서 그는 자신의 유언장을 다시 고쳐 썼다. 그러나 그 당시에는 그 사실을 아는 사람이 없었다.

  드디어 카이사르가 당당히 로마에 입성함으로써 이런 저런 억측들은 꼬리를 감추었다. 그가 돌아온 것이다. 그는 승리자였다. 그가 모든 일을 새로이 지휘하게 될 것이다. 그 동안 지연되어 왔던 일들이 정상을 되찾을 것이다.
  축축하게 비가 내리는 쌀쌀한 밤에 그가 별장으로 왔다. 말발굽에 자갈 밟히는 소리가 들리길래 누가 별장으로 오고 있다는 것을 알 수 있었다. 그러면서도 그가 왔을 것이라고는 생각하지 않았다. 그날은 특별히 그를 기다리지 않았었다. 그가 로마에 돌아왔으니 언젠가는 나를 찾아오리라는 생각만으로도 마음이 넉넉했던 것이다. 그런데 그의 목소리, 그가 하인들을 돌려보내는 소리가 들렸다. 그 다음에는 그가 내 방으로 통하는 계단들 한 번에 두 칸씩 성큼성큼 오르는 소리가 들렸다. 나는 문을 활짝 열어 제치고 희미한 불빛속에서 그의 얼굴을 뚫이져라 바라보았다.
  그 순간이 영원처럼 느껴졌다. 지금 생각해도, 그를 본 것이 방금 전의 일 같기만 하다. 나는 감격에 겨워 그의 어깨에 얼굴을 묻었다. 그를 다시 만나게 된 기쁨을 표현할 말이 없었던 것이다.
  그가 내 얼굴을 보려고 부드럽게 내 뒷목을 잡아 고개를 뒤로 끌어당겼다. 그의 얼굴에 엷은 미소가, 전에는 한 번도 본 적 없는 희미한 미소가 서려 있었다. 그가 나에게 입을 맞췄다. 우리가 헤어져 있던 시간이 얼마나 고통스러웠던가를 말해 주는 진한 입맞춤이었다.
  "어서 안으로 들어오세요."
  우리는 그때까지 문간에 서 있어던 것이다. 계속 그러고 있다가는 누가 우리를 볼지도 모른다는 생각이 들어, 나는 그를 안으로 안내했다.
  카이사르는 예전 모습이 아니었다. 약간 야윈 것 같고, 얼굴도 전보다 수척하고 날카롭게 모가 나 있었다.
  "신들의 보살핌이 계셨군요. 운명의 여신이 당신을 버리지 않았어요."
  내가 말했다.
  "그렇소."
  그의 목소리는 전보다 더 부드러워진 것 같았다.
  "문다 전투 직전에 제사를 올렸는데 재앙을 경고하는 점괘가 나왔소. 하지만 나는 그걸 무시했소. 카이사르가 원하는 건 모두 잘 풀리게 돼 있다고 부하들한테 말했소."
  나는 몸서리를 쳤다.
  "그런 오만을 부렸는데도 운명의 여신께서 자비를 베푸셨군요."
  "어쩌면 여신도 그걸 좋아했을지 모르지."
  그가 나에게 다가와서 나를 안았다.
  "당신도 그렇지 않소?"
  "오만함도 당신의 일부라면, 당신에 관한 건 모두 사랑해요."
  내가 말했다.
  "사실이오?"
  그가 되물었다.
  "역시 당신은 보통 사람들과는 다르오."

  밖에서는 비가 계속 내리고, 비에 젖은 나뭇잎들이 바람에 흔들리는 소리가 들렸다. 우리는 비를 피해 은신처를 찾는 짐승처럼 장의자 덮개 밑으로 파고들었다. 
  "스페인에서 당신 막사도 이와 비슷했나요?"
  나는 그의 옆에 누워 차가운 비 소리에 귀를 기울이며 이렇게 물었다.
  "아니, 이 정도면 대단한 호강을 누리는 셈이지. 지붕에 물도 새지 않고, 시트도 물에 젖지 않으니 말이오."
  그가 내 손을 잡았다.
  "겨울철에 하는 원정이 어떤 건지 경험해 보기 전에는 세상을 살았다고 할 수 없소."
  "다음 번에는 저도 데려가세요."
  나는 농담투로 말했다. 그러나 예상과는 달리 그가 웃지 않자, 나는 불안해지기 시작했다.
  "혹시 또 원정을 계획하고 있는 건 아니겠지요? 이제 무찌를 대상도 없잖아요?"
  "파르티아가 남았소."
  "파르티아는 그냥 내버려 두세요. 그럼 그자들도 당신을 건드리지 않을 거예요."
  "크라수스 군대의 지휘관들이 지금은 힘을 못 쓰지만 언젠가는 반드시 준동할 거요."
  "그래도 꼭 당신이 나설 필요는 없잖아요."
  내가 말했다.
  "요즘 로마에는 안 그래도 할 일이 태산 같아요. 파르티아는 카이사리온에게 맡기세요. 당신이 세계를 다 정복하면, 카이사리온이 할 일이 없잖아요? 다음 세대 생각을 해서라도 뭔가를 남겨 두는 게 좋아요."
  "당신과 한 가지 거래를 할 게 있소."
  그가 짐짓 진지한 목소리로 나지막이 말했다.
  "당신이 로마에 계속 머문다면, 나도 당분간은 로마를 떠나지 않겠소."
  그가 잠시 말을 멈추고 사이를 두었다.
  "그래 주겠소?"
  다시 침쿡이 이어졌다.
  "부탁이오."
  그래, 그렇게 하도록 하자. 그렇게 오랫동안 헤어졌다 만났는데, 보자마자 헤어진다는 건 너무하지 않은가? 나는 카이사르를 두 팔로 힘껏 안았다. 그 누구도 감히 그를 해칠 수 없도록 철사줄로 단단히 묶어 내 옆에만 있게 하고 싶었다. 영토 확장이니 해외 원정이니 하는 것에는 더 이상 신경쓰지 말고, 이미 손에 넣은 것을 굳건하게 지켜 나가라고 해야지.
  그날 밤은 정복자 카이사르도 작은 방이라는 울타리 안에 있는 데 만족했고, 나 하나만으로, 그리고 내가 그에게 베풀 수 있는 것들만으로 만족했다. 그리고 나는 나는 내 모든 것을 그에게 주었다.


  사람들의 예상과 달리 카이사르는 자신의 승리를 축하하는 개선식을 열고자 하는 것 같았다. 이번 전쟁은 로마인 반역자들의 지원을 받은 스페인의 반란이라는 게 그의 명분이었다. 내가 나서서, 사람들이 그런 말을 믿으려 들지 않을 거라고 했지만, 그는 자신의 주장을 굽히지 않았다.
  이 즈음 카이사르가 예전 같지 않다며, 그의 행동에 관해 사람들 사이에서 말들이 많았다. 평소 그의 장점이라 할 수 있는 합리적 사고 방식을 찾아 보기 힘들고, 사리 판단에도 문제가 많다는 말들이 돌았다. 나의 관점은 달랐다. 무엇보다 그는 지쳐 있었고, 화합 정책이 실패로 돌아간 것과 사사건건 물고 늘어지는 귀족들의 반대와 의구심에 점점 참을성이 없어진 것이다. 물론 그가 너무 서두르는 건 사실이었다. 그는 원로원과 로마 시민들을 당장 그 자리에서 총력전을 펼쳐야 하는 전투의 대상으로 취급했다. 그러나 정치와 전쟁은 분명 길이 다른 법. 전쟁텅서 떨친 혁혁한 무훈이 정부를 이끌어나가는 데 그대로 적용되기를 기대하는 것은 무망한 일이다.
  적대자들을 모조리 격파하고 독재관으로 임명됨으로써 사실상 그는 술라가 그랬듯이 정부를 재편할 무언의 권한을 위임받은 상태였다. 그가 어떻게든 '공화 정부를 부활시키리라는 것'―시민들의 바람은 그것이었다.
  그러나 속내를 들여다보면, 시민들의 염원인 공화제는 이미 소멸한 것이나 다름없는 상태였다. 지금에 와서 생각해 봐도, 공화제가 먹혀들던 시대로 시간을 되돌려 놓는 것말고 과연 공화제를 '부활'시키기 위해 내릴 수 있는 처방이 있었을가 하는 의구심이 든다. 공화 정부는 내가 어린 시절 이집트에서 친구들과 결성한 임호텝 연구회처럼 사설 클럽에 지나지 않았다. 공화 정부는 귀족들과 동등한 권리를 가지고 있는 대다수 시민들은 배제한 채 소수 귀족들의 요구에만 화답했다. 카이사르가 관심을 쏟는 대상은 시민들이지 낡아바진 기존 질서는 아니었다. 융통성 없는 수구 세력에게 정권을 넘겨 줄 수는 없는 일이었다. 그런데 '공화제를 부활시킨다.'는 것이 뜻하는 바는 바로 그들에게 정권을 넘겨 주는 것이었다.

  나의 조언을 무시한 채 카이사르는 스페인 개선식을 강행했다. 개선식에 반대한 것은 나만이 아니었다. 키케로, 브루투스, 카시우스, 레피두스, 데키무스도 나와 같은 입장이었으며, 들리는 바에 의하면 심지어 발부스와 오피우스마저도 개선식에 반대한다고 했다. 개선식이 열린 날은 10월 초순인데도 예년과 달리 날씨가 따스했다. 이번에도 예외없이 거리가 청소되고, 기념물이며 건물들마다 꽃줄 장식이 드리워졌으며 관람석이 설치되었다. 지난 해와 마찬가지로 카이사르가 말을 타고 의기양양하게 앞장을 서고, 옥타비아누스가 엄숙한 표정으로 마차를 타고 그 뒤를 따랐다. 개선 마차가 지나갈 때마다 관중들은 모두 자리에서 일어나 갈채와 환호를 보냈으나 호민관 중의 한 사람만은 자리에서 일어나지 않았다.
  카이사르가 침착하게 앞만 보고 지나가겠거니, 하던 내 기대와 달리 그가 말을 세운 채 그 고집스런 호민관을 노려보는 모습을 보고 나는 적이 충격을 받았다. 카이사르는 성난 목소리로 고함을 질렀다.
  "이봐, 폰티우스 아킬라! 어째서 자네는 내가 행사에 몰두하도록 두지 않는 건가? 자넨 호민관이잖나!"
  아킬라는 몹시 놀란 표정으로 카이사르를 마주 바라보았다. 그러나 끝내 자리에서 일어서지는 않았다.
  개선 마차는 다시 앞으로 나아가기 시작했지만, 예정에 없던 그 작은 사건은 사람들의 기억 속에 깊이 각인되었다.
  개선식 후에 열린 연회는 카이사르의 기대에 못 미쳤다고 한다(아니면 시민들의 기대에 못 미친 걸까 ?) 그래서 카이사르는 며칠 뒤 연회를 한 차례 더 베풀도록 지시했다.
  그러고 나서도 카이사르는 결코 유능하다고 할 수 없는 두 장군 페디우스와 파비우스에게 별도의 개선식을 치르도록 허락함으로써, 여론을 한층 거슬렀다. 이자들의 무능함 때문에 카이사르가 스페인 원정에 직접 나서야 했는데도 말이다.
  이와 때를 같이 하여, 카이사르는 돌연 집정관직을 사퇴하고 파비우스와 다른 한 사람에게 그 해의 남은 석 달을 메우게 했다.
  
  "도대체 요즘 무슨 생각을 하고 있는 거죠?"
  어느 날 오후 그가 별장에 들렀을 때, 내가 물었다. 그 즈음 그는 여러 가지 일로 정신 없이 분주했기에 둘만의 시간을 가졌던 게 꽤 오래 전 일처럼 여겨졌다.
  "사람들이 쉬지 않고 나를 독재자라고 비난하고 있지 않소?"
  그의 대답이었다.
  "독재자가 자기 자리를 순순이 내놓는 거 봤소?"
  "왜 그렇게 화가 나 있죠?"
  내가 물었다.
  "그나에우스 폼페이우스나 베르신게토릭스 때도 이렇게 화를 낸 적이 없었잖아요? 만일 그랬다면, 그들을 무찌를 수 있었겠어요?"
  "그래서 당신이 지금 나한테 충고를 하겠다. 이 말이오? 전쟁이라고 해봤자 고작 오누이 지간에 밥그룻을 놓고 다툰 게 전부고, 통치도 제대로 못해 왕위를 잃고 떠돌이 신세가 되었던 당신이 말이오."
  그의 말은 차라리 폭언에 가까웠다.
  그러나 나는 흥분하지 않았다. 여기서 이성을 잃으면 그의 미끼를 무는 격밖에 안 된다.
  "그건 인정하겠어요."
  내가 말했다.
  "하지만 그때는 나는 스물두 살밖에 안 되었어요. 그리고 통치도 그렇고 전쟁도 그렇고 모두 처음 해보는 거였고요. 그래, 당신은 세상에서 제일 노련하다는 군인이니까, 훨씬 더 현명하게 처신해야 하는 거 아닌가요?"
  "아하, 이제 전문가가 다 되었군."
  그의 말투에는 여전히 비아냥거리는 기미가 있었다.
  "그래, 올해 몇이오?"
  "알다시피, 스물넷이에요. 하지만 나는 지금 벌어지는 주도권 싸움에서 한 발 물러나 바라볼 수 있는 이점이 있어요. 당사자가 못 보는 걸 구경꾼이 볼 수도 있거든요. 그런데 지금 내 눈에 보이는 건 늑대 무리에게 공격을 당하기라도 한 것처럼 행동하는 한 남자의 모습이에요. 앞 뒤 잴 것 없이 독기를 품고 사방으로 주먹을 휘두르는 모습 말이에요. 개선식이 있고 난 뒤부터 무슨 정치 공약을 할 때마다 말미에 빈정대는 투로 '아킬라가 그렇게 하도록 허락한다면' 이라는 말을 꼭 붙여야 할 필요가 있었나요? 그건 꼭 시골 아낙네가 우물가에 모여 동네 여자들 험담하는 것처럼 들려요. 당신한테 어울리는 행동이 아니라구요."
  그는 고개를 가로저으며, 의자에 무너지듯 주저앉았다.
  "나도 알고 있소."
  마침내 그가 입을 열었다.
  "치졸한 짓이고, 속좁은 행동이란 걸."
  그가 얼굴을 찌푸렸다.
  "하지만 그자들이 나도 이렇게 몰아가고 있소. 인내의 한계를 넘어서게 말이오."
  그 말을 듣고 나는 웃으며 말했다.
  "인내의 한계요? 산저누전 다 겪고, 이 세상 구석구석 안 가본 데가 없는 양반이오? 스페인에 갈 때 하루에 몇 마일씩이나 갔다고 했죠? 그것도 겨울철에..."
  "오십 마일 이상씩 갔소."
  그는 이렇게 대답하고, 소년을 연상케 하는 수줍은 미소를 머금었다.
  "그리고 가는 도중 장시도 한 편 지었소. 잠시도 허투로 보내지 않았지. 시의 제목은 「여행」이었소."
  "그랬군요. 조만간 읽을 기회가 있겠군요."
  나는 약간 그를 나무라는 투로 말했다.
  "그런 당신이 어떻게 이런 정치적 비판을 자초하는 악수를 계속두는 거죠?"
  "추위나 굶주림, 갈증이나 더위보다 더 짜증나게 하는 게 바로 인간들이오."
  나는 그의 곁에 무릎을 꿇고 앉았다. 그렇다, 무릎을 꿇었다. 나는 그를 정면으로 올려다보며 말했다.
  "사소한 인간적 약점으로 인해 당신이 지금껏 이룩해 놓은 일들을 망쳐 버릴 수는 없어요. 당신이 그 동안 얼마나 많은 일을 해왔어요? 어리석은 생각이랑 버리세요! 다시는 그런 것에 휘둘리는 일이 없도록 하세요!"
  그가 과연 내 말을 귀담아듣는 걸까?
  "잘못하면 당신을 망쳐 버릴 거예요. 당신이 이룩해 놓은 모든 걸 수포로 돌아가게 할 거예요."
  "나도 인간이지 않소?"
  그가 고통스러운 듯 소리를 질렀다.
  "나도 인간인데, 어떻게 감정이 없을 수 있겠소? 나도 지금 같아서는 갈기갈기 찢긴 심정이오. 참는 것도 한계가 있는 법이오!
  "그럼 치료를 하세요. 그리고 마음 편히 먹고 버티세요."
  내가 말했다.
  "당신은 마음에 상처를 입었어요. 육신의 어느 부분에 상처를 입으면 치료하듯이 마음의 상처도 치료해야 해요."
  나는 천천히 말을 이어 갔다.
  "만약 치료하지 않으면 상처가 곪아 터지고 말 거예요. 실제로 당신의 상처는 지금 곪아 터지기 직전이에요."

  아마도 그가 내 말대로 하는지, 며칠 동안 어디에도 모습을 드러내지 않은 모양이었다. 그러나 불안한 분위기와 불만의 소리는 계속되었다. 로마는 외적에게 위협을 당하지 않는 평화시인데도 유별나게 신경이 곤두서 있는 것 같았다.

  그달 말 경 옥타비아누스의 예고 없는 방문을 받고 나는 다소 의외라는 생각이 들었다. 우리는 안뜰 쪽으로 나 있는 방에서 만났다. 창이 하나밖에 없는 방의 답답한 분위기를 누그러뜨리기 위해서인지, 벽에 짙붉은 색으로 신화의 장면들이 그려져 있었다.
  옥타비아누스는 전보다 더 키도 크고, 의젓해 보였다(혹시 굽 높은 샌들을 신고 있는 건 아닐까?). 섬세한 얼굴 윤곽은 어느 정도 완만해졌고, 체격도 훨씬 근육이 붙고 단단해진 것 같았다. 스페인 원정을 다녀오고부터 비로소 남자가 된 느낌이었다. 물론 실전에 참여하지는 않았지만, 거기까지 가는 것 자체가 그에게는 커다란 경험이었을 것이다.
  "많이 의젓해진 것 같군요."
  내가 말했다.
  "이번 여행에서 얻은 게 꽤 많았나 봅니다."
  나는 그에 대해서 나 자신이 호감을 느끼고 있다는 사실이 놀라웠다. 그는 시간이 지날수록 친근감을 갖게 하는 그런 사람이었다. 그리고 그가 카이사르를 충실히 따른다는 점도 내가 호감을 느끼는 이유 중의 하나였다.
  "작별 인사를 드리러 왔습니다."
  옥타비아누스가 말했다.
  "아저씨께서 아그리파와 저를 아드리아해 건너 아폴로니아로 가라고 하셨습니다. 거기서 수사학과 전쟁에 대해 좀더 배우라고요."
  "아저씨께서도 당신을 멀리 보내는 게 쉽지만은 않았겠군요."
  나는 카이사르의 마음을 헤아려 보면서 말했다.
  "다음 원정 때 또 뵙게 될 텐데요, 뭐. 저희가 아저씨한테 도움이 된다면 말이에요."
  옥타비아누스가 말했다.
  다음 원정? 또 전쟁이 시작된다는 말인가?
  "파르티아?"
  내가 물었다. 파르티아밖에 없었다.
  "예. 우리는 미리 그 근처에 가 있는 셈이지요. 아저씨가 바다를 건너 오면 저희를 부르실 겁니다."
  '바다를 건너 오면'... 언제란 말인가?
  "내년 봄인가요?"
  내가 아는 척하고 물었다.
  "아마 그럴 겁니다."
  그가 대답했다.
  "아그리파와 당신이 무사히 여행하길 빌겠어요."
  내가 말했다.
  "그리고 이번에는 배가 난파되는 일도 없길 빌겠고요! 아무쪼록 뜻하는 바를 이루는 여행이 되길 바래요."
  나는 옥타비아누스를 쳐다보았다. 순수한 모습, 커다란 눈, 그리고 헝클어진 머리칼을. 그 당시 내 기억에 남는 것은 카이사르 집안이 모두 미남이라는 인상뿐이었다.
  "당신을 알게 돼서 배운 게 참 많았어요."
  내가 덧붙였다.
  "저도 폐하에게 얻은 게 많습니다."
  그가 환한 미소를 지으며 말했다.
  그런데 그게 나와 옥타비아누스의 마지막 만남이자 우리가 얼굴을 마주하고 나눈 마지막 대화가 되고 말았다. 신들은 어쩌면 그렇게 우리를 실망시키기 좋아하는가! 나는 혹시나 그때 우리가 주고 받은 이야기 중에 불길한 말은 없었는지 몇 번이고 기억을 더듬어 보았다. 하지만 그런 것은 없었다. 우리가 나눈 이야기는 카이사르를 위해서라면 목숨이라도 바칠 만큼 그를 사랑하는 두 사람 사이의 진심 어린 작별 인사였을 뿐이었던 것이다.

    31
  거리는 발 디딜 틈 없이 사람들로 넘쳤다. 내가 탄 가마는 거의 한 발짝도 앞으로 나아가기가 힘들었다. 밀고 밀리는 사람들의 물결로 가마는 마치 바다 한복판에 떠 있는 것처럼 심하게 흔들렸다. 실제로 우리는 파도처럼 밀려드는 사람들 사이를 갈짓자형으로 가르며 나아가고 있었다.
  "와! 굉장하네요!"
  프톨레마이오스가 밖을 내다보면서 소리를 질렀다. 동생의 목소리는 갸날프게 들렸다. 날씨가 차가워지자 다시 기침이 심해지고 몸도 부적 쇠약해졌다.
  카이사르의 청을 거절하지 못하고 로마에 더 머물기로 약속한 게 후회스러웠다. 하기는 지금으로서는 뱃길이 열리는 봄까지 기다리는 수밖에 없지만 말이다. 알렉산드리아의 넓은 길이 그리웠다. 거기서는 이렇게 사람들로 길이 막히는 일은 눈 씻고 찾아 봐도 없었다. 프톨레마이오스가 간절히 보고 싶다고 해서 우리는 금은 세공업자들의 작업장을 찾아나선 길이었다. 동생은 다른 건 몰라도 예술적 재능이 있었고, 특히 디자인에 관심이 많았다. 이번 행차는 며칠 전에 이미 약속이 되어 있었다. 지금쯤 그들의 작업장에 도착했어야 할 시간인데, 우리는 길에서 이렇게 마냥 시간을 허비하고 있는 것이었다.
  도대체 무슨 일인데 이렇게 야단들일까? 나는 짜증이 부쩍 일어 가마 밖을 내다보았다. 내 눈에 들어온 것은 끝도 없이 이어진 사람들의 물결이었다. 가마에서 보면 사람들 머리와 어깨밖에 안 보이지만, 저쪽 끝에서 거대한 석상이 마차에 실려 기우뚱거리며 다가오는 것이 눈에 띄었다. 그 뒤로 약간 거리를 두고 또 다른 석상이 뒤따르고 있었다. 누구의 석상인지는 멀어서 보이지 않았다.
  "보세요!"
  프톨레마이오스가 손가락으로 가리키면서 말했다.
  "카이사르가 저기 있어요. 저쪽 계단에!"
  나는 손가락이 가리키는 방향을 따라 고개를 돌렸다. 카이사르를 비롯한 사람들 여럿이 폼페이우스 극장과 그것보다 더 거대한 부속 건물의 계단에 서 있었다.
  "저쪽으로 갑시다!"
  지시를 내리자, 가마꾼들이 갑작 방향을 틀어 극장 쪽으로 향했다. 폼페이우스 극장은 로마에서 보기 드물게 규모가 엄청난 건물이었다. 꼭 알렉산드리아에 온 기분이었다.
  카이사르가 우리가 다가오는 것을 보고, 우리 쪽으로 내려왔다.
  "당신도 구경 나온 거요?"
  그가 허리를 숙여 가마 안을 들여다보면서 물었다.
  "아니오."
  내가 말했다.
  "어딜 좀 가는 길에 우연히 들른 거예요. 그런데 무슨 일이죠?"
  "아, 석상의 복구 작업을 하는 날이오."
  카이사르가 대답했다.
  "자, 같이 구경합시다."
  내가 내키지 않는 모습을 보이자 그가 다시 말했다.
  "오늘은 어딜 가든지 제대로 갈 수 없을 거요, 차라리 우리와 함께 있는 게 좋을 것 같소."
  그가 손을 내밀어 우리를 밖으로 끌어냈다. 그는 계단으로 되돌아 갈 때까지 내 손을 놓지 않았다.
  "정말 굉장한 날이야! 저들이 다시 살아 돌아올 줄 누가 생각이나 했겠어?"
  낯이 익은 남자 하나가 이렇게 말했다. 잠시 기억을 더듬어 보니 레피두스라고 하는 사람이었다.
  "창고에 처박아 둔 걸 꺼냈다지."
  마르쿠스 안토니우스가 대꾸를 했다.
  "거미줄을 걷어내니까 새로 만든 것 같군."
  "맞아요. 뭐든지 버릴 건 아니겠더라구요."
  안토니우스 옆에 서 있는 여자가 말했다. 그의 아내 폴비아였다.
  "내가 늘 말하잖아요."
  "가구나 식기르 두고 하는 말은 아니겠지요? 당신은 가사일에 신경 쓸 여자가 아니니까 말이오."
  레피두스가 뼈 있는 말을 던졌다.
  풀비아는 기분이 상한 표정이었다.
  "저도 잘 하고 있어요. 안토니우스는 한 번도 불평한 적이 없어요."
  그녀는 안토니우스를 바라보며 동의를 구했다.
  "암, 그렇고말고. 불평이라니, 천부당만부당한 말씀이지."
  안토니우스는 아내의 편을 들고서 내 쪽으로 고개를 돌렸다.
  "이집트에서는 사자의 부활을 기리는 일이 자주 있다지요."
  그가 말했다.
  "로마에서는  처음 있는 일입니다. 철거되었던 패배자와 독재자들의 석상을 다시 세우고 있는 중입니다."
  커다란 석상 하나가 수레에 실려 흔들리며 가까이 다가오고 있었다. 황소 두 마리가 수레를 끌기가 힘에 부치는지, 고개를 숙인 채 어렵게 극장 쪽으로 발걸음을 옮기고 있었다.
  "폼페이우스요."
  카이사르가 나에게 말했다.
  "달덩어리 같은 그자 얼굴이 생각나시오?"
  "예, 여러 해 전인데 기억이 나는군요."
  내가 말했다. 그의 최후를 못 본 게 다행스럽게 여겨졌다.
  '왜 저 석상을 복구하는 거죠?"
  "저 석상 하나만이 아니라 여러 개요."
  카이사르가 말했다.
  "도시 전체에 다 다시 세울 거요. 술라의 석상과 같이 말이오."
  "왜죠?"
  나는 이해가 되지 않았다.
  "로마의 내전과 정치적 혼란이 끝났음을 알리려는 거요."
  카이사르가 말했다.
  "이제부터는 과거를 불문하고 로마를 위해 싸우다 간 영웅들의 용기와 헌신을 기리게 될 것이오. 불행한 과거는 이제 끝났소."
  "당신의 희망 사항이겠지요."
  풀비아가 쏘아붙이듯 끼여들었다.
  "하지만 사태를 원상으로 되돌리려면 석상을 복구하는 것만 가지고는 안 될 거예요."
  나는 그녀를 유심히 바라보았다. 그녀는 고전적인 아름다움을 지닌 여자였지만, 가시 돋힌 말투만 들어서는 투구를 쓴 아테나 여신을 연상케 하였다. 겉모습은 여자임이 분명했지만, 말투며 행동은 남자 못지않았다.
  "심심할 것 같아서 동무 삼으려고 석상들을 세우는 거 아니가요?"
  안토니우스가 카이사르에게 말했다.
  "당신 석상이 도처에 세워지게 되니까, 혼자 있으면 외롭지 않겠어요?"
  "오, 안토니우스!"
  풀비아가 그에게 눈을 흘겼다.
  "어떤 때 보면 당신은 정말 바보 같다는 생각이 들어요!"
  "끼여들지 말아요!"
  안토니우스가 풀비아에게 핀잔을 주었다.
  "생각해 봐요―로스트라 연단에만 두 개가 서지, 로마의 각 사원마다 한 개씩 세워지지, 그뿐인가요? 지방 도시마다 하나씩 다 세우기로 했잖아요. 복제를 할 수 있어서 다행이지, 안 그랬으면 모델 일을 하는 것만도 여간 고역이 아니었을 거예요. 안 그런가요, 카이사르?"
  "지배자치고 모델 서는 걸 고역스럽게 여기는 사람은 없어요."
  풀비아가 말했다.
  "어떤 나라에서는 자세 취하는 게 지배자의 주된 일이라고도 하죠. 이집트는 어떤가요?"
  그녀는 사뭇 도전적으로 나에게 질문을 던졌다.
  도대체 뭐가 불만이어서 저럴까? 그녀는 싸움을 하고 싶어 못 견뎌 하는 사람처럼 보였다. 하지만 일국의 여왕인 내가 그녀의 하찮은 술수에 넘어갈 수는 없었다.
  "우리 조상 사원에 세운 클레오파트라의 석상을 보지 못했소?"
  카이사르가 나 대신 대답했다.
  "그런 식으로 하는 방법도 있소. 이제 당신 질문에 대답이 됐겠지."
  풀비아는 찌푸린 얼굴을 하고, 폼페이우스 석상을 보겠다며 수레있는 쪽으로 내려갔다. 인부들이 석상을 들어올리기 전에 안전을 위해서 종이에 싸고 나무 틀에 단단히 고정시키고 있었다.
  레피두스가 갑작 웃음을 터뜨리면서 자기 입을 손으로 가리자, 안토니우스는 사람들이 다 듣는 것도 아랑곳하지 않고 크게 소리를 질렀다. 마음을 탁 놓고는 거침없이 웃는 웃음이었다. 그런 웃음은 어린애들한테서나 볼 수 있지 나이 든 사람들한테서는 좀처럼 보기 힘든 것이었다.
  "쉿!"
  카이사르가 말했다.
  "마나님이 들으실라!"
  그러고는 세 사람이 일제히 애들처럼 깔깔대고 웃었다. 카이사르는 내 손을 놓고, 눈꼬리에 물기가 비칠 정도까지 마음껏 웃었다.
  "뭔데 저렇게 재미있어하죠?"
  프톨레마이오스가 물었다. 동생은 영문을 몰라 호기심 어린 눈으로 주위를 둘러보았다.
  "로마 남자들이 재미있어하는 것, 마누라들 얘기인가 봐."
  내가 말했다.
  그때 소시지와 빵을 광주리 가득 안고 큰소리로 외치며 팔러 다니는 행상인 하나가 사람들 사이를 뚫고 우리 쪽으로 다가왔다.
  "저 사람 물건을 광주리째 삽시다!"
  안토니우스가 이렇게 말하며, 행상인에게 손짓을 했다.
  "이쪽이오, 이쪽!"
  안토니우스는 뛰다시피하며 계단을 내려갔다.
  행상인 사내는 튜닉 자락을 한 손으로 움켜잡고, 잔뜩 기대에 부풀어 계단을 올라왔다. 그의 어깨에는 작은 애완용 원숭이가 올라 앉아 있었다.
  "정말 맛이 그만입니다."
  행상이 말했다.
  "루카니아산 소시지하고 오늘 아침 갓 구운 빵입지요."
  "전부 다 사겠소!"
  안토니우스가 말했다.
  "이 원숭이까지 포함해서!"
  사내는 깜짝 놀라는 얼굴이었다.
  "하지만 이 놈은 파는 게 아닌데요."
  안토니우스는 실망한 표정을 지었다.
  "그럼 없던 걸로 합시다. 우리가 진짜 사고 싶은 건 그 원숭이였소."
  "... 이 놈은 우리 애들이 아끼는 거라서... 하지만... 대신에..."
  그는 애처롭기까지 했다.
  "대신 이 광주리를 가져가시면 안 될까요?"
  "아니, 광주리를 가져다 뭐에 쓰겠소?"
  안토니우스는 고집을 꺾지 않았다.
  "원숭이가 아니면 없던 거로 하자니가."
  "예... 알았습니다. 정 그러시다면... "
  그는 원숭이를 잡아내려 안토니우스에게 건네주었다. 안토니우스는 팔뚝에 그 놈을 올려 놓았다.
  "좋은데! 풀비아가 원숭이 골 요리라면 일가견이 있지."
  그가 함박웃음을 지으며 말했다.
  사내는 얼굴이 새하얗게 질렸고, 안토니우스는 그걸 보고 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 그는 정중하게 원숭이를 사내에게 돌려주었다.
  "농담이었소."
  그가 말했다.
  "원숭이를 다시 받으시오. 나한테는 필요없소."
  그러면서 그는 껄걸 웃었다.
  "그런데 아이들이 있으면서 원숭이는 뭣 때문에 키우는 거요? 둘다 생김새도 똑같고, 하는 짓도 똑같지 않소. 어쨌든 당신 소시지는 다 사겠소. 염려 마시오."
  원숭이를 꽉 끌어안고 사내가 사라지자, 레피두스는 소시지가 든 빵을 한 골라 맛을 보았다.
  "윽! 너무 강렬해!"
  그가 소리를 질렀다.
  "느륵풀하고 마늘을 너무 많이 넣었어. 사기 전에 하나 먹어 보고 사지 그랬나?"
  안토니우스도 소시지 하나를 우걱우걱 씹더니 어깨를 으쓱 올렸다.
  "정말 끝내주는군요."
  그가 말했다.
  "하지만 다 수가 있답니다."
  그는 계단에서 서 있는 군중들을 향해 큰소리로 말했다.
  "자, 보세요! 소시지하고 빵을 공짜로 드립니다! 맘껏 가져가세요! 집정관으로 선출된 마르쿠스 안토니우스가 드리는 겁니다. 그리고 풀비아의 신랑으로서... "
  카이사르가 다시 웃음을 터뜨렸다.
  "그만하라니까! 안 그러면 풀비아가 자넬 그냥 두지 않을 걸세! 나도 자네를 임명한 걸 취소할 거고."
  "나말고 다른 임명자들도 다 취소하는 건가요?"
  안토니우스가 내 쪽으로 고개를 돌리며 스스럼 없는 친구처럼 말했다.
  "카이사르는 원로원 의원 수를 육백 명에서 거의 구백 명 가까이 늘렸답니다. 그 중에는 야만인이나 다름없는 갈리아인들도 상당수 포함되었지요.  틀림없이 말들이 많을 겁니다. 그런 판국에 저 같은 사람은 눈에 띄지도 않을 거예요. 저는 극히 평범한 사람이니까 말씀입니다."
  "그자들은 전부 내가 승리하는 데 도움을 준 사람들이네. 갈리아인 아니라 해적이나 살인범일지라도 나를 도운 자는 보상을 받는게 당연하지."
  카이사르가 말했다.
  "적어도 그들은 나의 충실한 친구들이네."
  "하지만 바지를 입는다면서요!"
  레피두스가 한심하다는 투로 말했다.
  "토가 대신 바지를 입는구요! 원로원에 바지 차림으로 나타난다! 정말 세상, 말세야, 말세!"
  "그건 터무니없는 소릴세."
  카이사르가 말했다.
  "집에서는 뭘 입을지 몰라도 로마에서는 토가를 입을 걸세."
  인부들이 석상을 계단 위로 힘들게 가지고 올라왔다. 머리 부분이 기우뚱하여 위태로워 보이기도 했지만, 땀을 뻘뻘 흘리면서도 무사히 계단 끝까지 날랐다.
  "자, 여기서 일이 끝날 때까지 계속 지켜볼 생각은 아니겠지요?"
  안토니우스가 말했다.
  "지루하니까 놀러나 가죠. 제가 재미있는 걸 알고 있는데……."
  카이사르가 끙 하고 작은 신믐을 뱉었다.
  "연극도 안 열리고, 전차 경주도 없는에."
  "알고 있습니다."
  안토니우스가 말했다.
  "운동장에서 가서 경주를 해보는 게 어떨까요? 전에 늘 하던 대로요. 기억나시죠?"
  그는 카이사르의 어깨에 자연스럽게 팔을 둘렀다.
  "그럼, 기억나고말고."
  카이사르가 다정한 목소리로 대답했다.
  "하지만 요즘은 기운이 떨어져서 자네들을 이길 수 있을는지 몰라."
  "해보죠."
  안토니우스가 말했다.
  "하지만 미리 경고하건대... "
  그들은 큰소리로 웃으면서 계단을 내려갔다. 카이사르의 발걸음이 가벼워 보였다.
  그날 계단 위에서의 장면이 오랫동안 내 기억에 머물러 있었다. 세상이 서글퍼 보일 때마다 그날의 장면을 떠올리면서 나는 마음의 위안을 받는다. 세월이 흘렀건만 그 즐거운 한때는 기억 속에서 사라지지 않는다. 뭐랄까, 남자들 세계에서 보기 드문 순수함이랄까, 아니면 순전한 기쁨 그 자체였다.

  다시 사투르날리아 축제일이 되었다. 이날은 어떠한 행동도 다 눈감아주는 그런 날이었다. 예전에는 잘 몰랐지만, 지금은 그래도 어느 정도 이날의 성격을 파악하고 있었다. 사투르누스 신과 관계가 된 것은 알고 있었지만, 왜 사람들이 모두 다 자유를 상징한다는 모자를 쓰고, 노예와 주인이 서로 역할을 바꾸고, 토가를 입는 게 금지되었는지 등등 세부적인 것에 대해서는 여전히 모르는 게 많았다. 이날만킁는 어느 누가 무슨 말을 해도 다 받아들여졌고, 아무리 비상식적인 행동을 한다 해도 너그럽게 용서를 받았다. 그리하여 축제가 열리는 칠 일간은 그야말로 그 어느 때보다도 활기가 넘쳤다.
  어느 집이나 할 것 없이 축제 기간 중에는 친구들에게 집을 개방했다. 사람들은 이 집 저 집으로 몰려다니며 선물을 교환했다. 사투르날리아 축제 때 주고받는 선물은 좀 특이했다. 선물조차도 외양을 다른 것처럼 보이게 만들어서 주는 것이다. 음식처럼 보이는 것이 알고 보면 양초이고, 보석처럼 보이는 게 사실은 음식인 경우가 종종 있었다. 식구가 많은 가문에서는 행사 담당자를 임명하기도 하는데, 행사 담당자는 사람들에게 노래며 춤, 시 낭송 같은 공연을 펼치도록 지시했다. 포룸에서는 카이사르가 자기 집 대문을 활짝 열어 놓고, 사람들이 자기 집 대문을 마음대로 드나들게 했으며, 팔라티노 언덕에서는 키케로가, 폼페이우스의 옛 궁전에서는 안토니우스가 집을 개방하는 등 정치에 몸을 담고 있는 로마인들은 거의 가 다 사투르날리아 축제에 즈음해 자기 집을 개방했다. 집을 개방 하는 것은 관대함과 임의로움 같은 로마인들의 미덕을 보여 주는 기회이자, 원형 경기장에서의 피비린내나는 경기보다는 온건하게 시민들을 즐겁게 해주는 방법이었다.
  폼페이우스가 하도 졸라대서 나는 몇 집을 돌아보기로 했다. 동생은 환관처럼 차려 입고 마르디안 흉내를 내고 싶다고 했다.
  "하지만 집집마다 다 돌 수는 없어!"
  나는 미리 말해 두었다.
  "여러 군데 가지는 않을 거야. 그건 왕이나 여왕으로서 할 짓이 못 돼."
  "하지만 우린 여왕이나 왕이 아니잖아요, 나는 마르디안이에요!"
  "네가 마르디안이라는 걸 누가 알아 주겠어? 여기서는 카이사르 빼고는 아무도 마르디안이 누군지 몰라. 그리고 환관의 옷차림을 어떻게 할 거지? 환관이라고 특별한 의상이 있는 건 아냐. 보통 사람하고 똑같이 입지."
  동생을 실망시키고 싶지는 않았지만, 그래도 사실은 사실이었다.
  "목소리를 조금 높게 하면 돼죠, 뭐."
  동생이 말했다.
  "네 목소리는 안 그래도 높아."
  나는 동생에게 사실을 환기시켜 주었다.
  "내 생각에 환관은……별로 좋은 것 같지 않아. 다른 사람으로 분장하는 게 어떨까? 해적이나 검투사 같은 거 말이야. 아니면 전차 경주자라든지. 그것들말고도 노예도 있고, 자유민도 있고, 분장할 대상은 많아."
  "제 목소리가 그렇게 놓은가요? 환관처럼요?"
  동생은 마음이 상한 것 같았다.
  "아직은 변성기가 안 돼서 그럴 거야. 내년 이맘때쯤이면 아마... "
  나는 한숨을 내쉬었다. 동생이 내 말을 너무 마음에 두지 않았으면 했다. 그 애로서는 지금 고질적인 기침 하나만으로도 걱정이 많았다.
  "자, 나는 뭘로 할까? 여왕은 할 수 없고... 하녀도 너무 티가 나서 곤란하고... 검투사가 돼 보면 어떨까?... 네가 안 한다면 말이야."
  "안 돼요. 누님이 검투사라니!"
  동생이 고개를 절레절레 흔들었다.
  "여자 검투사도 있나요?"
  "있다고 들은 것 같아."
  내가 말했다. 하지만 내가 정말 그런 말을 들은 걸까? 어쩌면 나혼자 상상한 것일지도 모른다.
  "그럼 칼은 어떤 걸 들 거죠? 그물하고 삼지창도 들 건가요?"
  동생이 물었다.
  "모르겠어."
  내가 대답했다.
  "카이사르의 심복인 데키무스가 검투사를 양성하는 학교를 하고 있어. 그 사람한테 부탁하면 의상을 마련해 줄 거야. 하지만 아무래도 그물하고 삼지창은 번거롭겠지? 군중들 속을 뚫고 지나갈 때 말이야, 안 그래?"
  "잘못하다가 사람을 찌르기라도 하면 재미있겠군요. 키케로나 풀비아 같은 사람들 말이에요."
  "키케로는 분명히 눈물바람을 하고서, 그것에 대해 또 글을 쓸 거야."
  내가 말했다.
  "그리고 풀비아는 ―어쩌면 그 여자도 삼지창을 들고 있을지 모르지. 괜히 그 여자를 건드려서 그걸 쓸 기회를 줄 생각은 없어."

  짧은 겨울해가 어느덧 지고 날이 어둑어둑해질 무렵 우리는 카이사르의 집에 도착했다. 안뜰과 식당, 정원에는 사람들로 발 디딜 틈이 없었다. 다들 머리에 해방된 노예임을 알리는 자유의 모자들을 쓰고 있었다. 집안은 이들이 내는 소음으로 귀가 멍멍할 지역이었다.
  나는 프톨레마이오스와 차르미안의 손을 꽉 붙잡았다. 이 축제일에는 노예와 하인, 주인이 모두 한데 뒤섞여 어울리고, 주인이 노예에게 봉사해야 했다.
  내가 입은 검투사 의상은 샘나이트족이 입는 옷으로, 진짜 검투사들이 입는 방식은 사자 가죽을 걸치고 정강이 보호대와 멋진 투구를 착용하는 데 반해 약간 수수한 분위기가 나게 변형한 것이었다. 가슴받이로 상체를 가리고, 가죽으로 팔목을 가리고 보니 그런 대로 보기에 괜찮았다. 특히 마음에 쏙 드는 것은 투구였다. 눈을 가리는 부분의 장식도 그럴싸했지만, 꼭대기에 달린 술과 장식은 꽤 멋있어 보였다.
  데키무스가 직접 이 의상을 가져왔을 때, 나는 투구를 두 손으로 받아 조심스럽게 머리에 써 보았다. 일단 머리에 쓰고 나니 왠지 이상한 기분이 들었다. 다른 사람이 된 느낌이었다. 그때 나는 전사가 된다는 게 어떤 기분인지를 난생 처음으로 맛보았다. 아니 단지 기분만이 아니라 실제로 전사가 되고 싶었다. 내 손으로 군대를 이끌거나 전함을 지휘해 보고 싶었다. 몇 해 전 내전이 일어났을 때 동생과 대항하기 위해 군대를 모집한 적이 있기는 했지만, 실전에 참여한 일은 한 번도 없었다. 육중한 투구를 머리에 쓰고 한 손에 칼을 드니 피가 뜨거워지는 것 같아 나 스스로도 놀랐다.
  "이렇게 몸소 갖다주다니, 정말 고맙군요."
  나는 투구를 벗으면서 그에게 인사를 했다.
  "별말씀을요."
  그가 말했다.
  "잘 맞았으면 합니다. 제가 데리고 있는 대원들 가운데 체구가 가장 작은 사람 것을 가지고 왔습니다. 말타 출신의 검투사가 입던 옷이지요. 말타 사람들은 체구는 왜소하지만, 용맹하기로는 그 누구 못지않습니다."
  나는 그의 예의 바른 태도도 마음에 들었지만, 카이사르가 이 사람을 몹시 아낀다는 사실 때문에 더욱 호감이 갔다. 데키무스는 카이사르와 함께 두 차례의 해전과 갈리아 원정을 치른 인물이었다. 카이사르가 언젠가 털어놓은 말에 따르면, 내년에 이 사람을 갈리아 총독으로 앉힐 생각이라고 했다.
  "그렇게 차려 입으시니 아주 용감한 여자 검투사 같아 보이십니다."
  그가 말했다.
  "하지만 검투사라면 상대가 없어서는 안 되겠지요. 그래서 제가 일부러 두 벌을 가져왔습니다. 차르미안을 폐하의 상대로 만드시라고요."
  그는 트라키아 출신의 검투사가 입던 낡은 의상 한 벌을 차르미안에게 건냈다.
  "요즘은 이런 의상은 잘 안 입지만, 변장하는 데는 안성맞춤일 겁니다."
  참으로 사려 깊고 다정한 남자야! 하는 생각이 들었다.
  아무튼 이렇게 해서 차르미안과 나는 여자 검투사가 되었다. 프톨레마이오스는 전차 경주자로 분장을 했는데, 우승자가 입는 녹색의상이 나일강의 색을 연상시켜 마음에 든다며 그것으로 차려 입었다. 두 명의 여자 검투사와 한 명의 전차 경주자는 카이사르의 안뜰로 당당히 들어섰다. 나는 불빛이 어두침침한 가운데서도 아는 사람이 있는지 찾아 보았다.
  그러나 왜들 다 그렇게 똑같아 보이는지? 아는 사람의 얼굴은 보이지 않았다. 한참을 두리번거리다가 마침내 벽에 기대서 파이 조각을 먹고 있는 레피두스의 모습을 발견했다. 그는 다행히도 변장을 하고 있지 않았다. 그마저 변장 차림이었다면 나는 그를 알아보지 못했을 것이다.
  "어서 오시오, 용감한 전사여!"
  그가 나에게 인사를 건네길래, 나도 그에게 말을 걸려고 투구를 벗었다. 레피두스는 투구 속의 인물이 나라는 것을 알고 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
  "여왕 폐하!"
  그가 말했다.
  "도대체 누굴 무찌르려고 이러십니까?"
  그는 내 팔과 다리를 위아래로 훑어보았다. 이럴 때는 카이사르와 관계 있는 말을 꺼내는 게 상책이었다.
  "카이사르의 적이라면 누구든지요."
  레피두스는 손을 들어 사람들을 가리켰다.
  "그렇다면 여기 이 집에 있는 사람들 다겠군요. 하지만 카이사르는 사면을 받아들이지 않는 자들까지도 용서한다는 대사면령을 내렸습니다. 그자들이 이제 로마로 모여 들고 있는 중이지요. 카이사르와는 원수지간인 카토도 살아 있었다면, 오늘 이 자리에 왔을 겁니다!"
  노예들이 무리를 지어 노름을 하러 간다며 우리 앞을 지나갔다.
  "내기를 걸어야지! 주사위 노름을 시작한대!"
  그들이 소리를 질렀다.
  "노예들이 노름을 할 수 있는 날은 오늘뿐이지요."
  레피두스가 말했다.
  "공개적으로 말이에요."
  그는 노예들이 지나가도록 길을 비켜 주었다.
  그러자 갈리아인처럼 차려 입은 남녀들이 노래를 부르며 홀 안을 떠들썩하게 만들었다.

  카이사르는 갈리아인을 데리고 
  전장을 휘젓고 다닌 덕분에 싸움을 승리로 이끌었다네.
  그리하여 카이사르는 그들을 우리의 영광스러운
  원로원으로 데려왔다네.
  카이사르가 하는 말.
  "엉덩이를 까라, 자줏빛 가운을 걸쳐라!"

  '엉덩이'라는 가사가 나올 때, 그들은 일제히 가사대로 행동을 취했다. 그 모습을 보고 사람들이 놀라서 비명을 질렀다. 안뜰 끝쪽에 있던 카이사르는 큰소리로 웃으며, 그들에게 자줏빛 가운을 던져주었다.
  "어서들 몸을 가리게!"
  그가 큰소리로 말했다.
  "카이사르는 저런 노래를 듣고도 전혀 개의치 않나 봐요."
  레피두스가 말했다.
  "참 재미있는 일이죠. 저 양반 속마음은 도대체 알 수가 없어요."
  레피두스는 주위를 한 번 둘러보았다.
  "그리고 '리베르티니(자유민으로 속량된 노예 : 옮긴이)'에 관한 노래가 없는 게 이상해요."
  내가 대답을 하지 않고 가만히 있자, 그가 설명을 덧붙였다.
  "해방된 노예들 말이에요. 카이사르는 리베르티니의 자식들도 원로원에 집어넣었어요. 귀족들을 제압하기 위해 민중의 환심을 사려는 생각인 것 같아요."
  평민과 군인― 카이사르의 힘이 비롯되는 두 가지 원천이다. 군인은 오래 전부터 자기 휘하에 부려왔고, 평민은 이제부터 자기 편으로 만들려고 하는 것이다. 위험한 게임이었다.
  사람들이 뿜어내는 열기와 소음이 더 이상 참기 어려울 정도로 심각했다. 나는 카이사르를 찾아 인사를 하려고 했지만, 칼푸르니아가 그의 옆에 꼭 붙어 서 있는 것을 보고 마음이 내키지 않았다. 대신 눈가리개 구멍을 통해 그를 찬찬히 지켜보았다. 저 여자에게 말할 때 그는 어떤 태도를 취할까? 저 여자가 그의 손을 잡은 걸까, 아니면 카이사르가 그녀의 손을 먼저 잡은 것일까? 왜 저들은 아직까지도 헤어지지 않고 살고 있는 걸까?
  레피두스가 고개를 숙여 나에게 귓속말을 했다.
  "카이사르에게 여러 명의 아내를 두는 걸 허락하는 안이 원로원에 제출되었답니다."
  "뭐라구요?"
  내가 아는 지식의 범위에서 그런 걸 허락하는 사회는 없었다. 첩을 두는 건 법적으로 허락되지만, 동등한 권리를 갖는 아내를 여럿 둔다는 것은 어불성설이었다.
  "믿을 만한 소식통으로부터 들은 이야기입니다."
  레피두스가 말했다.
  "칼푸르니아가 아이를 못 낳는 사실을 감안해서 카이사르에게 상속자를 보게 할 의도인 거죠. 카이사르는 현재 세습권이 인정되는 몇 가지 직함을 지니고 있는데―예컨대 대원수직하고 최고 신관 자리 같은 거 말입니다― 자식이 없어 물려줄 수 없는 실정입니다."
  "그럼 칼푸르니아와 이혼하면 되잖아요!"
  내가 말했다.
  "로마에서는 이혼이 다반사인 걸로 아는데요."
  키케로가 나이 어린 푸블릴리아와 이혼했다는 소문을 얼마 전에 듣고서도 나는 별로 놀라지 않았다.
  "카이사르 자신이,"
  하고 레피두스는 말을 망설이는 것 같았다.
  "이혼을 바라지 않아요."
  그럴 것이다. 분명히 그게 이유일 것이다. 아니라면 이혼 해도 백 번은 했을 것이다. 하지만 본부인이 있는 상태에서 그의 둘째 부인이 된다는 것은 도저히 받아들일 수 없었다. 당당한 정실, 유일한, 그리고 실질적인 그의 아내가 되는 것, 그것 이외에는 어떤 것도 용납할 수 없었다.
  "도대체 이런 생각을 해낸 자가 누구죠?"
  만일 내가 이런 안을 받아들이리라 생각했다면, 카이사르가 나라는 여자를 몰라도 한참 모른다는 얘기밖에 안 되었다. 아니면 그는 이제 기본적인 윤리를 무시할 정도로 안하무인격이 되었다는 말일까?
  "제 생각으로는, 카이사르 본인이 아니고서는 감히 이런 생각을 해낼 사람이 없을 것 같은데요."
  레피두스가 말했다.
  "그가 모르는 상태에서 과연 누가 이 같은 안을 낼 수 있겠습니까?"
  나는 참기 어려운 모욕을 느꼈다. 갑자기 카이사르가 가증스럽게 느껴졌다. 칼푸르니아의 팔짱을 끼고, 갖은 점잔을 다 떨며, 자신이 사면한 사람들을 포함해 손님들을 내려다보고 있는 그가 그렇게 혐오스러울 수 없었다.
  "차르미안, 가자!"
  내가 말했다.
  "프톨레마이오스도! 키케로의 집에 가는 게 낫겠어. 그래, 차라리 키케로한테 가는 게 낫지!"
  나는 그들의 손을 잡아 끌었다.
  "하지만 지금 막 왔잖아요!"
  프톨레마이오스가 툴툴거렸다.
  "여긴 너무 복잡해."
  내가 말했다.
  "키케로네 집은 훨씬 넓으니까 여기보다 낫겠지. 그리로 가자."
  우리는 사람들을 헤치고 카이사르의 집을 나왔다. 포룸에는 이미 어둠이 내려 횃불만 환하게 주위를 밝히고 있었다. 답답한 집안에 있다가 시원한 공기를 마시니 기분이 한결 상쾌해졌다. 광장은 행인 몇 명만 보일 뿐 대부분 한적하게 비어 있었다.
  우리는 동쪽으로 파라티노 언덕으로 이어지는 클리부스 팔라티누스 거리를 따라 올라갔다. 길가에는 횃불이 타오르고 있었고, 커다란 우산 모양의 소나무들이 바람에 흔들리며 소리를 냈다. 혼잡한 로마의 도심을 벗어난 이 지역이 최고급 주거지라는 걸 새삼 느낄 수 있었다. 멀리 교외에서 불어오는 바람에 소나무 향기가 은은하게 배어 있었다.
  키케로의 집은 쉽게 찾을 수 있었다. 이 저택은 규모와 위치로도 이름이 났지만, 키케로의 정적이었던 클로디우스가 이 집을 파괴하고 난 다음, 키케로가 복수심에 원래보다 더 크게 재건한 사실 때문에 더욱 유명했다. 창문마다 불빛이 새어 나왔고, 집 주변에 빙둘러 있는 산울타리는 키케로의 유명한 산문을 떠올리게 할 만큼 잘 다듬어져 있었다. 집은 거기 사는 사람의 성격을 반영한다고 한다. 하지만 이게 과연 늘 들어맞는 말일까?
  어떤 사람의 아내와 집과 그 하인을 보면, 그 사람의 모든 것을 파악할 수 있다. 예전에 나를 가르치던 선생이 한 말이었다. 그 말이 맞을지도 모른다는 생각이 들었다.
  안으로 들어가자 커다란 안뜰이 나왔고, 그 중앙에는 빗물을 받아 만든 거대한 대리석 욕탕이 있었다. 벽에는 초록색과 검은색을 배경으로 꽃과 과일이 만발한 과수원 풍경이 그려진 벽화가 있었는데, 어찌나 실물 같은지 사과 한 알을 따먹고 싶은 생각이 들 정도였다. 
  발 디딜 틈도 없던 카이사르의 집과 달리 여기에서는 점잖은 사람들이 곳곳에 선 채로 담소를 나누고 있었다. 키케로가 음식이 담긴 쟁반을 들고 직접 손님들에게 시중을 드는 모습이 보였다. 나는 그리로 다가가 투구를 벗었다.
  "환영합니다, 여왕 폐하."
  그가 말했다.
  "잠깐 실례하겠습니다."
  그는 옆에 선 사람들에게 과일 쟁반을 내밀었다. 그들 중 하나가 일부러 시간을 끌며 무화과 한 알을 골랐다.
  "티로라고 하는 친구죠. 제 비서입니다."
  키케로가 내게 고개를 돌리며 말했다.
  "저 친구는 이런 모임이 재미있는가 봅니다."
  그가 내게도 과일 쟁반을 내밀었다. 나는 생각이 없다고 손을 저었다.
  "왜요? 사과나 배를 들어 보시죠? 투스쿨룸에 있는 제 별장에서 딴 겁니다. 들어 보세요! 제 농사 실력을 얕잡아 보는 건 아니시겠죠?"
  나는 마지못해 되는 대로 하나를 골랐다.
  "로마인들은 농사일을 아주 좋아하나 봐요? 당신 같은 정치가도 아무런 거리낌 없이 농사꾼이라고 소개하는 걸 보면 말이에요."
  내가 물었다.
  "당신네 나라의 독특한 풍습인가 보죠?"
  "예, 무슨 말인지 알겠습니다."
  그가 말했다.
  "하긴 알렉산드로스가 배나무를 심고, 페리클레스가 콩밭을 다듬는 모습을 그린 사람은 아무도 없었지요. 저는 이틀 뒤에 제 시골 별장에 갈 생각인데, 벌써부터 몹시 기다려진답니다."
  "만일 이집트에 내 시골 별장이 있다면―아니, 그건 상상할 수도 업어요!"
  "폐하는 도시 사람이라서 그럴 겁니다."
  키케로가 말했다.
  "그럼요, 도시도 그게 보통 도시입니까! 알렉산드리아라! 온통 하얀 대리석으로 빛나는 도시잖습니까! 도서관에 가서 그 많은 문서들을 이 눈으로 꼭 보는 게 제 평생 소원입니다. 서가에 아직까지 사람의 손이 닿지 않은 보물들이 무진장하겠지요!"
  "세계 제일의 도서관을 소유하고 있다는 게 우리 자랑거리죠."
  내가 말했다.
  "하지만 카이사르도 로마에 비슷한 걸 하나 지을 생각인가 보던데요."
  내 말을 듣고 키케로가 쓸쓸하게 미소를 지었다.
  "예, 알고 있습니다. 그러나 저는 이미 나이가 든 사람이라, 죽기전에 그걸 볼 수 있을지 의문이 가는군요."
  그때 낯익은 사람들 얼굴이 눈에 들어왔다. 브루투스, 카시우스, 카스카 등이었다. 그들은 서로 줄로 엮어 놓은 듯 놀 붙어다녔다. 브루투스 옆에는 처음 보는 여자가 있었다. 아마 새 아내 포르키아인 것 같았다. 그 여자 앞에는 세르빌리아가 있었다.
  세르빌리아르 보자 나는 괜한 질투심이 얼었다. 카이사르가 저 여자도 아내로 삼겠지! 이런 생각이 든 것이다. 마음에 드는 여자는 누구든 다 차지할 게 분명하다. 충분히 그러고도 남을 위인이었다.
  키케로가 계속 말을 했지만, 나는 그의 말에 귀를 기울이지 않았다.
  "... 만일 괜찮으시다면."
  하고 키케로가 말을 맺었다.
  "미안합니다."
  내가 말했다.
  "마지막 말을 못 들었는데, 다시 해주겠어요?"
  "괜찮으시다면 폐하께서 소장하고 계신 『일리어드』의 원본을 빌려 주실 수 있는지를 여쭈었습니다 그리고 제가 사포의 시에 관심을 갖고 있다는 말씀도요. 제가 듣기로는, 도서관 어딘가에 그녀의 시가 있다고 하던데요."
  눈가에 주름이 잡힌 그의 두 눈은 매우 진지했다. 나는 할 수만 있다면 그의 소원을 들어주고 싶었다.
  "유감이군요."
  내가 말했다.
  "하지만 도서관 밖으로 문서를 빼내는 것은 철저하게 금지되어 있어요."
  그의 표정이 일순간 싹 바뀌었다.
  "폐하께서 지시를 내리면 될 텐데요."
  "아뇨, 저도 그럴 권한은 없습니다. 하지만 사본을 만들게 할 수는 있겠지요."
  "저를 못 믿으시는군요! 사본이라니!"
  그가 말했다.
  "말씀드렸듯이, 규칙이 그래 놔서―"
  "폐하께서는 절대 군주 아니신가요? 그깟 지시 하나 내리시는 건 일도 아닐 텐데요."
  "그건 옳지 않아요."
  내가 말했다.
  "개인적인 이유로 그런 지시를 내릴 수는 없습니다."
  "카이사르가 부탁했다면 두말 않고 내주었을 테죠!"
  키케로가 차갑게 말했다.
  "사본으로도 충분할 텐데요."
  내가 말했다.
  "그럼 당신 개인 도서관에 소장할 수도 있을 테고요. 게다가 뱃길이 얼마나 험합니까? 그런 위험을 감안하면, 우리가 원고를 쉽게 내 돌릴 수 없는 이유를 이해하시리라 믿어요."
  그의 미소와 친근한 태도는 일시에 사라졌다.
  "알겠습니다."
  "혹시 나를 시험해 보는 건가요? 아니면 이런 터무니없는 부탁을 할 리가 없어요."
  내가 말했다.
  "말씀드렸듯이, 원하시는 게 뭐든 사본을 만들어 드리겠어요."
  "신경 쓰지 마십쇼."
  그가 말했다.
  "더 이상 걱정할 필요없습니다."
  그는 이 말을 마지막으로 등을 돌리고 내게서 떠났다. 찬 바람이 일 것 같은 태도였다.
  살아오면서 그 누구도 나한테 이런 식으로 행동한 사람은 없었다. 하지만 이곳은 로마이고, 사투르날리아 축제는 원래 어떤 행동도 용납되는 명절이 아닌가! 주인이 노예의 시중을 드는 파격과 집 주인이 손님인 여왕에게 등을 돌리는 무례가 허용되는 것이다.
  "여길 떠나는 게 좋겠다."
  나는 프톨레마이오스와 차르미안에게 말했다.
  "하지만 방금 전에 도착했잖아요!"
  프톨레마이오스가 똑같은 말을 했다.
  "왜 계속 이러는 거죠?"
  이제 내가 알고 있는 집은 안토니우스의 집밖에 없었다. 이 집 역시 사람들 사이에서 유명했는데, 안토니우스가 폼페이우스의 몰락후 몰수된 집을 자기 마음대로 꿰차고 들어앉아, 가구들을 노름꾼과 뜨내기들에게 다 털린 일을 놓고 사람들 사이에서 말들이 많았다. 노예들이 폼페이우스의 자줏빛 침대 덮개를 벗겨내 자기들 침대에 깔았다는 소문도 있고, 가구란 가구는 다 주사위 노름으로 날려 노름꾼들의 손에 들어갔다는 말도 있었다.
  이 집 찾는 것 역시 그리 어렵지는 않았다. 키케로의 집에서 그리 멀지 않은, 카리나에 지구에 있는 대저택으로, 팔라티노 언덕의 돌출 부분에 위치해 집터는 그리 좋지 않았지만, 그래도 포룸의 전경이 한눈에 내려다보이는 것이 전망만은 그만이었다.
  멀리 아래로 내려다보이는 도시에서는 불빛이 타오르고 있었다. 날이 완전히 어두워져 캄캄했기에 횃불이 더욱 밝아 보였다.
  입구에 들어서자 집안에서 들리는 소음이 요란했다. 나는 투구를 내려 쓰고 갑옷을 다시 매만졌다. 갑자기 피로가 몰려왔다. 프톨레마이오스를 위해서 이 일을 시작했는데, 앞서 간 두 집에서는 별로 재미를 보지 못했다. 이번은 다를 것이다. 나는 어깨를 쫙 펴고 집안으로 들어갔다.
  후끈한 열기와 귀를 멍하게 하는 소음에 놀라, 나는 문간에서 몇발짝 뒷걸음을 쳤다. 시장바닥 소음에 전차 경주의 난장판을 합쳐 놓은 분위기였다. 안에는 사람들이 엄청나게 모여서, 먹고 마시고 춤을 추는 등 야단도 아니었다.
  "가자! 싸워서라도 들어가야 해!"
  내가 말했다. 나는 방패를 들어올리고, 칼을 휘두르며 앞으로 나아갔다. 사람들이 흩어지며 길을 터주는 것을 보노라니 기분이 과히 나쁘지 않았다. 오, 전사의 기쁨이여! 호메로스의 말이 옳았다.
  차르미안도 나와 똑같은 칼을 휘두르며 내 뒤를 따라왔고, 프톨레마이오스도 채찍을 휘두르며 "이랴! 이랴!" 소리를 질렀다. 동생에게 모의 전차와 말을 마련해 주었으면 좋았을 텐데 하는 생각이 들었다. 그랬다면 훨씬 멋졌을 것이고, 동생은 신이 났을 것이다
  술기운이 거나하게 오른 사람들은 아무 말 않고 길을 터주었다. 나는 홀 중앙으로 나와 싸울 듯한 자세로 버티고 섰다. 사람들의 시선이 나에게 쏠렸다.
  드디어 마음 편한 곳을 찾았구나, 하는 생각이 들었다. 다들 먹고 마시고 즐기는 것에만 신경을 썼지, 다른 사람의 행동에 대해서는 크게 개의치 않는 듯했다. 이들이 원하는 것은 오로지 하나, 쾌락뿐이었다. 그들은 또 그 자리를 누가 마련했는지에도 관심이 없었다. 이런 점에서 볼 때, 그들이야말로 진정한 민주주의자들이었다. 여왕이건 노예건, 자유민이건 그들은 즐거우면 그만이었지, 신분에는 전혀 관심이 없었다.
  투구에 가려서 옆이 잘 보이지 않았다. 언제 왔는지 안토니우스가 내 옆에 있었다.
  "대관절 어떤 분이시관대, 이렇게 난폭하게 저희 집을 쳐들어오셨나이까?"
  안토니우스가 물었다.
  레피두스와 마찬가지로 그 역시 내 팔과 다리를 훑업고 남자가 아니라는 걸 직감한 모양이었다. 투구를 벗자, 그는 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
  "아니, 폐하!"
  그가 잠시 말을 잇지 못했다.
  "무한한 영광이옵니다!"
  "이 집은 들어오기가 쉽군요."
  내가 말했다.
  "좋은 의미로 한 말이에요."
  "도둑이 듣지 않았길 바랍니다."
  그가 웃으면서 말했다.
  "들어와 봤자 훔쳐갈 것도 없지만, 가구를 다시 들여놓을 생각입니다. 하지만 풀비아가 반대하는군요."
  "여기 오니까 마음이 편하다는 말이었어요."
  "여왕 폐하께서야 어딜 가시든 편안한 것 아닌가요?"
  그가 말했다.
  "여왕이 어디든 갈 수 있는 건 사실이죠. 하지만 편안하냐, 또는 환영을 받느냐는 다른 문제예요."
  "자, 술잔을 채우십시다!"
  그가 시중 드는 사람에게 손짓을 했다.
  "오늘 밤은 제가 돈 좀 썼습니다."
  시종이 눈부신 황금 술잔을 내왔다.
  "드시죠."
  나는 놀란 눈으로 바라보았다.
  "이런 걸 내놔도 괜찮나요?"
  "예, 왜 안 되겠습니까?"
  "하지만 진짜 금이잖아요!"
  "술잔말고 더 적당한 용도가 어디 있겠습니까? 원래 와인을 따르는 용도로 만들어진 것 아닌가요?"
  그가 술잔 하나를 들어 프톨레마이오스에게 정중하게 권했다.
  "이건 카에쿠바산 포도주입니다."
  그가 말했다.
  "원하시는 대로 마음껏 드십시오!"
  프톨레마이오스는 자신을 어른 취급해 주는 게 기쁜지 얼굴이 환하게 밝아졌다.
  나는 주위를 둘러보았다.
  "참 의상들도 가지각색이군요."
  투구, 터번, 방패, 망토, 목이 높은 장화 등 갖가지였다. 나는 안토니우스를 찬찬히 바라보았다. 그는 자줏빛이 감도는 튜닉 차림에 담쟁이덩굴 화환을 곱슬머리 위에 쓰고 있었다. 튜닉은 카이사르가 입은 것과는 달리 소매가 짧아서, 안토니우스의 어깨와 팔에 불거진 근육이 그대로 다 드러났다.
  "당신은 뭐죠?"
  내가 물었다.
  "아, 저는 와인 시음기입니다."
  그가 말했다.
  "노예가 하는 일 중에서 저한테 제일 잘 어울리는 거지요."
  나는 알렉산드리아의 바쿠스 축제 때 그가 보여 준 와인과 포도 농사에 대한 해박한 지식이 떠올랐다.
  "당신은 정말 디오니소스 같군요."
  내가 말했다.
  "이건 취미 생활에 불과합니다."
  그가 말했다.
  "제 정적들이 말하는 것과 달리, 진짜 제 직업은 아니거든요."
  "진짜 직업이 뭔데요?"
  그가 스스로를 어떤 인물이라고 생각하는지―나는 호기심이 갔다.
  "저요? 저는 군인입니다."
  그가 대답했다.
  "그리고 카이사르의 오른팔이고요."
  "좀더 크게 되고 싶은 생각은 없나요?"
  그는 내 질문에 놀라는 눈치였다.
  "이보다 더 큰 게 어디 있겠습니까?"
  "다른 사람의 부관이 아니라 세계에서 제일가는 인물이 되는 거요."
  "카이사르의 부관이 되는 것 자체가 세계 제일의 일입니다."
  그가 말했다.

    32
  "그래, 이제 아내를 여럿 두시게 됐군요?"
  내가 말했다.
  "유피테르도 그런 짓은 못할 거예요! 당신이 아무리 '율리우스 유피테르'라는 이름으로 불린다 해도 그런 짓은 할 수 없어요! 당신의 유노(로마 신화에 나오는 여신으로 유피테르의 아내 : 옮긴이)는 칼푸르니아 한 명으로 족하다구요!"
  정월 초하루 이후 처음으로 카이사르와 단둘이 갖는 시간이었지만, 그에게 여러 명의 아내를 허락하겠다는 안건이 여전히 내 마음을 불편하게 만들었다.
  "그건 전혀 근거 없는 뜬소문에 불과하오."
  카이사르가 차갑게 말했다.
  "나를 '유피테르 율리우스'라고 부르기로 했다는 안도 없었고, 내게 아내를 여럿 두는 안도 상정된 적이 없소. 오, 맙소사! 내 정적들이 나에 대해 터무니없는 헛소문을 퍼뜨리고 다닌 거란 말이오."
  그는 기가 막히는지 하늘을 향해 두 팔을 벌려 탄식하더니, 나를 무서운 눈으로 바라보았다.
  "그런데 당신이란 사람은 그런 말도 안 되는 소리를 믿고 있다니! 나에 대해 생각하는 게 고작 그것밖에 안 되오? 그자들한테는 기대할 것도 없으니 그렇다 치고, 당신은 다를 줄 알았는데―당신은 나의― 나의... "
  "예, 그래요, 당신의 뭐죠?"
  나는 그의 대답을 듣고 싶었다.
  "나의 사랑, 영혼의 동반자, 나의 또 다른 자아요."
  "하지만 당신의 아내는 아니군요. 당신한테는 칼푸르니아가 있으니까!"
  그가 고개를 돌렸다.
  "이건 피곤한 말 장난이오."
  "당신한테는 그렇겠죠. 하지만 나는 한 가지 알아야 할 게 있어요. 왜 그 여자하고 혼인 관계를 계속하는 거죠? 그녀를 사랑하나요?"
  "이혼은 소문만 낳고... "
  "소문을 무서워하는 사람이 아니잖아요. 갈리아인과 '리베르티니'들을 원로원에 끼게 한 건 소문이 없는 줄 아나 보죠?"
  "당신 라틴어 실력이 꽤 늘었군."
  그는 비아냥거리는 투로 말했다.
  "대답하세요!"
  "칼푸르니아하고는 결혼한 지 십사 년이 되었소."
  그가 말했다.
  "그녀는 결혼 생활 내내 나와 헤어져 있어야 했소. 이제 나도 한숨 돌릴 때가 됐고, 영예도 누리는 중이오. 그 여자 역시 그 쓸쓸한 결혼 생활의 대가로 나와 더불어 영예를 누릴 자격이 있는 것 아니겠소?"
  그의 설명은 매우 합리적이고 설득력있게 들려, 내가 마치 잔소리만 늘어놓은 여자가 된 기분이었다.
  "당신은 엄청난 부를 누리는 한 나라의 여왕이오. 당신한테는 나에게 주어진 영예 같은 게 필요치 않을지 모르오. 하지만 그 여자는 ― 내가 없으면, 그녀는 아무것도 아닌 존재요. 그녀는 내 아내라는 이유 하나만으로 로마에 남아 나를 증오하는 자들에 둘러싸여 숨도 제대로 못 쉬고 살아왔소. 그러니 이 정도는 그녀가 정당히 받아야 할 대가가 아니겠소? 지금 그녀를 내가 버리면 그건 너무 무정한 처사가 아니겠소? 그 여자는 아이도 못 낳기 때문에 쫓겨나면 어떤 남자도 거들떠보지 않을 거요."
  그는 역시 뛰어난 연설가였다. 그가 로마에서 키케로 다음가는 연설가라는 사실이 이해가 되었다.
  "참으로 고귀하고, 자신을 희생할 줄 아는 분이시군요."
  나는 이 말밖에 할 수 없었다.
  "당신을 위해서는 따로 생각해 둔 게 있소."
  그가 말했다.
  "약속하오. 그건 훨씬 멋지고, 오래 지속되는 것이오. 이것과는 다를 거요."
  "하지만 그게 뭔지 한 번도 말하지 않았잖아요."
  "조금만 기다려 주오. 곧 알려 주리다."
  그가 말했다.
  "준비를 다 해놓고 있는 중이오."
  "그러는 동안에도 당신이 얻는 영예는 산더미처럼 불어만 갈 거구요. 원로원에서는 요즘 당신한테 어떻게 하면 더 많은 걸 해줄까 고민하느라 야단이잖아요. 생각해 봐요. 지난 주엔 뭐였죠? 당신은 '파테르 파트리아에'―그러니까 국부(國父)라고 부르기로 하고……."
  "당신 라틴어 실력이 정말 일취월장하고 있군."
  "말을 막지 마세요. 어디 그뿐인가요. 당신 얼굴을 새긴 동전을 만들고, 당신이 태어난 달의 이름을 율리우스라고 개명하는 작업도 했죠."
  나는 잠시 숨을 도리느라 말을 끊었다 다시 이었다.
  "또 있죠. 원로원에서 당신은 금박을 입힌 의자에 앉고, 예전 왕이나 입었던 의상을 입어도 된다죠?"
  그는 부끄러운 듯 고개를 아예 돌려 버렸다.
  "부끄러워하실 필요 없어요!"
  나는 여전히 비꼬는 말투였다.
  "그것말고도 많던데요. 자, 말해 보세요! 빼지만 말구요!"
  그가 정말로 화가 나 있다는 것을 그의 표정에서 역력히 읽을 수 있었다.
  "더 이상 못 참겠소!"
  그가 소리를 질렀다.
  "아뇨, 말하세요."
  나는 목소리를 부드럽게 하려고 애를 썼다.
  "나도 알아야 되겠어요. 그 사람들이 왜들 이러는지 말이에요."
  "내가 결정하는 모든 포고령에 대해 영원히 구속력을 갖도록 추진들을 하고 있소. 과거건 현재건 미래건 어떠한 명령이라도 유효하다는 거요."
  "미래요? 어떤 게 될지 그 사람들이 어떻게 알죠?"
  "그러니 말도 안 되는 수작 아니겠소?"
  그가 말했다.
  "엄청난 특권을 부여하는 것 같지만, 실은 나를 묶어 놓으려는 함정이오."
  그가 잠시 말을 멈추었다.
  "그것말고도 나를 신성불가침의 존재로 만들려는 작업도 추진하고 있소. 다음 번 원로원 회의에서 내 신변을 보호하는 안이 제출될 예정이오. 하지만 나는 그자들이 보라는 듯이, 내 경호원들을 다 쫓아낼 생각이오."
  "그게 현명한 행동일까요?"
  "그 사람들은 귀찮기만 한 존재요."
  카이사르가 말했다.
  "이번 기회에 그자들을 쫓아낼 구실들 얻었으니 오히려 잘된 거요. 또 내 앞으로 바쳐진 사원에 사제들을 배치하는 안도 통과될 것이오. 율리우스가의 전담 사제들 말이오."
  "정말 걷잡을 수 없군요."
  로마인들의 행동이 이해되지 않았다.
  카이사르가 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
  "나는 안토니우스를 사제장으로 지명할 생각이오."
  나는 놀라지 않을 수 없었다.
  "그 사람들이 하는 일에 정면으로 먹칠을 하겠다는 건가요? 그러다가 엄청난 반발만 불러일으키지 않을까요?"
  "반발 따위는 두렵지 않소."
  그가 말했다.
  "내가 진정으로 두려워하는 건 겉으로 드러나지 않는 적의와 음모요."
  그는 내 손을 꼭 잡고 뚫어지듯 나를 쳐다보았다.
  "칼푸르니아에 대한 당신의 감정을 이해하오. 그건 내가 십분 받아들일 수 있소. 하지만 당신의 증오나 원한은 나로서는 견디기 힘드오."
  그는 조심스럽게 내게 입을 맞추었다.
  "그건 아니겠지? 안 그렇소? 만일 그렇다면 나는 살아갈 수 없소."
  그는 사람의 마음을 움직이는 힘이 있었다. 거절하기 힘들고, 상대방을 압도하는 힘을 지니고 있었다. 나는 화도 내보고 짜증도 부려 보았지만 그를 장악할 수 없었다. 카이사르라는 남자는 그런 사람이었다.

  그의 집무실에는 우리 두 사람뿐이었다. 스페인 출신 경호원들―조만간 쫓아낼 거라고 그가 말한―은 안뜰에서 경비를 서고 있었다.
  "약속이 있소."
  그가 태양이 어디쯤 있는지 창문 밖을 내다보면서 말했다.
  "원로원 의원들과 아홉 시에 율리아누스 포룸에서 만나기로 했소."
  그의 목소리에는 피곤한 기색이 배어 있었다.
  "그들이 요청한 거요. 나하고 같이 갑시다."
  "그 사람들이 날 보고 좋아하지 않을 텐데요."
  "포룸은 공공장소 아니오? 그리고 원로원 건물 대신에 거기서 만나자고 한 것도 그 사람들 쪽이었소."
  그는 토가를 집어들고 서둘러 입기 시작했다.
  "아무튼 나랑 같이 거기까지 갑시다. 당신 석상에 내가 진주 귀고리를 걸어 놓은 걸 보았소?"
  "아뇨."
  내가 대답했다.
  "거긴 늘 구경꾼들로 붐벼서 자주 가보지 못했어요. 어쨌든 같이 가겠어요."
  "좋소."
  그는 날씨가 궂을 것에 대비해 망토를 어깨에 걸쳤다. 우리는 함께 집을 나섰다. 경호원들 몇 명이 우리 뒤를 따라왔다.
  잿빛 하늘과 잎이 진 나무들이 포룸과 그렇게 잘 어울릴 수 없었다. 석회암이며 대리석이 전부 잿빛 또는 진줏빛 일색이었는데, 찌푸린 하늘과 우울한 나무 색깔이 배경으로 깔리니 더욱 도드라지게 보였다. 걸어가는 동안 우리가 내뿜는 입김 역시 하얀 우윳빛이었다.
  새로 지은 율리아누스 포룸은 주변 건물들에 비해 빛을 발하듯 훨씬 밝아 보였다. 새 포룸은 다 완성되엇고, 카이사르의 석상이 사원 앞에 자리를 잡고 있었고, 그 옆에는 물이 졸졸 흐르는 연못이 있었다.
  카이사르는 주변을 서성대며 의원들을 기다리고 있었다. 왠지 초조해하는 모습이었다. 한참 기다려도 아무도 모습을 나타내지 않자 짜증이 나는 모양이었다. 그때 멀리서 토가 자락을 바람에 날리며 여남은 명의 행정관들이 그를 향해 다가오는 모습이 보였다.
  "저는 안에 들어가 있겠어요."
  나는 이렇게 말하고 그 자리를 떴다. 사원으로 이어진 계단을 올라가, 기둥 뒤에 숨어서 그들의 모습을 지켜보기로 한 것이다.
  카이사르가 자리에 앉아, 편지를 꺼내 읽기 시작했다. 그는 사람들이 가까이 다가올 때까지 고개를 들지 않다가, 비로소 아는 체하고 그들을 반갑게 맞이했다. 서로 인사를 나누고 난 뒤에 그들이 카이사르에게 무엇인가를 건넸다. 카이사르는 그것을 받아 펼쳐 읽더니, 어색한 미소를 지으면서 두 손을 활짝 펴보였다. 사람들이 카이사르가 앉은 벤치 주위를 서성이는 동안에도 그는 의자에서 일어나지 않았다. 왜 계속 앉아 있는 걸까?
  그들의 표정과 주춤거리는 동작으로 보아서 만족할 만한 대답을 얻지 못했음을 알 수 있었다. 그들은 카이사르에게 작별 인사를 하고, 줄줄이 줄을 지어 광장을 지나 구포룸 있는 쪽으로 사라졌다. 카이사르는 그들의 뒷모습을 지켜보다가, 사람들이 시야에서 사라지자 이를 악물고 눈을 감았다.
  나는 사람들이 다시 돌아오지 않는다는 것을 확인할 때까지 기다리다가 카이사르 쪽으로 걸어갔다. 그는 여전히 벤치에 앉아 있었는데, 얼굴에 핏기가 없고 몸이 뻣뻣하게 굳은 사람처럼 보였다. 그는 아무 말 않고 나에게 서류를 넘겨 주었다. 종이를 받아 펼쳐 보니 거기에는 '종신 독재관'이라는 말이 큼직하게 적혀 있었다. 그 밑에는 작은 라틴어 글자가 있었는데, 나로서는 해독이 불가능했다.
  "이게 뭐죠?"
  내가 물었다.
  그러나 그는 대답을 하지 않았다. 나는 그의 얼굴을 보고서야 상황이 심각하다는 것을 깨달았다.
  "집까지 걸을 수 있겠어요?"
  내가 그에게 물었다.
  "저한테 기대세요. 천천히 가도록 하죠."
  그는 예기치 않은 순간에 지병이 도진 것을 알고, 원로원 의원들 앞에서 그것을 숨겨야 했던 것이다.
  카이사르는 부자연스러운 몸짓으로 자리에서 일어나, 망토로 손을 가리고 내 어깨에 팔을 둘렀다. 우리는 구포룸을 지나 그의 집까지 그리 멀지 않은 길을 갔다. 날씨가 차가운 게 천만다행이었다. 평소 같았으면 이곳에 북적대었을 행상인이나 상인들이 거의 보이지 않았다.
  집에 도착하자마자 그는 침대에 쓰러져 눈을 감았다.
  "이제 괜찮은 것 같소. 위험한 고비는 넘겼소."
  그가 입을 꽉 다문 채 말했다.
  나는 가운 자락을 물에 적셔 그의 이마를 닦았다. 솔직히 털어놓자면, 그 순간 나는 칼푸르니아가 거기 없다는 사실에 묘한 만족감 같은 것을 느꼈다.
  그는 근 한 시간 가까이 침대에서 꼼짝도 하지 않고 누워 있었다. 한참 후 그가 몸을 돌리면서 한숨을 내쉬었다.
  "이젠 됐소. 완전히 끝났소."
  "지난번 당신 말로는 이제 다 나았다고 하지 않았나요?"
  "그렇소. 발작이 시작되는 걸 억누를 수는 있소."
  그의 목소리는 여전히 기운이 없었다.
  "스페인에서도 이런 적이 있었소. 전투가 시작되기 직전에. 하지만 이젠 쓰러지거나 하지는 않소."
  "아뇨, 그건 당신이 앉아 있었기 때문이에요."
  내가 미소 띤 얼굴로 말했다.
  "그게 어떤지는 당신도 잘 알고 있을 거요. 앉아 있는다고 해서 치료가 되는 건 아니오."
  그가 조심스럽게 일어나 앉았다.
  "자, 보시오. 팔 다리를 마음대로 놀릴 수 있잖소. 그리고 의식을 잃은 적은 한 번도 없었소."
  그는 한결 나아진 것 같았다.
  "그 사람들―뭐라고 한 거예요?"
  발작이 시작된 것은 정확히 그들이 서류를 건넸을 때였다. 그래서 그는 아무런 말도 못하고 손만 내밀어 서류를 받았던 것이다.
  "원로원에서 나에게 죽을 때까지 독재관을 하라고 결정한 모양이오."
  그가 말했다. 몹시 고통스러운 표정이었다.
  "이건 있을 수 없는 일이오."
  그들이 서류를 건네면서 어떤 단서 조항을 달았을 게 분명한데, 그는 그것을 기억하지 못하고 있는 게 틀림없었다. 카이사르는 고개를 가로저었다.
  "독재관이란 게 원래 임시적이오. 집정관이나 행정관, 감찰관, 호민관 같은 국가의 정식 기구말고 따로 존재하는 직책이지요. 하지만 독재관의 세력은 다른 직책의 영향력을 초월하기 때문에 정상적인 기구라 할 수 없소. 종신 독재관이라... 그건 결국 '왕'이나 같은 말이오. 종신 독재관이란 게 왕이 아니고 뭐겠소?"
  그는 어처구니가 없다는 듯 언성을 높였다.
  "이건 말도 안 되는 것이오."
  "하지만,"
  나는 서류를 가리키면서 말했다.
  "여기 그렇게 적혀 있잖아요."
  "이건 함정이오. 내가 거절하는지 안 하는지를 보려는 거요. 분명 그런 속셈이 있을 거요."
  그는 다시 고개를 저었다.
  "하지만 내가 뭐라고 했는지 통 기억이 나지 않소."
  "거절하지 않았어요. 그건 확실해요."
  "당신이 어떻게 아오?"
  "그 사람들 표정을 보니까 실망하는 것 같더라구요. 당신도 별로 기분 좋은 표정은 아니었구요."
  "기분 좋기는커녕 현기증이 일고 몸이 뻣뻣하게 굳어서 정신이 없었소."
  "하지만 그 사람들로서는 그걸 알 턱이 없잖아요."
  나는 그의 주위를 환기시켰다.
  "자요, 여기 기대세요."
  나는 등을 편안히 기댈 수 있도록 베개를 받쳐 주었다.
  "내일 몸이 나아지면 원로원에 참석하시겠죠? 그럼 그 사람들한테 이런 엄청난 영예를 베풀어 준 데 대해 감사한다는 말을 하세요. 당신이 이 제안을 받아들일 생각이 있다면 말이에요. 아니면 언제라도 거절할 수 있잖아요?"
  결국 최종 결정은 그의 손에 달려 있었다.
  "밤새 양심을 걸고 고민한 결과, 로마를 위해서 이걸 받아들이지 않는 게 좋겠다는 결론에 이르렀다고 하면 될 거예요."
  "하지만 로마를 위해서는 이걸 받아들여야 한다는 게 내 솔직한 심정이오."
  그의 음성은 여전히 나지막했지만, 조금 전에 비해서는 기운을 되찾은 것 같았다.
  "이걸 거부하는 건 순전히 내 자신을 위해서요."
  "당신은 운명의 여신이 내리는 보상을 여지껏 한 번도 거절해 본 적이 없었죠."
  내가 말했다.
  "그게 당신 성격이잖아요."

  다음날 원로원 의원들이 명예의 직함을 수여하는 자리에서 카이사르가 벤취에서 일어나지도 않았다는 걸 두고 로마 전체가 카이사르의 오만함과 무례함을 성토하였다. 사람들은 카이사르가 너무 오만해져서 사람을 우습게 안다고 비난을 서슴지 않았다. 이 같은 비난에서 벗어나기 위해서는 카이사르의 지병에 대한 사실을 밝혀야 했지만, 카이사르로서는 그럴 생각이 없었기 때문에 모든 비난을 고스란히 감수해야만 했다. 한 가지 길은 있었다. 자신에게 주어진 명예를 포기하는 것. 그러나 내가 아는 바로, 카이사르는 그런 행동을 할 위인이 결코 아니었다. 
  또 다른 사건은 교외에서 벌어진 행사를 마치고 돌아오는 길에 벌어졌다. 구경 나온 시민들이 그를 왕이라고 부른 것이었다(나는 지금도 마찬가지지만 그 당시 이 사건이 카이사르의 정적들에 의해 조작된 것이 아닌가 하는 의심을 떨쳐버릴 수 없었다. 그를 왕으로 추대하려는 움직임 있다고 믿게 하여 카이사르를 함정에 빠뜨리려는 음모가 아니가 싶었다). 그러나 카이사르는 "나는 왕이 아니라 카이사르일 뿐." 이라며 위기를 모면했다. 그러자 시민들 사이에서 이 일을 놓고 말들이 많았다.
  이 일이 있은 지 얼마 후에 로스트라 연단에 있는 카이사르 석상에 누군가 왕관을 씌워 놓은 사건이 또 발생하였다. 호민관 가운데 하나가 곧바로 왕관을 벗겨내기는 했지만 예사롭지 않은 사건이었다. 카이사르는 로마의 진정한 지배자는 유리테르밖에 없으므로 그에게 왕관을 바치라고 지시했다. 로마인들 사이에서 다소 소란이 일었다. 과연 이런 일련의 사건을 꾸민 게 과연 누구일까? 카이사르일까, 아니면 그의 정적일까? 이도저도 아니면 대중의 자발적인 감정에서 우러나온 우발적인 사건일까?

  배후 조종자가 카이사르측 인사가 아닌 것이 확실해진 이상, 상대방의 기선을 제압할 수 있는 묘안이 하나 떠올랐다. 카이사르에게 자신의 의도를 직접 밝힐 수 있는 무대를 마련해 주는 것이다. 나는 이 문제를 상의하기 위해 어느 날 밤 내 별장에서 비밀 모임을 갖기로 하고, 카이사르뿐만 아니라 레피두스와 안토니우스를 불렀다. 안토니우스는 카이사르가 전에 농담투로 말했듯, 율리아누스가의 전담 사제이기 때문에 이번 계책에 꼭 필요한 인물이었다. 또 그는 집정관이기에 이번 행사에서 주요한 역할을 해야 했다. 카이사르의 거마관리관이자 부사령관인 레피두스 역시 카이사르에게는 더할 나위 없이 충성스러운 사람이었다. 안토니우스와 레피두스 이외에는 어는 누구도 나는 믿을 수 없었다.

  해가 진 뒤 한참이 지나고, 등잔에 한 차례 기름을 더 부은 뒤쯤, 카이사르가 제일 먼저 도착했다. 그는 망토를 벗어 밤 이슬을 털어낸 뒤에 하인에게 넘겨 주고 나를 보며 말했다.
  "이렇게 으슥한 밤에 비밀 모임을 가지니까 꼭 음모를 꾸미는 사람 같다는 생각이 드는군."
  "우리가 하려는 게 바로 그거예요."
  내가 대답했다.
  "음조자를 물리칠 수 있는 음모를 꾸미는 것―상대방의 정체는 모르지만 말이에요."
  꽤 추운 날이었다. 창문과 현관 문틈으로 바람이 새어들어와 등잔불이 불안하게 흔들렸다. 위층에서 프톨레마이오스가 밭은 기침을 하는 소리가 들렸다.
  나는 덧신을 신고 있었는데도, 마루의 찬 기운이 신발 밑창으로 스며들어 발 전체가 꽁꽁 어는 것 같았다. 이번 겨울을 겪으면서 나는 대리석이 얼마나 차가운 것인지 처음으로 느낄 수 있었다.
  "자, 이리로 가세요."
   나는 난로를 피워 놓은 작은 방으로 그를 안내했다.
  "내 집에 왔는데도 꼭 손님이 된 듯한 기분이구려. 하기 당신이 이 집에 산 지가 꽤 되니까, 이제 당신 집이나 마찬가지인 셈이오."
  그가 말했다.
  "하지만 제 집 같은 느낌은 없어요."
  나는 속마음을 있는 그대로 털어놓았다.
  "그리고 조만간 돌아갈... "
  "알았소, 알았소. 그 얘긴 나중에 하도록 합시다."
  그가 내 말을 막았다.
  "그 문제에 대해선 당신을 기쁘게 해줄 계획을 가지고 있소."
  그가 다음 이야기를 계속하려고 하는 찰라에 레피두스가 도착하는 소리가 들렸다. 하인이 그를 방으로 안내했다. 그는 약간 당황해 하는 표정이었다.
  "안녕하셨습니까, 여왕 폐하. 무슨 일인지 궁금해서 죽겠는걸요."
  그가 카이사르를 보면서 말했다.
  "이건 내 생각이 아니네."
  카이사르가 말했다.
  "나도 자네처럼 궁금하긴 마찬가질세."
  레피두스는 빨갛게 타오르는 난로 곁으로 가서 손을 비비며 불을 쬐었다.
  "부디 바깥에서 해야 하는 일이 아니면 좋겠습니다."
  그가 미소를 지으며 말했다.
  그러자 안토니우스가 도착했다. 그는 자신이 맨 마지막에 온 걸 알고 조금 놀라는 눈치였다.
  "풀비아를 떼어 놓고 오느라 애 좀 먹었습니다."
  그가 변명조로 말했다.
  "정치와 관계된 모임이라고 하면 따라나설 게 분명하니까 그렇게 말할 수도 없고, 또 놀러간다고 하면 못 가게 막았을 테니까 그것도 말 못하고, 구실을 대느라 고민 많이 했습니다."
  "벌써부터 꽉 잡힌 것 같군, 안토니우스."
  레피두스가 가볍게 한마디 했다.
  "용케도 빠져 나왔군요. 무슨 구실을 댔는지는 모르겠지만 말이에요."
  내가 말했다.
  "자, 다들 오셨으니, 자리에 앉으시죠."
  세 사람은 그때까지 방 한가운데 서서 있었다.
  "장의자가 편한할 것 같은데."
  나는 카이사르를 곁눈질로 쳐다보았다. 그가 위층에 있는 베개와 카펫 생각을 해주었으면 하는 생각을 하면서.
  그들은 장의자에 조심스럽게 자리를 잡고 앉았다. 목제 장의자에는 여벌의 쿠션과 베개가 있어서 그들의 굳은 몸을 풀어 주기게 적당했다. 다들 넋나간 표정을 하고서 나를 빤히 쳐다보며 내가 말을 꺼내기만 기다렸다.
  "조만간 루페르칼리아 축제가 닥칠 텐데, 누가 그 축제에 대해 얘기 좀 해주세요."
  나는 그들 맞은편에 있는 등이 꼿꼿한 의자에 앉으면서 말했다.
  사람들이 입을 다물고 있었지만, 그들의 심정은 읽을 수 있을 것 같았다. 로마의 삼인방이라 할 수 있는 자기들을 초대해 놓고 고작 한다는 얘기가 전통 명절에 관해 설명을 해달라니? 마침내 안토니우스가 입을 열었다.
  "아주 오래 전부터 내려오는 명절이지요. 언제부터 시작되었는지는 아무도 모르지만, 아무튼 풍작을 기원하는 날이랍니다. 사제들이 다들 거리로 나와서 제물로 쓴 짐승의 가죽을 벗겨 만든 채직으로 사람들을 쫓아가면서 때리는행사가 벌여지지요. 아주 난폭하고 정신 없는 축제랍니다."
  "안토니우스가 빠뜨린 게 하나 있습니다. 사제들은 거리를 달릴 때 웃통을 벗고 달리는데, 그때 아이 갖기를 원하는 여자들이 모두 나와서 채찍을 맞으려고 서로 달려듭니다. 그 짐승 가죽으로 만든 채찍을 '페브루아'라고 하지요. 아주 끔찍하고 지저분한 광경이 많이 벌어집니다."
  레피두스가 한마디 덧붙였다.
  "저는 이 축제를 별로 좋아하지 않습니다."
  "제 기억으로는, 작년에는 사람들이 아주 많이 모인 걸로 아는데."
  내가 말했다.
  "다들 행사를 보러 나오는 것 같더군요. 그건 그렇고, 카이사르, 당신도 로스트라 연단에서 그걸 지켜보겠죠? 거기가 당신 자리 맞죠?"
  "아, 그렇습니다."
  안토니우스가 대신 대답했다.
  "카이사르는 승리자의 의상을 입고 금박을 입힌 의자에 앉아 전행사를 주관하기로 되어 있습니다."
  "그럼 다들 당신을 볼 수 있겠네요?"
  나는 카이사르에게 대놓고 물었다.
  "글세, 당신이 정확히 뭘 묻는지는 모르겠지만, 그 행사의 주인공은 내가 아니오."
  의자에 비스듬히 기댄 자세로 있던 카이사르가 팔꿈치를 바꾸면서 대답했다.
  "사제들이 다들 카이사르 앞에 모이죠. 그들의 최종 목적지가 거기인 셈입니다."
  안토니우스가 다시 끼여들었다.
  "로마 시내 곳곳을 뛰어다니다가 마지막에는 로스트라 연단으로 모이게 되어 있습니다."
  "자네도 지금은 사제니까 그렇게 하겠군."
  레피두스가 말했다.
  "하지만 자넨 집정관이기도 하잖나?"
  카이사르가 말했다. 그의 말투에는 불만스러운 기색이 담겨 있었다.
  "위엄을 지켜야 할 집정관이 루페르칼리아 축제 때 사람들과 같이 흥청망청 노는 모습을 보이는 건 바람직하지 않네."
  "문제를 어렵게 만든 건 바로 당신이에요."
  내가 카이사르에게 말했다. 그는 예기치 않은 지적에 깜짝 놀라는 것 같았다.
  "저이한테 서로 맞지 않는 두 직책을 부여한 게 당신이니까 말이에요."
  카이사르가 나를 노려보았다. 사람들 앞에서 그에게 면박을 준 적이 한 번도 없었기 때문에 그는 상당히 불쾌한 표정이었다.
  "도대체 무슨 말을 하려고 이렇게 모이라고 한 거요?"
  그에게서 찬 바람이 쌩쌩 이는 것 같았다.
  나는 그들이 여자가 소집한 모임에 초대를 받았다는 걸 불편하게 여긴다는 사실을 그제서야 깨달았다. 로마의 여성들은 집에서 가사일에만 묵묵히 전념하거나, 흔히들 하는 농담이나 노래에서 등장하는 아내들의 일상사, 즉 잔소리나 늘어놓고 바가지나 긁는 일에만 신경을 쓰는 존재로 취급되었다. 나는 다른 나라의 여왕인 덕분에 가사일말고 남자들을 청하고, 그들에게 질문을 던지고, 심지어는 어떤 문제에 대해 조언까지 할 수 있는, 남자들과 대등한 존재로 받아들여지는 것이었다. 이런 생각을 하자 왠지 서운한 마음을 금할 길이 없었다.
  "좋아요. 이야기를 하죠."
  내가 자리에서 일어서며 말했다.
  "이제는 많은 사람들 앞에서 당신이 왕이 되고 싶은 마음이 정말로 있는지 없는지를 분명히 밝혀야 할 때라는 거죠. 그러기로 한다면 루페르칼리아 축제 때보다 더 좋은 때가 어디 있겠어요? 당신은 만인이 다 볼 수 있는 연단에 서 있을 테니까 말이에요. 그러니까 소극적으로 기다리지만 말고 적극적으로 나서서 사람들이 다 들을 수 있도록 당신 생각을 말하세요."
  "무슨 생각 말이오?"
  카이사르가 관심이 가는지 자세를 바로하고 똑바로 앉아 물었다.
  "그건 당신이 결정할 일이에요."
  내가 말했다.
  "하지만 제 생각으로는, 당신은 왕이 될 마음이 추호도 없다는 걸 사람들이 믿어 주길 바라고 있지 않나요?"
  내가 잠시 말을 끊고 뜸을 들였다.
  "그리고 사람들이 당신만 보면 온갖 칭호를 목청껏 외치고, 누군가의 보이지 않는 손이 당신 석상에 왕관을 씌워 놓고, 브루투스의 자리에 공화정 슬로건을 써놓는 등등―이제 이런 조작된 중상과 모략은 충분하다고 생각하지 않나요?" 
  카이사르가 관심이 가는지 자세를 바로하고 똑바로 앉아 물었다.
  "그건 당신이 결정할 일이에요."
  내가 말했다.
  "하지만 제 생각으로는, 당신은 왕이 될 마음이 추호도 없다는 걸 사람들이 믿어 주길 바라고 있지 않나요?"
  내가 잠시 말을 끊고 뜸을 들였다.
  "그리고 사람들이 당신만 보면 온갖 칭호를 목청껏 외치고, 누군가의 보이지 않는 손이 당신 석상에 왕관을 씌워 놓고, 브루투스의 자리에 공화정 슬로건을 써놓는 등등―이제 이런 조작된 중상과 모략은 충분하다고 생각하지 않나요?"
  카이사르가 한숨을 내쉬며 말했다.
  "그렇소. 정말이지 이젠 지긋지긋하오."
  "그럼 끝장을 내세요! 안토니우스하고 레피두스, 당신들 두 분 중 하나가 전로마가 지켜보는 가운데 로스트라 연단에서 카이사르에게 왕관을 바치는 거예요. 아주 정중하고도 엄숙하게 말이에요. 그러면 카이사르 당신이 역시 정중하고 엄숙하게 그걸 거절하는 거죠. 그러고 난 뒤 당신이 왕관을 거절했다는 사실을 카피톨리누스 언덕의 유피테르 신전에 기록하도록 하면 되지 않겠어요?"
  그들은 한동안 말없이 침묵을 지켰다. 카이사르가 가만히 있는 것은, 왜 자신이 먼저 이 생각을 하지 못했는가에 대한 자책 때문이라는 걸을 나는 읽을 수 있었다.
  "매우 좋은 생각이오."
  마침내 카이사르가 입을 열었다.
  "그래, 그렇게 하면 이 문제를 풀 수 있을 것 같소."
  "만일 그렇게 생각하신다면, 우선 당신 생각부터 정리한 다음, 마음을 열고 확실하게 말해 주세요."
  그의 부릅뜬 눈을 보면서, 나는 내가 너무 멀리 나갔다는 것을 깨달았다. 이런 질문은 단둘이 있을 때 했어야 하는 것이었다. 그러나 안토니우스와 레피두스를 끌어들이기 위해서는 지금 당장 그 대답을 듣지 않으면 안 되었다.
  "알았소."
  그가 참을성있게 말했다.
  "확실하게 말해 두겠소. 나는 로마에서 왕이 되지도 않을 것이며, 그러고 싶은 생각이 추호도 없소."
  로마 '의'라고 하지 않고 로마 '에서'라고 한 교묘한 표현을 알아차린 게 과연 나 혼자뿐이었을까?
  "그럼 이 계획에 찬성하는 거죠? 안토니우스가 당신에게 왕관을 바치면, 당신이 거절하는 거죠? 레피두스가 해도 마찬가지고요."
  "제가 하겠습니다."
  안토니우스가 말했다.
  "저야 원체 연극을 잘하는 인물로 소문이 났으니까 제가 하겠어요. 레피두스 당신은 감정을 잘 드러내지 않으니까 제가 더 낫겠죠."
  "그렇다면 내가 적임자인 것 같네. 사람들이 더 심각하게 받아들일 테니까 말이야."
  레피두스도 양보하려 들지 않았다.
  "아니, 안토니우스가 하는 게 더 나을 것 같군. 즉흥적인 행동이라고 믿게 하는게 더 효과가 클 걸세."
  카이사르가 말했다.
  "안토니우스는 매사에 하는 일이 돌발적이고 즉흥적이지 않나? 자네는 모사가 같은 인상을 주는 데 반해서 말일세. 시민들이 우리가 이걸 사전 계획한 것으로 받아들이면 오히려 일을 그르칠 수가 있네."
  "시민들 반응이 중요하겠죠."
  안토니우스가 말했다.
  "그건 그렇다 치고, 이 모든 음모를 배후 조정하는 자들이 누구라고 생각하십니까? 너무 감쪽같아 자발적인 거라는 생각이 들 정도던데요?"
  "나도 모르겠네."
  카이사르가 침울한 어조로 대답했다.
  "물론 일부 완고한 귀족들이 잃어버린 자신들의 권력을 되찾으려고 절치부심하는 줄은 알지. 하지만 과연 어떤 쪽일까? 나는 그들에게 정부 내에 요직을 주려고 노력해 왔네. 브루투스와 카시우스를 행정관으로 임명했고, 예전 폼페이우스의 추종자들도 사면해 그런대로 잘 지내고 있지. 그런데 그들의 속마음을 전혀 모르겠단 말이야. 하지만 입증할 수는 없지만 감으로는 알겠어. 그자들은 매일같이 웃는 낯으로 나를 대하지만, 지금 우리들처럼 사적으로 모였을때는 전혀 다른 말들을 할 게 분명해."
  "우리 쪽 사람을 심어 놓는 건 어떻겠습니까? 첩자 같은 거 말이에요."
  안토니우스가 말했다.
  "그러다간 정말 그자들이 말하는 독재자가 되는 거지. 비밀 요원, 첩자, 정치 공작 같은 걸 즐겨하는 지배자 말일세. 그렇게 되느니 차라리 그들 손에 죽는 게 낫지."
  "그런 말 마세요!"
  내가 굳은 표정을 말했다.
  "정보 조직도 잘만 활용하면 좋은 목적에 쓸 수 있는 거예요."
  "참으로 동방적인 사고 방식이오!"
  카이사르가 말했다.
  "나는 때때로 당신이 프톨레마이오스 가문이라는 걸, 나일강의 후예라는 걸 잊을 때가 있소. 하지만 그런 술수는 로마에서는 통하지 않소."
  그때 하녀가 하나가 등잔에 올리브 기름을 채우기 위해 방으로 들어왔다. 그녀는 까치발을 하고 서서, 목이 좁은 기름병에서 강한 냄새를 풍기는 황록색의 기름을 조심스럽게 따랐다. 저 애도 스파이일까? 우리 대화를 엿듣고 있었을까? 이렇게 생각하니 어느 누구 하나 의심스럽지 않은 사람이 없는 것 같았다. 카이사르의 얘기가 맞을지 몰랐다.
  우리는 하녀가 일을 마칠 때까지 대화를 멈추고 기다렸다가 그 애가 방을 나가는 것과 동시에 커다란 웃음을 터뜨렸다.
  "그럼 결정된 건가요?"
  내가 말했다.
  "루페르칼리아 축제는 언제죠?"
  "보름 뒤입니다."
  안토니우스가 대답했다.
  "2월 15일이죠. 아, 이제 보니 2월 [영어로 2월을 가리키는 'February'라는 말은 짐승 가죽으로 만든 채찍 페브루아(februa)에서 나온 말이다 : 옮긴이] 이라는 달 이름도 채찍에서 따온 거군!"
  그는 새로운 사실을 깨달은 사람처럼 말했다.
  "시간이 별로 없군."
  레피두스가 말했다.
  "시간이 별로 없어."

  안토니우스와 레피두스가 어둠 속으로 사라진 다음에도 카이사르는 한참을 머뭇거렸다. 그는 망토를 입는 데도 시간을 오래 끌었고, 옷을 입고 난 다음에도 벽화 앞에 서서 떠날 줄을 몰랐다. 마치 그 그림을 처음 보는 사람 같았다. 배 한 척과 항구의 모습을 배경으로 그린 바닷가 풍경이었다. 항구로 흰 파도가 몰려가고, 배는 바람을 받아 돛을 한껏 펼치고 있었다.
  "이 집에 처음 와 보시는 것 같군요."
  내가 말했다.
  "당신이 직접 골랐고, 여러 번 와 보셨을 텐데 말이예요."
  나는 그에게 몸을 기댔다. 그날 밤 처음으로 보인 친근한 자세였다.
  "그런데 오늘 밤은 왠지 낯설게 느껴지는 것 같소."
  그가 내 허리에 팔을 두르면서 말했다.
  "도시의 추한 모습이 이젠 진저리가 나오. 근거 없는 소문들 하며 가식적인 감정, 부정한 선거, 익명의 대자보 등등. 그런데 이제 나 자신이 일부러 꾸민 연극에 출현해야 한다니."
  나는 그의 말을 반박하려고 했지만, 그가 말할 기회를 주지 않았다.
  "하지만 이번 계획이 아주 훌륭하다는 걸 부인할 정도로 비현실적이지는 않소. 당신은 탁월한 정치적 감각을 가지고 있고, 그걸 보면서 이따금 나 자신도 놀랄 때가 많소. 당신한테 배울 게 참 많은 것 같소. 그리고 당신도 그럴 기회가 있을 거요. 조만간에."
  "당신이 요즘 계속 암시하는 게 도대체 뭐죠?"
  내가 물었다.
  "제발, 말해 주세요."
  "루페르칼리아제가 끝나고 나서 알려 주리다. 내 계획의 전부를 소상히 다 말하겠소. 우선은 당신 계획을 실행하는 게 급선무요. 잘 자시오, 나의 여왕이여."
  그는 나에게 가볍게 키스한 다음, 길을 떠나려고 등을 돌렸다.
  "일부러 그걸 감추는 것 같군요."
  내가 말했다.
  "나를 꼼짝못하게 만들려고요."
  "천만에."
  그가 말했다.
  "당신한테 감추는 게 아니고, 내 적들한테 감추는 거요. 지금으로서는 나 이외에는 아무도 모르는 게 최선이오."
  그는 빠른 걸음으로 집을 나가 어둠 속으로 자취를 감추었다.
  그가 떠난 다음, 나는 이층 내 방으로 올라갔다. 피로가 한꺼번에 몰려오는 것 같았다. 늦은 시각이었다. 정치적 음모는 늘 야심한 시각에 이루어져야 하는 걸까? 지금 이 시각, 또 어떤 자들이 누군가의 집에 모여 소리를 죽여가며 정치적 음모를 진행하고 있을지 모른다는 생각이 들었다.
  밖에는 안개가 자욱했고, 버려진 사원의 대리석 석상 조각처럼 이지러진 달이 소나무 가지 위로 모습을 드러내었다. 지금 시각에 집을 나서는 사람이라면 환한 달빛에 모습을 감추기 위해 얼굴을 가려야 할 것이다.
  프톨레마이오스의 방 앞에서 귀를 기울여 보았다. 깊이 잠든 것 같았지만, 이따금 기침하는 소리가 들렸다. 뱃길이 열리는 대로 바로 떠날 것이다. 로마는 저 애의 건강에 극히 해로웠다.
  나는 내 방으로 들어갔다. 등잔불이 홀로 타오르며 그림자를 드리웠다. 기름이 다 닳았는지 조만간 꺼질 것 같았다. 카이사리온은 곰과 코끼리를 흑단으로 아로새긴 침대에서 세상 모르고 잠들어 있었다. 나는 아이의 얼굴을 들여다보았다. 늘 그렇듯이 카이사리온의 얼굴을 바라보고 있노라면, 말할 수 없는 행복감에 젖어들었다. 나의 분신을 대하고 있는 것 같은 만족감이 가슴 가득 차올랐다. 이제 이 년하고 육개월이 된 카리사리온은 갓난아이의 단계를 지나 종종 걸음으로 달리기도 하고, 말―라틴어도 떠듬떠듬 하기 시작했다. 그 애가 세상에 나와 처음으로 배운 말이 라틴어였다. 빨리 이집트로 돌아가지 않으면, 그 애는 그리스어와 이집트어를 외국어로 여기게 될 것이다.
  나는 무릎을 꿇고, 아이의 머리카락을 가볍게 쓰다듬었다. 사랑스런 나의 아들아. 이시스 신이 늘 너를 보살펴 주실 것이다.
  옷을 벗고, 잠옷으로 갈아입었다. 차르미안의 시중을 받기에는 너무 늦은 시각이었다. 좁은 침대에 누워 모피 담요를 어깨까지 덮어썼다.
  추위. 로마의 이번 겨울은 몹시 추웠다. 로마에 오래 있었으면서도 이상하게도 아직도 적응이 안 되었다. 기후뿐만 아니라 생활 방식이 여전히 낯설기만 했다. 늘 경계를 게을리할 수 없는 삶. 긴장스러운 나날의 연속이었다.
  그래, 권력을 가진 상류 사회에서나 이럴 거야. 나는 속으로 생각했다. 평민들의 삶은 이렇지는 않을 거다. 평민들은 훨씬 자유롭고, 시끌벅적하고, 솔직했다. 포룸이나 거리나 경기장에서 사람들의 모습을 보면 알 수 있는 일이다.
  나일강의 누런 강둑과 종려나무가 떠오르면서 가슴이 미어지는 듯 아팠다. 이집트로 돌아가고픈 생각뿐이었다.
  비좁고 딱딱한 침대에서 몸을 뒤척였다. 상이집트에 갔을 때에도 이보다는 편한 침대에서 잤다! 그래, 이제 돌아가자. 돌아가야 할 때가 된 것이다. 카이사르가 우리 둘을 위해 마련했다는 계획이 무엇인지는 모르겠지만, 로마에서 내가 설 수 있는 자리가 없다는 것은 확실한 사실이다. 정치에 참여할 수도 없을 것이며, 공개적으로 카이사르의 옆자리에 설 수도 없을 것이다.
  우리를 위한 자리는 결국 아무 데도 없다는 말이다. 아무 데도 …….
  카이사리온이 꿈을 꾸는지 뭔가 중얼거리며 돌아누웠다.
  이 애는 어떨까? 그러나 카이사리온 역시 로마에서는 설 만한 자리가 없었다.

  루페르칼리아제가 열리는 2월 15일은 청명하고 서리가 약간 내린 쌀쌀한 날씨였다. 별장은 추웠지만, 테베레강 건너 로마시는 군중들이 뿜어내는 열기로 여기보다는 한결 더 추울 것이다. 며칠 전부터 축제가 시작되기만을 기다려온 시민들은 이날 아침 동이 트기도 전에 거리로 나와 연기 나는 장작불 주위에 모여 몸을 녹이며 날이 밝기를 기다렸다. 그들은 치즈와 양고기를 우걱우걱 씹으면서 악사들의 반주에 맞춰 노래를 불렀다.
  나는 느지막하게 집을 나설 생각을 하고 있었다. 판과 루페르쿠스의 상징인 양과 개를 바치는 의식이 아침 일찍부터 치러지지는 않을 것이며, 피 묻은 채찍을 든 사제들도 꼭두새벽부터 거리로 나오지는 않으리라는 걸 알고 있었다. 늦게 출발한다고 했는데도 프톨레마이오스와 나는 축제가 시작되기 훨씬 전에 포룸에 도착했다. 우리는 로스트라 연단이 내려다보이는 사투르누스 사원 계단에 자리를 잡았다. 이곳은 국고가 있는 구역이라서 특별 경비를 서는 지역이었다. 내 옆쪽에는 전에 우리가 이야기했던 사람들이 여러 명 있었다. 폼페이우스 편이었다가 망명 후 돌아온 사람들도 보였고, 낯이 익지만 이름은 생각나지 않는 원로원 의원들, 그리고 브루투스, 카시우스 형제, 트레보니우스, 틸리우스 킴베르 등 내가 알고 있는 사람들의 모습이 보였다. 나는 데키무스와 그의 조카 브루투스에게 웃는 얼굴로 고갯짓을 보냈다.
  포룸에는 사람들로 발 디딜 틈이 없었다. 카이사르는 자줏빛 승리자의 의상 차림에 월계관을 쓰고 로스트라 연단의 금박을 입힌 의자에 의젓하게 앉아 있었다. 단상 양옆에는 카이사르의 석상 두 개가 마치 그를 경호라도 하듯 서 있었다. 나는 피라미드 안에 있는, 영혼의 두 형태를 상징하는 '바'와 '카(고대 이집트 종교에서, 인간에게 깃들어 있는 생명력의 근원으로서의 영과 혼. 사람의 머리를 가진 새의 형상으로 표시된다 : 옮긴이)' 를 떠올리며, 이것과 아주 흡사하다는 생각을 했다.
  사람들 사이에서 환호성이 일었다. 루페르쿠스로 분장한 사제들이 껑충껑충 달려나오고 있었다. 군중들이 두 갈래로 갈라지고, 반라 차림의 난폭한 사제들이 피 묻은 채찍을 휘두르며 사람들 사이로 파고들었다. 그들은 발바닥에 굽이라도 달린 듯 판신처럼 빠르게 돌진했다. 여자들이 몸을 피하며 비명을 질렀는데, 개중에는 어깨를 드러내고 채찍을 일부러 맞으려는 사람도 있었다.
  사제들 가운데 안토니우스도 보였다. 그는 양가죽만 달랑 걸친 차림이었는데, 그의 어깨와 상체는 제물의 벗겨낸 가죽에서 흘러내린 피로 범벅이 되어 있었다. 그는 전신이 땀으로 흠뻑 젖었지만, 지친 기색은 전혀 보이지 않았다.
  "로마의 집정관이!" 
  누군가 아래서 못마땅하다는 투로 소리를 지르는 게 들렸다. 데키무스일까? 아니면 트레보니우스?
  "오, 맙소사!"
  그 옆에 있던 다른 사람이 맞장구를 쳤다.
  그러나 나는 그날 안토니우스의 모습이 그렇게 멋져 보일 수 없었다. 대중 앞에서 그런 차림으로 등장한 용기도 용기지만, 예전 그리스 시대의 운동 선수처럼 건강미와 활력이 넘치는 그 당당한 체격 자체만으로도 환상적이었다. 로마인들은 인간의 육체미에 대해 애초부터 경시하는 경향이 있기 때문에 경멸과 불만이 그들이 보일수 있는 반응의 전부였다. 토가에 감추어진 세계에서 육체에 대한 그리스인의 심미안을 기대하기란 어려운 일이었다.
  로스트라 연단 가까이 다가선 안토니우스는 동료 사제들의 대열에서 벗어나 우아한 동작으로 몸을 날려 단상 위로 올라섰다. 그의 한 손에는 왕관이 들려 있었다. 저게 어디서 나왔을까? 레피두스가 그 옆에 있다가 건네준 것일까?
  "카이사르!"
  안토니우스가 소리를 질렀다.
  "이 왕관을 당신께 바칩니다. 시민들 모두 당신께서 이걸 받아들여 그들의 왕이 되길 바랍니다.!"
  그는 억센 팔을 카이사르 쪽으로 내밀었다. 단단해 보이는 그의 팔이 허공 중에 흔들리고, 그에 따라 왕관이 햇빛을 받아 빛을 발했다.
  "싫소."
  그는 안토니우스의 팔을 손으로 밀며 말했다.
  군중들 사이에서 환호성과 실망의 환성이 반반씩 섞여 터져나왔다.
  안토니우스가 한 발짝 더 가까이 다가섰다.
  "다시 한 번 시민의 이름으로 이걸 바칩니다."
  그가 다시 한 번 큰소리로 말했다.
  이번에도 역시 카이사르는 손을 내밀어 왕관을 거부했다.
  다시 군중들 사이에서 환호성이 일었다. 이번에는 실망의 환성은 훨씬 잦아들고, 대신 열광적인 환성이 더 크게 들렸다.
  안토니우스는 왕관을 머리 높이 치켜들고, 로스트라의 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝으로 오가면서 군중들에게 왕관을 보여 주었다.
  "자, 보시오!"
  그가 큰소리로 말했다.
  "우리는 이 왕관을 세 번째 바치겠소. 시민들의 바람을 거절하지 마시오!"
 그는 성큼성큼 카이사르에게 걸어가, 그의 머리에 씌워진 월계관을 벗겨내고 대신 왕관을 씌우려 했다. 잠시 그의 손이 카이사르의 머리 위에서 멈추었다.
  그러자 카이사르가 자리에서 일어섰다.
  "싫다니까!"
  그가 안토니우스의 손을 제지하면서 말했다.
  군중들 사이에서 귀를 멍멍하게 할 정도의 커다란 환성이 터져나왔다.
  카이사르가 왕관을 들고 흔들었다.
  "로마인의 왕은 오로지 유피테르 한 분밖에 없소!"
  그가 말했다.
  "이 왕관을 부디 카피톨리누스 언덕에 있는 그의 사원으로 가져가, 그분의 석상에 씌우도록 하시오!"
  군중들이 우레와 같은 박수를 터뜨리고, 열광적으로 고함을 질렀다. 카이사르가 다시 자리에 앉고, 안토니우스는 연단을 내려가, 왕관을 머리 높이 치켜든 채 유피테르 신전으로 이어지는 계단을 산 고양이처럼 올라갔다.
  내 주위의 사람들 사이에서 서로 고개를 맞대고 이야기를 나누는 모습이 보였다. 우리의 계획은 한치의 오차도 없이 실행된 것이다. 그러나 과연 저들이 지금 목격한 것을 진심으로 믿고 있을까?

    33
  그날 밤, 나는 레피두스가 보내온 전갈을 받았다. 자신이 죽 지켜본 결과, 일(어떤 것을 말하는지는 구체적으로 밝히지 않았다)이 예상대로 잘 진행되었고, 사람들의 반응도 괜찮았다는 내용이었다. 다행스럽기는 했지만, 정확한 결과는 앞으로 며칠이 더 지나야 알수 있으리라는 생각이 들었다. 그리고 자정 무렵이 다 되었을 때, 카이사르로부터 전갈이 왔다. 내용은 간단했다. '이제 내가 할 일은 다 했소. 나머지는 운명에 맡깁시다.'
  나는 편지를 접고, 그의 말이 무엇을 뜻하는지 곰곰이 생각해 보았다. 아마도 이건 루비콘강을 건너면서 했다는 말, "주사위는 던져졌다."와 같은 뜻이리라. 표현만 달리했을 뿐이지 그가 말하려는 것은 그때와 똑같을 것이다. 세상 일이란 인간의 힘으로 안 되는 게 있다. 그럴 때는 그저 일의 흐름에 맡겨 두는 게 최선이다.
  그러나 일이 되어가는 꼴을 잠자코 지켜보기란 피를 말리는 고통의 연속이었다. 나는 사람들이 눈치채지 않도록 하기 위해 온신경을 집중해야 했다. 숨도 제대로 쉬지 못하고 긴장된 시간을 보내야 했다. 결국에는 내가 먼저 지쳐, 혼자 있는 시간에는 와인의 힘을 빌어 긴장을 풀어야 했다. 나는 술을 마시면서 멀 속의 어지러운 상념들이 정리되기를 바라며, 곧장 잠자리에 들었다.

  하루, 그리고 이틀, 사흘이 연속으로 지나갔다. 로마가 한눈에 내려다보이는 언덕에 위치한 별장에 있는 동안은 시내와 원로원에서 벌어지는 일들에 대해 아무것도 모르고 지낼 수 있었다. 나는 별장 밖을 나가지 않고 잠자코 기다렸다. 기다리는 동안에 로마를 떠날 준비를 하기 시작했다. 조만간 뱃길이 다시 열리는 대로 귀국할 생각이었다.
  악천후를 무릅쓰고 대양을 용감하게 건넌 배들의 덕택으로 이집트 소식을 알 수 있었다. 보고서에 의하면, 이집트에서는 만사가 별탈 없이 무사히 돌아가는 것 같았다. 유능한 재상을 신하로 툰 통치자만이 누릴 수 있는 축복이었다. 그러나 나는 하루라도 빨리 돌아가 내 손으로 직접 나라 일을 관장하고 싶었다. 통치자가 되어서 너무 오랫 동안 자리를 비우는 것은 바람직한 일이 아니었다. 나 자신의 경험뿐만 아니라 아버지 때의 일을 보아도 충분히 알 수 있는 일이었다.
  별장을 둘러싼 넓은 정원을 거닐면서 나는 속으로 주변의 풍경들과 작별 인사를 나눴다. 잘 다듬어진 산울타리를 배경으로 이제는 낯이 익은 석상들이 잔잔한 연못을 내려다보고 서 있었다. 목욕을 마치고 옷으로 알몸을 가린 아프로디테의 상도 있고, 원반을 던지기 위해 상체를 숙인 상도 있으며, 발이 빠른 헤르메스가 달리는 모습을 조각한 석상도 있었다. 짙푸른 사이프러스 나무가 줄지어 심어진 길 저쪽 끝에는 헤라클레스가 있었다. 눈부신 곱슬머리는 그의 머리 뒤에서 후광처럼 환히 빛나고, 짐승의 앞발 자국이 선명히 난 사자털 옷차림에 어깨에는 커다란 곤봉을 뿜내듯이 걸치고 있었다. 이 석상을 보자 안토니우스 생각이 났다. 하지만 그와 닮은 점은 별로 없는 듯싶었다. 안토니우스로서는 기분 좋은 일이 아니겠지만 말이다.
  나는 이 그늘진 산책길이 점점 정이 들었다. 카이사리온도 이 정원에서 뛰어 노는 걸 배웠고, 땅에 넘어져 얻은 상처만도 꽤 되었다. 정원은 이제 우리 모자 삶으 일부가 되었다. 이집트에 돌아가 잠자리에 들었을 때, 이 정원 생각이 날 것이다. 나는 눈을 감고 심호흡을 했다. 계절의 변화는 냄새로 알 수 있는 걸까? 말린 버섯 냄새가 코를 간지럽혔다.
  계절이 얼마나 빨리 변하는지 참으로 오묘한 일이었다. 루페르칼리아제가 열렸을 때만 해도 서리가 내렸는데, 보름이 지난 지금 꽁꽁 얼어붙은 대지가 녹기 시작했다. 페르세포네[그리스 신화에 나오는 명부(冥府)의 여왕. 하이데스의 꾐으로 명부에 들어 반 년씩 지상과 저승을 드나들었다 함 : 옮긴이]가 올해는 평소보다 일찍 지하세계에서 나온 모양이지, 온기가 지상 가득 흘러넘쳤다.
  눈을 뜨자, 땀을 뻘뻘 흘리면서 언덕을 올라오는 전령이 눈에 들어왔다. 그는 카이사르가 보낸 전갈을 내게 건네고 난 뒤, 그 자리에 서서 답장을 기다렸다.
  카이사르는 말을 타고 교외로 나가고 싶다고 했다. 나와 동행하기를 바란다고 하면서, 마굿간에서 기다릴 테니 빨리 와 주었으면 한다는 내용이었다.
  반가운 소식이었다! 카이사르도 도시를 탈출하고 싶은 모양이었다. 겨울의 마지막 자취도 하늘 높이 뜬 흰구름과 함께 사라지고 없는 완벽한 봄날이었다. 사람들의 눈을 피해 그와 단둘이 보낼 시간을 놓치고 싶지 않았다. 이런 기회는 흔히 있는 일이 아니었다. 그것도 낮 시간에는 더욱 그랬다.
  마굿간에 도착하자, 카이사르가 벌써부터 기다리고 있었다. 그의 말은 몸집이 커다란 놈이었는데, 그는 반짝이는 털을 쓰다듬고 있었다. 
  "이게 그 유명한 당신의 말이군요."
  내가 다가서면서 그에게 말했다. 거무스름한 바탕에 군데군데 흰털이 눈에 띄었다. 건강하기는 했지만, 나이가 들어 보였다.
  "그렇소."
  카이사르가 말했다.
  "오늘 나와 함께 달릴 놈이오. 싸움터에서는 물러났지만, 이런 화창한 봄날이야 누가 마다하겠소?"
  "어디어디 데리고 다녔나요?"
  카이사르가 웃으면서 말했다.
  "안 가본 데가 없지. 이십 년 전에 우리 집에서 태어나, 갈리아며 아프리카, 스페인 등등 죽 나와 함께한 놈이오. 그리고 이 놈과 관계되어 나에 대한 예언도 있는데, 그 얘기는 다음에 하기로 합시다."
  그는 고삐를 소년 마부에게 넘겨 주고, 나를 데리고 축사 안으로 들어갔다.
  "아무 말이나 원하는 걸 고르시오."
  그가 덩치가 좋은 암갈색의 말들을 가리키며 말했다.
  "다들 아주 빠른 놈들이오. 내 말은 놁어서 이 놈들만큼은 빠르지 않을 거요."
  나는 억센 다리에 커다란 가슴을 지닌 튼튼하게 보이는 말을 골랐다. 황갈색 털에 윤기가 자르르 흐르고, 정확하고 당당하게 발을 내딛는 폼이 꼭 한 번 타 보고 싶다는 생각을 들게 하였다.
  "이걸로 하겠어요."
  내가 말을 가리키자, 카이사르는 마부에게 고갯짓을 해 준비를 시켰다.
  "이름이 뭐죠?"
  내가 물었다.
  "당신 말은 바리케이드요. 장벽이 있어도 훌쩍 잘 넘는다는 뜻에서 붙인 거지. 내 말은 역전의 용사라는 뜻에서 오디세우스라고 붙였소."
  "그럼 이젠 퇴역한 건가요? 이타카로 돌아온 건가 보죠?"
  "그렇소, 퇴역 군인인 셈이지."
  카이사르가 말했다.

  로마시를 벗어나는 데는 시간이 별로 걸리지 않았다. 백만에 가까운 인구였지만, 로마시의 넓이는 생각보다 크지 않아, 카페나 성문을 벗어나자 바로 시골 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다. 성문을 지나 조금 더 달리자, 아피아 가도가 끝났고, 거기서 동쪽으로 아직도 겨울잠에서 깨지 않은 평원을 향해 달렸다. 평원은 겨울의 갈색 외투를 아직도 걸치고 있었지만, 부지런한 농부들이 벌써부터 밭을 갈아, 검붉은 대지의 속살이 햇빛을 받아 반짝이고 있었다. 머리 위에서는 매들이 높이 떠가며, 평원을 가로지르는 우리를 내려다보고 있었다.
  카이사르의 말 타는 솜씨가 뛰어나다는 소문은 익히 들어온 터였지만, 그가 얼마나 빨리 달리는지는 한 번도 본 적이 없었다.
  "뒷짐 지고서도 탈 수 있다면서요?"
  내가 소리를 질렀다.
  "그게 도저히 안 믿겨요."
  전력으로 질주하는 말 위에서 고삐도 안 쥐고 뒷짐을 진 채 균형을 잃지 않는 기술―이게 카이사르의 전매특허였다.
  그는 여유 있는 미소를 지으며 고삐를 놓고 팔을 등 뒤로 돌린 자세에서 오디세우스의 옆구리를 무릎으로 힘껏 걷어찼다. 오디세우스가 번개같이 달려나갔지만―그 말에 그런 힘이 감추어져 있을지 누가 생각이나 했겠는가?―카이사르는 조금도 균형을 잃지 않았다. 그는 말이 전력 질주하는 동안에도 완벽한 자세로 꼿꼿이 앉아 있었다. 마치 말과 그가 한몸이 된 것 같아 보였다.
  나는 그의 뒤를 따라잡으려고 박차를 가했지만, 바리케이드의 속도로는 어림도 없어 보였다. 고삐를 틀어쥐고 말 등에 몸을 착 붙이며 전속력으로 달리면서, 나도 언젠가 카이사르에게 저 기술을 배우고 말겠다고 속으로 다짐했다.
  "그만 가요!"
  카이사르가 잡목 숲 속으로 사라지려 할 때 내가 소리를 질렀다. 그때 바로 앞에 산울타리가 갑자기 나타났고, 바리케이드가 아슬아슬하게 그걸 뛰어넘었다. 떨어지는 충격에 얼굴을 갈기에 부딪친 나는 잠시 아무것도 보이지 않았다. 잠시 후 나는 자세를 바로하고 뒤를 돌아보면서, 우리가 커다란 개암나무를 훌쩍 뛰어넘었다는 것을 깨달았다. 카이사르는 여전히 손을 등 뒤로 한 채 달리고 있었다.
   오디세우스는 달리고 싶어했고, 카이사르는 말이 원하는 대로 그냥 놔 두었다. 끝없이 펼쳐진 파란 바다를 연상케 하는 푸른 하늘 아래 우리는 정처없이 앞으로 계속 달려갔다. 맞은편 하늘에는 잿빛 구름이 떠 있고, 머리칼을 스치는 바람은 매섭고 차디찼다.
  이렇게 말을 타고 달린 지가 꽤 오래 전 일 같았다. 실제로 아시켈론에서 군대를 뒤로 하고 떠났을 때, 그리고 어린 시절 왕궁을 벗어나고 싶어 알렉산드리아 서쪽 사막으로 내달렸을 때를 제외하고는 이렇게 마음껏 말을 타 본 적이 없었다.
  멀리 언덕 위에서 들려오는 염소들의 구슬픈 울음소리와 까마귀들의 까악까악 하는 소리 이외에는 아무런 소리도 소음도 들리지 않는 고요한 평원을 우리는 달려갔다.
  마침내 강처럼 보이는 곳이 나타났다. 둑에는 나무들이 줄지어 서있고, 그 너머 언덕자락에는 폐허가 된 사원이 나무에 가린 채 모습을 드러내고 있었다. 카이사르의 모습이 언덕 너머로 사라졌다. 나는 말을 재촉해 바로 그 뒤를 따라갔다. 언덕 정상에 올라서니 커다란 백양나무가 심어진 시내가 눈에 들어왔다. 곧게 뻗은 나무들이 그리스 신전이 기둥처럼 보였다. 카이사르가 나무들 사이에 말을 멈추고 나를 기다렸다. 여전히 두 손을 뒤로 돌린 자세였다.
  "이제 손을 풀어도 되겠어요."
  내가 말에서 내리면서 말했다.
  "두 눈으로 똑똑히 봤으니까 안 믿을 수가 없네요."
  그는 사람들의 찬사를 들을 만한 자격이 있었다.
  "당신처럼 말을 잘 타는 사람을 본 적이 없어요. 나도 사막에서 사는 아랍인들한테서 말 타는 법을 배웠는데, 정말이지 당신처럼 잘 타는 사람은 처음 봐요. 그 사람들은 말 등에서 산다고 하잖아요."
  그는 나의 칭찬에 진정으로 만족해하는 것 같았다.
  "당신도 보통 솜씨는 아니던데."
  그가 말했다.
  "여자치고 그렇게 잘 타는 건 처음 보오. 꼭 아테나 여신 같더군."
  그는 바리케이드의 머리를 톡톡 두드렸다.
  "울타리를 넘을 때 잘못되는 게 아닌가 싶었소. 돌아가는 길은 좀 더 수월할 거요."
  "자, 오디세우스, 예언이란 게 뭐지?"
  나는 말에게 물어보았다. 오디세우스는 마치 대답이라도 하려는 듯 나를 빤히 쳐다보았다.
  "발굽이 갈라진 걸 봤소?"
  카이사르가 발을 가리키며 말했다. 실제로 오디세우스의 발굽은 반으로 갈라져 있었다.
  "망아지였을 때 점쟁이들이 이걸 눈여겨 보고 이런 말을 했었소. 이 놈을 타는 자가 세계를 지배할 거라고."
  "제가 타 봐도 될까요?"
  그는 잠시 머뭇거리다가 나를 들어 오디세우스의 등에 앉혔다.
  "이제 그 예언이 약간 바뀌는 게 아닌가 모르겠소."
  그가 말했다. 
  내가 오디세우스를 탄 것은 강둑까지 짧은 거리를 오간 게 다였지만, 중요한 것은 내가 그 말을 타 보았다는 사실이었다.
  나는 말에서 내려 말을 매었다. 카이사르는 빠르게 흘러가는 개울가를 천천히 걸었다. 개울은 졸졸졸 맑은 소리를 내고 소용돌이치며 흘러갔다. 카이사르는 큼직한 바위를 발견하고, 그리로 가서 다리를 늘어뜨린 채 걸터앉았다.
  "이리 와서 내 옆에 앉아요."
  그가 손을 내밀어 나를 잡아 끌었다.
  바위는 따뜻했다. 햇빛을 흡수했다가 어딘가에 저장해 놓고 있다가 방출하는 것 같았다. 나는 내 얼굴을 빤히 쳐다보는 카이사르의 얼굴을 올려다보았다.
  "이제 내 계획을 말해야 할 것 같소."
  그가 말을 꺼냈다.
  "하지만 이 아름다운 날을 망쳐 버리는 게 아닌가 두렵군."
  나는 아무 말 않고 기다렸다. 그가 말을 계속할 것이라는 걸 알고 있었다.
  "또 한 차례의 전투를 계획하고 있소."
  그가 마침내 입을 열었다. 그의 시선은 내 쪽이 아니라 흘러가는 시냇물로 고정되어 있었다.
  "크라수스의 패배를 복수하기 위해 파르티아 원정에 나설 생각이오. 파르티아를 정복해 우리 영토로 만들 작정이오."
  나는 내 귀를 의심했다. 파르티아는 로마의 손길이 미치지 않은 유일한 지역이었다. 그 나라는 호전적인 나라로 알려져 있을 뿐 아니라 로마에서 상당히 멀리 떨어진 위치에 있었기에 정복이 불가능한 나라로 여겨졌다. 알렉산드로스가 예전에 정복한 적이 있지만, 그때만 해도 지금과 다른 시절이었다.
  "언제요?"
  내가 물었다.
  "3월. 일찍 서두를수록 우리한테는 유리하오."
  "3월이오!"
  나도 모르게 목소리가 높아졌다. 3월이라면 코앞에 닥치지 않았는가.
  "하지만, 3월이면 얼마 안 남았잖아요? 그 짧은 기간 동안 어떻게 하시려구요?"
  "오래 전부터 준비해 왔던 일이오."
  그가 말했다.
  "6개 군단과 지원 부대를 이미 마케도니아에 배치시켜 놓았소."
  "옥타비아누스와 아그리파를 파견한 것 말이군요. 저도 들어서 알고 있어요."
  내가 말했다.
  "10개 군단을 더 배치하고, 일만 명의 기병대를 증원할 생각이오. 이번 작전은 가볍게 볼 대상이 아니오. 과거에도 대수롭지 않게 여겼다가 큰코 다친 적이 많소. 크라수스는 7개 군단과 사천 명의 기병대만 데리고 갔다가 혼나고 말았소."
  "로마군이 패배한 건 파르티아의 화살 부대 때문인 것 같아요."
  내가 말했다. 로마군이 한 사람도 남김 없이 대패한 이야기는 모든 사람들이 알고 있는 사실이었다.
  "파르티아의 화살 부대 보급선이 문제요."
  카이사르가 침울한 어조로 말했다.
  "수레나스라는 파르티아의 장군은 적장이기는 하지만, 만만히 여길 상대는 아니오. 일만 명의 기병 부대에 화살을 공급하기 위해 낙타를 일천 마리나 보유하고 있소. 다들 이 점을 간과했다는 게 참으로 신기한 일이오."
  그가 쓴웃음을 지었다.
  "카시우스가 도망친 걸 알고 있소? 그는 자기만 살자고 시리아로 줄행랑을 쳤다오. 시리아를 지킨다는 명목을 앞세우고 말이오."
  "지금 행정관으로 있는 카시우스 말인가요?"
  그자는 만날 때마다 곱지 않은 시선을 하고 우리를 대하는 사납게 생긴 공화주의자였다.
  "그렇소. 로마의 명예에 먹칠을 한 장본인이오. 수레나스는 승리한 다음에 사막에서 로마의 개선식을 흉내내는 짓까지 했다오. 크라수스 인형에 여자 옷을 입혀서 농락을 했다는 거요. 그들에게서 로마의 깃발을 빼앗아 오기 전에는 두 다리를 뻗고 편히 쉴 수 없는 형편이오."
  "하지만―지금은 로마를 떠나 있을 때가 아니잖아요! 할 일이 산더미처럼 쌓여 있으니 말이에요. 당신의 정적들 손에 맡겨 놓을 수는 없는 일 아닌가요?"
  나는 그가 속으로 무슨 생각을 하는지 짐작이 가지 않았다.
  "이번에 가면 얼마나 걸리죠?"
  "삼 년은 걸릴 것 같소."
  그가 말했다.
  "안 돼요! 제발 이번만은 가지 마세요!"
  나는 그의 팔을 붙잡았다. 팔뚝의 근육은 아직은 단단하고 힘이 있었지만, 삼 년 뒷면 그의 나이 이미 예순이 된다.
  "이건 정상적인 행동이 아니에요!"
  "로마보다 더 비정상적인 데가 어디 있겠소? 하지만 원정을 가 있는 동안은 적어도 로마로부터 떠날 수 있을 거요. 이 숨막히는 상황과 하루도 빠짐없이 벌어지는 설전, 그리고 가장 간단한 일도 예견치 못하는 꽉 막힌 사고방식들에서 말이오. 전쟁터에 있으면 나는 다시 자유가 될 것이오. 과감하게 결정을 내리고, 내 마음대로 작전을 펼치고, 부하들의 무한한 사랑과 존경을 받으면서 말이오. 내 부하들만큼 나를 아끼고 사랑해 주는 이는 아무도 없소."
  그는 활화산처럼 거침없이 자신의 생각을 늘어놓았다.
  "맞는 말이에요. 로마는 당신이 원하는 사랑을 베풀지 못해요."
  나는 그의 말에 일단 수긍했다.
  "하지만 이렇게 도피하듯 해야 할 필요가 있나요? 그건 카시우스가 도망친 것과 다를 바가 없어요!"
  카이사르는 뭔가 반론을 펴려고 했지만, 마음을 바꾼 듯 잠자코 앉아 있었다. 멀리 언덕에서 양떼들의 목에 걸린 종소리가 나지막이 들려왔다.
  "이번에는 어떤 작전을 구사할 생각이세요?"
  나는 화제를 바꾸고 싶었다.
  "마켇도니아에서 우선 몇 가지 준비를 해야 하오. 그러고 난 다음에는 북쪽으로, 그러니까 아르메니아를 통해 파르티아를 칠 생각이오. 이 루트는 여지껏 한 번도 시도해 본 적이 없는 길이오. 다들 서쪽이나 남쪽에만 공략해 왔소."
  그는 내 쪽으로 몸을 돌리면서 내 손을 잡았다.
  "이번 원정은 당신이 없으면 성고할 수 없소."
  그가 말했다.
  "내가 파르티아에 있는 동안, 당신의 나의 가장 든든한 동맹군으로 이집트에 있을 거요. 이번 원정에서 나는 이집트의 군사 및 물자지원에 의존할 것이니, 당신은 나와 함께 이번 원정의 동반자나 마찬가지요."
  그는 잠시 말을 멈추고 내 대답을 기다렸다.
  "당신이 나를 돕는다면, 원로원이나 로마 시민의 지원이나 동의도 필요치 않소. 나를 도오주겠소?"
  "이집트의 도움을 바란다 이 말인가요?"
  갑자기 나는 강한 의구심에 사로잡혔다. 혹시 그가 여태까지 나를 사랑했던 게 자신의 야망과 계획을 실현하기 위해서가 아니었을까 하는 생각이 문득 든 것이다. 그럼 나를, 이집트를 끌어들이는 하나의 도구로 본 것에 지나지 않는다. 그는 이집트를 로마에 복속시키지 않았는데, 그렇게 되면 이집트는 원로원의 결정에 따라야 했기 때문이었다. 그로서는 전혀 바라지 않는 결과였던 것이다.
  "우리 나라의 지원요?"  
  "그렇소, 내가 원하는 게 그거요!"
  그는 서두르는 기색이 역력했다.
  "하지만 내 동반자로서 말이오."
  그가 내 손을 좀더 세게 쥐었다.
  "당신은 여왕이오. 그리고 나는 부탁을 하는 입장으로 당신 앞에서 있소. 만일 내가 왕관과 홀을 지니고 있다면, 당신 앞에 그것을 바칠 것이오. 내 부탁을 진지하게 생각해 주기 바라오."
  "당신 계획이 뭔지 알고 싶어요."
  "당신과 내가 동등한 입장에서 함께 통치하는 왕국을 세우는 거요. 우리 아들이 물려받게 될 왕국 말이오."
  그는 내가 말을 할 기회를 주지 않고 서둘러 다음 말을 이었다.
  "로마에서는 그 애에게 물려줄 게 없다는 걸 알고 있을 것이오. 하지만 그건 아무것도 아니오. 더 거대한 게 있소. 그 애를 이집트와 파르티아, 그리고 그 중간에 있는 넓은 땅의 왕이 되게 하는 거요. 그럼 나 자신은 비록 왕이 아니라 하더라도 우리 자손들은 대대로 왕이 될 것이오. 나는 그것만으로도 충분하오."
  "당신의 청은 대대적으로 참전을 하라는 건데, 이집트는 지금 평화를 누리고 있어요. 파르티아도 우리 나라를 한 번도 공격한 적이 없고요. 당신의 꿈을 실현하려면 우리로서는 막대한 인명과 재산상의 손실을 감수해야 해요."
  "내 꿈만이 아니라 당신 꿈도 되오."
  "아니오, 이건 제가 바라는 게 아니에요."
  "당신이 바라는 게 뭐요?"
  "제가 바라는 건 이미 얻었어요. 평화롭고, 강하고, 다른 나라의 간섭을 받지 않는 이집트. 그리고 제가 왕으로 있고요. 파르티아는 저한테 필요없어요."
  "나도 당신한테 필요없는 존재요?"
  그가 물었다.
  "로마만 벗어나면 우리 둘이 함께 지낼 수 있소."
  "알아요. 하지만 그 대가가 너무 비싼 게 문제예요. 우리 둘이 함게 지내기 위해서는 황금과 은이 산더미처럼 들어갈 거고, 병사들의 피가 강물을 이룰 거예요."
  "우리 사이에 그런 계산은 할 수 없소."
  "하지만 저로서는 그런 계산을 하지 않을 수 없어요. 오, 카이사르, 뭐든지 다 드리겠어요. 이집트만 빼고요."
  카이사르는 존경의 뜻이 담긴 눈길로 나를 바라보았다.
  "당신은 한 남자보다 조국을 더 사랑하는 사람이오. 당신 나라 백성들은 운이 좋은 사람들이오."
  그는 바위를 내려와 개울을 따라 걸었다. 나는 그를 따라가 옆에서 같이 걸었다.
  "당신의 동맹자가 되어 드릴게요. 당신을 위해서 병참 기지도 마련하고, 휴식처도 마련해 놓겠어요. 하지만 파르티아와 싸우는 건 바라지 않아요."
  나는 그에게 말했다.
  "당신이 승리하면 내가 제일 먼저 기뻐할 거예요. 여태까지 열린 그 어떤 것보다 더 성대한 개선식을 알렉산드리아에서 열어도 좋아요."
  나는 목소리를 밝고 명랑하게 하려고 노력했지만, 왠지 그가 다시는 돌아올 수 없을지도 모른다는 불길한 생각이 자꾸만 나를 괴롭혔다. 이번 동방 원정이 그의 마지막이 될지도 모른다는 생각이, 알렉산드로스 대왕처럼 바빌론에서 최후를 마칠지도 모른다는 생각이 사라지지 않았다. 기분이 몹시 좋지 않았다.
  "어쩌면 그것도 과분한 건지 모르지."
  그가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 그러고 난 다음 한참 침묵을 지키다가 옷깃에 손을 넣고 가죽 주머니 하나를 꺼냈다.
  "당신에게 주는 거요."
  그가 그것을 나에게 내밀면서 말했다.
  나는 천천히 주머니를 열어 보았다. 가느다란 줄에 달린 은메달이었다. 손바다에 올려 놓고 뒤집어 보았다. 한쪽 면에는 코끼리가 새겨져 있고, 뒤쪽에는 글자가 적혀 있었다.
  그가 말했다.
  "코끼리는 카이사르 가문을 상징하는 동물이오. 조상 중 한 분이 카르타고 군의 코끼리를 죽여 승리한 적이 있었소. 어머니는 이걸 아버지 생각을 하면서 걸고 다녀셨소. 이제 당신이 걸어 주었으면 하오."
  내가 고개를 숙이자 그가 목걸이를 걸어 주었다.
  "어머니는 늘 이걸 목에 걸고 계셨지. 내가 지닌 지도 여러 해 됐소. 나는 어머니를 제일 좋아했소. 지금도 매일 어머니 생각을 하오. 당신하고 처음 만나기 여섯 해 전에 돌아가셨소. 이걸 받아 주시오. 당신이 내게 얼마나 귀한 사람인지를 당신에게 보여 줄 수 있는 길이 이것밖에 생각이 나지 않소. 당신은 내 삶에서 뻥 뚫린 부분을 메워 주는 유일한 여자요. 이건 내가 제일 소중히 여기는 보물이나 마찬가지요."
  내가 고개를 숙이고 그가 목걸이를 거는 동안, 나는 이게 일종의 의식이라는 사실을 깨달았다. 카이사르는 자기만의 방식으로 나를 그의 가족의 일원으로 받아들이고 있는 것이었다.
  "커다란 영광으로 생각하겠어요."
  나는 고개를 들면서 말했다. 가슴께까지 드리워진 메달을 만져 보았다. 나에게는 이 메달이 그 어떤 황금이나 에메랄드, 청금석으로 만든 장신구보다 더 귀하게 여겨졌다. 카이사르가 사랑했고 존경한 그의 어머니를 지켜 주었던 노리개. 이제 그게 나에게 전해진 것이다. 그의 유일한 아들의 어머니인 나에게.
  "지난번에도 말했지만, 당신은 나와 한몸이나 다름없소."
  그가 이렇게 말하면서, 내 입술을 원했다. 나 역시 같은 마음이었다. 나는 까치발을 딛고 서서 그를 세게 끌어안았다.
  앞으로 무슨 일이 일어날지 아무것도 모르는 말들이 순진한 눈으로 우리를 바라보고 서 있었다.
  "오디세우스도 데려갈 생각이세요?" 
  내가 작은 목소리로 속삭였다.
  "아니, 너무 늙었소."
  카이사르가 말했다.
  "이젠 쉴 때도 됐지. 머나면 이국 땅에서 저 놈이 쓰러지는 걸 보고 싶지 않소."
  나도 같은 생각이에요, 하고 나는 속으로 말했다. 당신은 왜 말에 대해서는 그런 생각을 하면서, 내가 당신에 대해 같은 생각을 한다는 걸 모르고 있죠? 나는 답답하기만 했다. 그러나 나는 그를 만류 할 수 없었다. 이집트의 지원을 거절했어도 그는 자신의 계획을 밀고 나갈 것이다. 무슨 수가 있을까? 그의 결심을 되돌릴 수 있는 방법만 있다면…….
  그의 등을 쓰다듬는 내 손이 떨리고 있었다. 사방이 탁 트인 벌판인 데다 산울타리나 나무 뒤에 숨어 우리를 가리기에는 시간이 너무 일렀다.
  "자, 저리로 갑시다."
  카이사르가 개울을 앞장서 건넜다.
  "가까운 데 사원이 하나 있소."
  몇 마일 떨어지지 않은 곳에 정말 사원이 있었다. 길에는 잡초가 무성하고, 지붕은 한쪽 귀퉁이가 무너져내린 버려진 사원이었다. 그러나 하얀 대리석은 푸른 기운이 감돌아 예스러운 분위기까지 자아냈고, 원형 기둥의 모습은 아직도 우아함을 자랑하고 있었다.
  가까이 다가가자, 웃자란 풀 사이로 도마뱀이 재빨리 도망치는 게 보였다. 누구의 사원일까, 나는 속으로 궁금했다. 다 쓰러져가는 문을 열고 안으로 들어갔다. 단상 위에는 무너진 비너스 상이 놓여 있었다.
  "비너스 신전이군."
  카이사르가 말했다.
  "참 신기한 일이야. 이 외진 곳에서도 조상의 보살핌을 받다니 말이야."
  안으로 발길을 옮기자 스산한 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다. 나무 뿌리가 바닥을 뚫고 지나가 대리석판이 다 들고 일어났고, 무너진 벽 틈새에는 이끼며 잡풀, 들꽃들이 무성히 자라고 있었다. 단상에 비스듬히 누운 신상이 우리를 찬찬히 바라보고 있었다. 신상의 발 밑에는 웅덩이가 있었다. 뻥 뚫린 원형 지붕 사이로 햇빛이 비쳐 사원 한쪽 끝에 작은 반점을 남기고 있었다.
  "가련한 여신이군."
  카이사르가 나지막이 말했다.
  "만일 내가 당신의 보살핌으로 다시 한 번 승리를 해, 이번 파르티아 원정에서 살아서 돌아온다면, 이 사원을 복구시킬 것을 맹세합니다."
  여신은 카이사르의 맹세를 아는지 모르는지 벌판으로 열려 있는 문 쪽으로 초점 없는 눈길만 보내고 있었다.
  "여긴 아무도 올 사람이 없을 것 같소."
  카이사르가 말했다.
  "우리 단둘뿐이오."
  한쪽 팔을 의지해 벽에 기대고 선 그가 고개를 돌려 나를 바라보았다. 그리고 고개를 숙여 내 목에 입을 맞추고, 입술로 귓볼을 부드럽게 스쳤다.
  나는 고개를 한쪽으로 틀고 그의 애무를 순순히 받아들였다. 주변은 황량하기 짝이 없을 정도로 쓸쓸한 풍경이었지만, 목덜미에 닿는 입술의 달콤한 감촉을 그치게 하고 싶지 않았다. 고르지 못한 바닥은 축축했고, 도마뱀이며 벌레들이 사방에서 기어다녔다. 나는 울퉁불퉁한 벽에 몸을 기대고, 그를 내 쪽으로 세게 끌어안았다. 그의 단단한 몸이 나에게 닿자 터질 것 같은 기대감으로 나는 몸을 부르르 떨었다. 둘다 그토록 원하던 남녀로서의 만남을 가져 본 지가 언제였던다. 한치 앞의 일을 예측할 수 없는 그였으니 당연한 일이었다.
  나는 고개를 뒤로 젖히고 눈을 감은 채, 안에서 서서히 타오르는 감각의 불길에 몸을 맡겼다. 바닥에 신발 끄는 소리만 들릴 뿐, 그는 아무 말도 하지 않았다. 애타게 무언가를 갈구하는 그의 입술ㅇ 내 뺨을 스쳐 입술을 찾았다. 그는 숨 막힐 정도로 강하게 나에게 키스를 했다.
  그때 나는 이 일이 여기서 멈추어서는 안 된다는 것을 깨달았다. 나중으로 미룰 수도 없었다. 벌판을 달려온 내 말보다 더 빨리 뛰는 심장의 고동소리가 귓전에 다 들릴 정도였다. 나는 터질 것 같은 가슴을 억누르며 한숨을 내쉬었다.
  "여기 바닥보다는 강둑이 낫겠어요."
  그러나 카이사르는 내 오른쪽 다리를 들어올려 자기 엉덩이에 걸치게 하고는 벽쪽으로 나를 부드럽게 밀었다. 그리고 어깨 뒤로 팔을 돌려 나를 끌어안고서 왼쪽 다리마저 들어올렸다.
  "바닥에 닿지 않도록 하겠소."
  그가 귀에 대고 속삭였다. 카이사르는 강한 두 다리를 버팀대로 받친 자세에서 다시 말했다.
  "절대로 그러지 않겠소. 여왕에게 어울리는 곳이 아니오."
  그의 목소리는 낮고 고르지 않았다. 그러나 그것을 마지막으로 더 이상 말하지 않았다. 그는 나와 얼굴을 마주보며 선 자세로 행위를 끝까지 마쳤다. 나는 어색한 자세 때문에 불편했지만, 한편으로는 엄청난 쾌감에 몸을 떨었다. 그의 생명력이 내 속으로 들어와 끝까지 내 안에 살아남기를 바랐다. 그러나 그 쾌감은 잠시뿐, 이내 우리는 가쁜 숨을 몰아쉬며 온몸을 부르르 떨었다. 아름다운 구석이라고는 어디에서도 찾아볼 수 없는 이 서글픈 작은 사원에서 그렇게 우리는 사랑을 나누었던 것이다.
 
  해가 벌판 너머로 지는 것을 보면서 우리는 집으로 돌아왔다. 하늘은 승리자의 의상처럼 자줏빛으로 타올랐고, 로마의 석양이 주변을 노랗게 물들였다. 앞서가는 카이사르의 곧은 등이 석양빛을 받아 황금색으로 빛을 발했다.
  별장 문 앞에 이르렀지만, 작별 인사는 나누지 않았다. 그는 바리케이드의 고삐를 받아 쥐고서 바로 마굿간으로 가야겠다고 말했다.
  "편히 쉬오."
  그가 이렇게 말하고서 말머리를 돌렸다.
  하지만 나는 그의 말처럼 편한 밤을 보내지 못했다. 어떻게 편한 밤을 기대할 수 있겠는가?

  카이사르는 파르티아 원정 계획을 원로원에서 공식적으로 선언하고, 향후 삼 년 동안의 정치적 안정을 위해 미리 인선을 하겠다는 의사를 표명했다. 올해의 집정관은 안토니우스와 카이사르 자신이 맡고 있었는데, 그가 동방 원정을 떠나는 시간부터 돌라벨라가 그를 대신하기로 결정되었다. 그리고 내년의 집정관은 히르티우스와 판사가 맡고, 그 다음 해는 데키무스와 판사가 승계하기로 되었다. 각지역 총독으로는 갈리아 지방은 데키무스가 맡고, 그 다음에는 각각 판사와 브루투스가 지명되었다. 트레보니우스가 아시아를 맡고, 틸리우스 킴베르는 비튜니아의 총독으로 임명되었다. 그는 자신의 부재중에 정국이 혼란 상태로 빠져드는 것을 원치 않았다.
  도대체 이번 원정에서는 어떤 사령관들을 데려갈 생각인가? 나는 의문이 들지 않을 수 없었다. 안토니우스는 로마에 있어야 했고, 무나티우스 플란쿠스 역시 마찬가지였다. 그리고 카시우스―파르티아에서 보인 비겁한 행동에도 불구하고 그는 훌륭한 군인이었다―도 외교 담당 행정관이었기에 로마를 비울 수 없었다. 그렇다면 옥타비아누스와 아그리파가 남는데, 설마 그 세상 모르는 어린 친구들을 염두에 두고 있는 건 아닐까! 나는 걱정이 되어 견딜 수 없었다.
  하지만 그러는 사이에도 로마를 떠날 준비는 계속하고 있었다. 적어도 이집트에 있으면, 그를 도울 수 있을 것이다. 제한된 범위에서 라도 말이다. 로마에 있어 봤자 눈칫밥 먹는 손님일 뿐 내가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.
  그의 선언은 사람들의 지지를 별로 얻지 못했다. 정부를 통제할 수 있는 절대적 권한을 넘겨주지 않은 채 원정을 떠날 경우 그에 따르는 혼란을 두려워했던 것이다. 삼 년 동안 모든 중대한 결정들은 유보되어야 하고, 일상적인 업무조차 차질을 빚을 게 예상되었다. 모든 권한이 카이사르에게 집중되어 있는 마당에 아무런 대책도 없이 나라를 비운다는 사실이 마음에 걸겼던 것이다. 사실 그가 이집트나 아프리카에 나가 있을 때에도 비슷한 일이 있었다. 그를 대신해 권한을 행사할 만한 인물이 없었던 것이다. 사람들은 누구나 그때의 일을 떠올리며 이런 상황이 몰고 올 혼란을 염려하였다. 종신 독재관이라는 사람이 로마의 목을 쥐고, 동방 원정을 이유로 숨통을 조이려 한다고 받아들였던 것이다.

  나는 카이사르를 볼 기회가 전혀 없었다. 그는 정적들의 비난을 저지하고, 자신이 임명한 건과 군대 확보 문제로 최종 결정을 하느라 정신없이 뛰어다녔다. 그런데 그 즈음 이상한 소문이 돌기 시작하더니, 결국에는 광범위학 퍼져 내 하인들조차 시장에 나가 그것을 듣고 나에게 전해 줄 정도까지 이르렀다. 소문에 내용인즉, 사제들 몇 명이 시뷸레의 책(쿠마이의 무당이 적었다는 예언집으로 고대 로마인은 지진·역병이 일어날 때 이 책에서 신의 노여움을 푸는 법을 발견했음 : 옮긴이)―예전 아버지의 생존시 위험에 처했을 때, 로마인은 누구든지 '다수가 이집트의 왕을 구해서는 안 된다.'고 했던 그 예언서였다―에 물어본 결과, 파르티아는 왕의 신분을 지닌 사람만 정복할 수 있고, 그렇지 않을 경우에는 전멸하거나 로마에 커다란 해를 입히게 될 것이라는 예언이 나왔다는 것이다. 따라서 카이사르가 정 원정을 해야 하겠다면, 로마는 그를 왕으로 삼지 않으면 안 된다는 것이었다. 사람들은 이 예언을 두고, 카이사르가 결국 자신의 야심을 드러낸 것이라고 말들이 많았다.
  마침내 원로원에서도 카이사르에게 이 칭호를 부여하기로 결정했다고 소문은 말했다. 그리고 그 수여식은 파르티아로 출발하기 전 마지막 원로원 모임이 있는 3월 15일, 폼페이우스 극장에서 행해지기로 했다는 것이다. 그렇다면 카이사르는 사흘 후 왕의 신분으로서 파르티아 원정을 떠나게 될 것이었다.

    34
   3월 초순으로 접어들자 따뜻한 바람이 정원으로 불어와, 산울타리 가지에서 꽃이 피어나고, 나무들에서도 여린 새싹이 돋기 시작했다. 귀국 준비를 하느라 정신이 없었지만, 마음은 여전히 어지러웠다. 파르티아... 왜 한사코 원정을 하겠다는 걸까? 그가 이런 결정을 내리게 된 진짜 동기는 무엇일까? 이번 원정에 이집트도 동참하라는 그의 요청... 여러 번 생각해 보았지만, 내 마음은 처음 그의 말을 들었을 때 보였던 반응과 달라진 바가 없었다. 이집트를 전쟁에 몰아넣는 짓은 결코 하지 않을 것이다! 그리고 그의 어머니가 간직했다던 목걸이 선물―이것에 대한 나의 감저을 어찌 말로 다 표현할 수 있을까? 나는 그가 파르티아 원정을 마치고 돌아올 때까지 이 목걸이를 한시도 몸에서 떼지 않겠다고 속으로 다짐했다. 이집트 군대와 무기를 지원해 달라는 그의 요청을 거절한 데 대해 심적으로나마 미안함을 표현하고픈 생각에서였다. 일이 손에 잡히지 않았다. 그와 만나 단둘이서 행복한 작별을 하고 싶다는 마음뿐이었다. 원로원이 열리기 전날 밤, 그가 별장으로 오기로 했는데, 오후 늦게 카이사르부터 전갈이 왔다. 밤에 레피두스와 저녁 식사를 해야 하기 때문에 약속을 내일로 미루자는 내용이었다. 아쉬웠지만 아직 출발 전까지는 사흘이 더 남아 있기에 작별 인사를 할 시간은 있을 듯싶었다.
  전령이 소식을 가지고 온 시각부터 날씨가 갑작스레 변해 집 밖에 있던 사람들이 다들 실내로 들어왔다. 먹구름이 짙게 드리워 태양을 가렸고, 나뭇가지들 위로 바람이 쌩쌩 불었다. 덧문을 꽉 닫았는데도 창틀은 바람의 기세에 못 이겨 덜컥덜컥 움직였다.
  "로마 날씨는 이곳 여론만큼이나 종잡을 수가 없어."
  나는 차르미안에게 투덜거렸다. 유리테르가 자신이 선택한 이 도시에 퍼붓는 살벌한 뇌우에 많이 익숙해지기는 했지만, 그런 날씨를 결코 좋아하게 될 것 같지는 않았다. 게다가 번개는 또 어떤가. 살아 있는 사람은 아니더라도 석상이 번개에 맞았다는 애깃거리는 누구나 한둘즘 가지고 있었다.
  "몹시 음산한 밤이로군요."
  차르미안이 모직 숄을 어깨에 걸치며 말했다. 길다란 등잔 받침대중 하나―기둥이 가늘고 밑부분이 발톱 달린 발 모양을 한 깜찍한 등잔대―가 바람에 밀려 쓰러지자 차르미안이 움찔했다. 등잔대는 덜거덕거리는 소리를 내며 조금 굴러가다가 멈췄다. 등잔대가 지나간 자리에는 기름이 쏟아져 있었다.
  이런 험악한 날씨에 카이사르가 외출을 해야 하다니, 걱정이 앞섰다. 그러나 테베레강 건너에 있는 이 별장과 달리 적어도 레피두스의 집은 카이사르의 집 근처여서 큰 불편은 없을 것 같았다.
  카이사르가 소문에 대해 어떻게 생각할까? 소문을 믿을까? 소문을 마음에 담아 두고 있을까, 아니면 깨끗이 잊었을까? 궁금한 게 한두 가지가 아니었다.
  그러나 오늘 밤에는 그런 궁금증들을 풀 도리가 없었다.

  시퍼런 번갯불과 굉음을 울리는 천둥이 꼭 내 방을 덮치는 것만 같아서 거의 잠을 이루지 못했다. 그런 와중에 꿈을 꾸었던 모양이다. 어는 순간엔가 덧문이 덜커덩 하고 열리면서 번개의 시퍼런 혀가 내 침대 발치를 핥고 지나갔다는 생각이 들었으니 말이다.
  아침이 밝았는데도 심술궂은 뇌우의 여파는 가시지 않았다. 폭우로 인해 정원의 나무 몇 그루가 뿌리 뽑히고, 연못가의 초목들은 물에 잠겨 있었다. 그뿐이 아니었다. 헤라클레스 입상은 상황을 잘 견뎌 냈다는 듯이 가만히 하늘을 응시하고 있었지만 땅바닥에 쓰러져있는 상태였고, 그의 곤봉은 부러져 있었다.
  쑥밭이 된 정원을 걷고 있는데, 테베레강 건너편에서 불쾌한 소음이 들려왔다. 사람들이 싸우고 있거나 간밤의 폭우로 인한 피해를 한탄하고 있겠거니, 생각했다.
  나는 일부러 차르미안과 함께 내 옷가지들을 꾸리는 일에 전념했다. 로마로 올 때 아름다운 옷과 보석, 샌들, 머리핀, 머리쓰개 따위를 너무나 많이 가지고 왔다. 그리고 이곳에서 그것들을 거의 다 입고 착용했었기 때문에, 그 옷이며 장신구 하나하나가 지금은 로마의 특정한 장소 혹은 사건과 연관되어 있었다. 어떤 것은 카이사르가 베푼 만찬에 입고 갔던 옷이고, 어떤 것은 개선식 때 입은 의상, 또 어떤 것은 말을 타고 들판을 달릴 때 입었던 승마 복장, 하는 식으로.
  아래층에서 소란스러운 소리가 들리던 순간, 내가 매만지고 있던 옷의 촉감이 어땠는지를 지금도 정확하게 기억하고 있다. 나는 뻣뻣한 리넨 천으로 만든 옷을 손가락으로 매만져 주름을 펴고 있었다. 그때 날카로운 외침 소리가 들렸고, 다음 순간 급하게 계단을 뛰어오르는 발자국 소리가 들렸다. 발자국 소리는 내 방 문 앞에서 멈췄다. 고개를 들고 보니, 언젠가 카이사르의 집에서 본 적 있는 소년이 문간에 서 있었다. 소년은 숨을 헐떡이며 부들부들 떨고 있었다.
  드디어 소년이 입을 열더니, 나를 놀라 주저앉게 만드는 말을 쏟아 놓았다.
  "살인이에요! 살인! 카이사르가 살해됐어요!"
  소년은 큰소리로 울부짖으며 달려와 내 팔에 거의 안기다시피 쓰러졌다.
  "카이사르가 죽었어요."
  나는 악몽을 꾸고 있는 것이라 생각했다. 꿈이 정말 현실로 되풀이되지 않는 한 다음날 아침에 일어나면 기억도 나지 않을 그런 악몽을 꾸고 있다고. 상상도 할 수 없는 일이었다.
  차르미안은 새하얗게 질린 얼굴로 두 손으로 입을 막은 채 소년을 바라보고 있었다. 카이사르가 죽다니, 카이사르가 죽다니, 그건 있을 수 없는 일이야. 카이사르가 죽을 리가 없어.
  모든 위험이 지나간 지금, 옛 전쟁들은 끝나고 새 전쟁은 아직 시작도 되지 않은 지금, 그가 이곳 로마에 버젓이 머물고 있는데 그런 소식을 접한다는 건 상상할 수 없는 일이었다. 이상한 한기가 나를 붙잡아, 시간도 공간도 초월하고 그저 싸늘하기만 한 낯선 세계로 몰아넣었다. 아니야, 사실일 리가 없어.
  "무슨 일이 있었지?"
  내가 소년에게 묻는 소리였다. 나는 그 소년이 내 자식이라도 되는 양 소년의 머리를 다독거리며 위로하고 있었다.
  얘가 뭘 잘못 알고 있는 거겠지. 곧 자기가 말을 잘못했다고 해명 할 거야. 아니면……혹시 불상사가 있었다면... 카이사르가 부상을 입은 정도일 거야.
  "카이사르가 살해당했다는 걸 어떻게 알았니?"
  나는 최대한 부드럽게 물었다. 카이사르가 살해당했다는 말을 큰소리로 입 밖에 내면 그것이 현실이 되어 버릴지도 모른다는 듯, 거의 속삭이다시피 물었다.
  소년은 여전히 흐느끼기만 할 뿐 입을 열지 않았다. 나는 더 이상 참을 수가 없었다. 당장 소년의 입에서 소식이 잘못되었다는 말을 듣고 싶었던 것이다. 그 사이 끔찍한 한기가 완강한 방어막처럼 줄곧 나를 둘러싸고 있었다.
  "어서 말해!"
  나는 드디어 자제력을 잃었다. 가장 절실한 것은 그게 사실이 아니라는 소리를 듣는 것이었지만, 설혹 그것이 사실이라 하더라도 어쩌면 내가, 아니면 로마의 의사들이나 다른 누군가가 상황을 바꿔 놓을 수 있을지도 모르는 일이었다.
  내가 소년의 어깨를 잡아 흔들었지만, 아이는 더 큰소리로 울기만 했다.
  "네가 본 걸 얘기해 봐!"
  나는 소리를 질렀다.
  "카이사르가 집에서 급습을 당했다는 거니?"
  하지만 경비병들이 있었을 것 아닌가... 아니, 경비병들을 카이사르가 해산시켰다고 했지!
  "아뇨, 집에서 그런 건 아녜요."
  소년이 흐느끼면서 말했다.
  어쩌면 죽은 게 아닐지도 모른다는 어리석은 안도감 같은 게 느껴졌다. 이 아이는 집에 있었고, 따라서 현장을 보지 못했을 것이다. 그렇다면 카이사르가 습격을 받을 만한 장소는 없다. 레피두스의 집도 안전했을 것이고, 원로원도 아닌 게 확실하다.
  "그럼 거리에서 습격당했다는 거니?"
  내가 다시 소리를 질렀다. 강도를 만난 걸까? 그러나 카이사르는 그 정도는 스스로 방어했을 것이다.
  그러나 아이의 입에서 나온 말... 그 말들은!
  "아뇨, 아니에요."
  아이가 훌쩍이며 울었다.
  "원로원에서 당하신 거예요. 사람들이 보는 앞에서요! 그자들이 카이사르를 둘러싸고 칼로 찔렀어요. 워낙 여러 명이 달려들어서 어쩔 수 없었나 봐요. 카이사르는 얼굴을 손으로 가리고 폼페이우스 석상 아래서 돌아가셨어요. 얼마 전에 자신이 복구한 그 석상 밑에서요."
  폼페이우스 석상... 바로 며칠 전 다시 설치한 그 석상이었다... 
  아니, 이건 사실이 아니다. 뭔가 착오가 있을 것이다. 다른 사람일 거야. 누가 감히... 카이사르를... 
  "그자들이라니? 그게 누구지?"
  내 목소리가 공허하게 허공으로 흩어져 사라졌다. 나는 목이 메어 말이 제대로 나오지 않았다.
  "원로원 의원들이오―저도 확실치는 않아요. 안에 있지 않았으니까요. 브루투스와 카시우스가 맨 처음 회의장을 나온 사람들이었어요. 저는 현관 앞에서 기다리고 있었지요. 그 사람들이 온몸에 피가 묻은 채로 단검을 흔들면서 자유와 공화정을 큰소리로 외쳤어요. 그리고 그들 뒤로 의원들이 토가 자락을 쥐고서 정신없이 뛰어 나왔구요. 지금 포룸에서는 대소동이 벌어지고 있습니다. 살인자들이 고래고래 고함을 지르고, 키케로는 연설을 하겠다고 야단이고. 검투사들이 거리를 배회하며 약탈을 하고 있답니다."
  그렇다, 아까 오후에 들려온 소란이 그것이었던 모양이다. 물론 그때는 무슨 일인지 몰랐다. 로마에서는 하루도 빠짐 없이 소동이 벌어지지 않던가.
  "오, 신이시여... "
  내가 이렇게 말했던 것 같아. 으시시한 한기가 나를 옥죄고 충격이 망토자락처럼 나를 감싸는 탓에, 무엇이 생각으로 그치고 무엇이 말이 되어 입 밖으로 나왔는지 구별할 수가 없었다. 나는 감옥과도 같은 그 한기 속에서 빠져 나오고 싶었지만 몸이 말을 듣지 않았다.
  폭도... 로마의 폭도들... 그들이 하는 말이 너무도 분명히 들리는 것 같았다. 그들이 카이사르의 아들을 노리고 여기 이 별장까지 올까? 이제 공포감마저 나를 휘감았다. 충격과 고통에다 두려움까지 가세한 것이다. 카이사르의 아들, 그의 유일한 아들이 여기에 있다는 걸 모르는 사람은 없다. 그리고 만약 그들이 카이사르를 증오한다면 그의 아들 역시 증오할 것이다. 오 내 아들! 지금 그들이 칼을 휘두르며 여기로 몰려오고 있는 것은 아닐까?
  "사람들이 너를 뒤쫓아오더냐?"
  나는 소년에게 물었다.
  "아니오. 반대 방향으로 달려갔어요. 저를 뒤따라오는 사람은 아무도 없었어요."
  그러나 그들은 언제가 되었든 카이사르에게 아들이 있다는 사실을 기억해 낼 것이다. 내 아들을 지켜야 한다. 하지만 카이사르는? 오, 신이시여, 카이사르는 어떻게 되었나요? 그에게 당장 가 보아야만 한다.
  "카이사르는 어디에 있지? 지금 어떻게 됐냔 말이다!"
  나는 소리를 질렀다. 그를 구할 수 있을 지 모른다. 살릴 수 있을지도 모르는 일이다.
  "석상 앞에 쓰러져 있어요. 다들 그냥 놔 두고 도망가 버렸거든요. 원로원에 카이사르 혼자밖에 없어요. 온통 피투성이가 된 채로요."
  아이는 다시 겁에 질린 울음을 터뜨렸다.
  이제 고통이라는 감정이 나를 에워싸고 있던 한기를 뚫고 들어왔다. 마치 내가 칼에 깊이 찔려 치명적인 상처를 입기라도 한 것 같았다. 카이사르를 그렇게 놔두다니―있을 수 없는 일이었다. 모두들 도망갔다고?
  "아, 부끄럽지들도 않단 말인가!"
  나도 드디어 눈물을 흘렸다.
  "그 사람을 거기에 놔 두다니! 살인자들이 무서워 모두 꽁무니를 빼? 오늘 아침까지만 해도 신성불가침한 존재라고 떠받들던 자신들의 장군을 아무도 거두는 사람이 없다고? 그를 아무렇게나 내버려둬도 괜찮다는 거야?"
  나는 울부짖으며 말했다.
  소년이 갑자기 생각이 났는지 끔찍한 사실을 털어놓았다.
  "그 사람들이 말했어요. 독재자의 시체를 테베레강에다 내다 버릴 거라구요. 그래요, 그 사람들이 건물 밖으로 뛰어나오면서 그렇게 소리치는 걸 들었어요."
  머리가 아찔했다. 이건 비인간적인, 수치스럽기 짝이 없는 일이다. 나는 이제껏 경험해 보지 못한 강한 증오심이 가슴 속에서 이는 걸 느꼈다.
  "안 돼!"
  내가 말했다. 빨리 그에게 가야만 했다. 서두르지 않으면 안 된다! 지금 달려가면, 어쩌면……어쩌면 카이사르를 구할 수 있을지도 모른다. 만일 그가 아무도 보살피는 사람 없이 혼자 버려져 있다면, 만에 하나 의식만 잃었을지도 모르는 일 아닌가. 그럼 그를 다시 살릴 수도 있을 것이다. 그래, 지금 당장 가 보는 거다.
  "지금 즉시 그리로 가서 카이사르를 데려와야겠어."
  내가 말했다.
  "누구든 우리 앞길을 막는 사람은 우리까지 죽여야 할 거야! 가서 다른 애들을 더 불러오고, 가마도 하나 가져와라! 자, 가자! 카이사르에게 가 보자!"
  "안 됩니다. 폐하!"
  차르미안이 내 팔을 잡고 만류했다.
  "너무 위험한 일입니다! 밖에는 살인자들이 돌아다니고, 카이사마저 죽인 마당에... "
  "카이사르를 죽인 자들은 세상에서 가장 비열하고 천한 겁쟁이들이야. 내가 그런 작자들이 무서워 움츠러들 줄 알아! 천만에!"
  그 순간, 분노에 사로잡힌 나에게는 조금 전까지만 해도 나를 얼어붙게 만들었던 두려움은 흔적조차 사라지고 없었다. 나는 분노로 무장하고 당당히 맞서 싸울 기세였다.

  마르티우스 광장에 위치한 폼페이우스 극장은 포룸보다 별장 쪽에 더 가까이 있어서, 거기까지 도착하는 데는 시간이 오래 걸리지 않았다. '일백 주랑의 현관'으로 유명한 폼페이우스 극장 건물은 보기에도 위풍당당했지만, 검투사 한둘이 양손에 훔친 물건을 들고 바삐 사라졌을 뿐 주변에 인기척이라곤 없었다.
  건물 안은 비어 있고, 어두컴컴했다.
  "어디지?"
  나는 소년에게 물었다. 현관 쪽으로 나 있는 방이 여럿 있어서, 원로원 회의가 열릴 만큼 커다란 방이 어디인지 가늠하기 힘들었다.
  소년은 떨리는 손가락으로 한쪽 구석을 가리키며 나와 함께 그곳으로 갔지만, 입구에서 안을 들여다보고 뒷걸음질을 쳤다.
  "아직도 무사하네요."
  아이가 말했다.
  참 이상한 표현이었다. 아이의 말을 듣자, 만일 그가 무사하다면, 우리가 살릴 수 있을지도 모른다는 생각이 스치고 지나갔다.
  벽쪽에 실물 크기보다 조금 큰 석상이 의젓하게 서 있는 모습이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 그리고 그 밑에는 발이 삐져 나온, 피에 물든 물체가 누워 있었다. 카이사르의 신장에 비해서는 조금 작아 보였다.
  순간 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 카이사르는 아니구나.
  나는 숨을 멈추고 그 물체 쪽으로 다가갔다. 다른 사람일 게 분명했다. 무릎을 꿇고, 심하게 떨리는 손으로 토가 자락을 걷어냈다. 카이사르의 얼굴이 드러났다.
  처음 그것을 본 순간, 나는 외마디 비명과 함께 옷자락을 떨어뜨렸다. 그 얼굴은 눈을 감고 있었지만, 잠자는 모습은 아니었다. 한 번도 본 적이 없는 낯선 모습. 사람이 죽으면 잠든 것처럼 보인다는 말은 다 거짓말이었다. 나는 정신을 수습하고, 다시 옷자락을 들어올려, 그의 뺨에 손을 갖다댔다. 싸늘했다. 대리석의 찬 기운이 그의 몸 속 구석구석까지 퍼진 느낌이었다.
  그를 말없이 내려다보고 있노라니 온몸에서 기운이 빠져 나가는 것 같았다. 나의 존재가 사라지는 기분이었고, 나 자신이 버려진 아이처럼 길을 잃고 헤매는 느낌이 들었다. 내 삶도 사라지고, 나를 둘러싼 모든 게 끝장난 느낌이었다.
  "내 사랑, 나의 벗이여!"
  나는 그를 다시 만지며 가만히 속삭였다. 나는 몸을 움직일 수 없었지만, 말없이 누워 있는 그처럼 완전히 정지된 상태는 아니었다. 그제서야 나는 사태를 깨닫기 시작했고, 엄청난 슬픔이 파도처럼 나를 덮쳤다.
  "오, 이시스 신이요!"
  나는 드디어 목을 놓아 통곡했다. 이시스와 그녀의 남편 오시리스의 죽음에 관한 이야기가 갑자기 현실로 닥친 것이다. 자기 형제에 의해 사지가 찢긴 채 잔인하게 살해된 남자. 나는 이시스였고, '국부'라고 떠받들고 목숨을 다해 지키겠다고 맹세한 자들에 의해 암살된 나의 오시리스가 여기 누워 있는 것이다. 그의 토가에 난 칼 자국―수백 개가 넘는 것처럼 보였다―을 보았다. 그는 늑대떼의 습격을 받아 무참히 살해되었다. 무기도 지니지 않은 상태에서―원로원 안에서 무기를 소지하는 것은 불법이었기에―그야말로 불시에 습격을 받은 것이다.
  나는 그의 몸 위로 쓰러지며 그를 껴안았다. 딱딱하게 굳었든 피투성이든, 나에게는 중요하지 않았다. 피가 묻을 테지만 개의치 않았다. 거기서 그와 함께 영원히 있고 싶었다. 그러나 한편으로는 한시라도 빨리 그를 이 끔찍한 곳에서 옮기는 게 중요하다는 사실을 잊지 않았다.
  소년이 동료 두 명과 튼튼해 보이는 범포로 짠 가마를 가지고 들어왔다. 그들은 문간에서 걸음을 멈추고 빤히 쳐다보기만 했다. 내가 가까이 오라고 하자, 소년들은 카이사르가 깨어나는 게 두렵기라도 한 듯 발끝으로 살금살금 걸어왔다.
  아! 그럴 수만 있다면. 내 생명을 바쳐서라고 그를 깨어나게 할 수만 있다면.
  "자, 이제 가야겠어. 집으로 옮기자. 칼푸르니아도 이 소식을 알고 있을까?"
  그녀는 어떤 심정일까?
  소년이 고개를 끄덕였다.
  "좋아. 그럼 그집으로 옮기도록 해. 나도 뒤따라가겠다."   
   소년들은 조심스레 그를 들어올려 가마 위에 놓았다. 그들은 사람들의 눈을 피하기 위해 그의 얼굴에 옷을 씌우고, 가마를 어깨를 걸머졌다. 팔 하나가 옆으로 나왔지만 소년들은 그대로 걸어갔다. 그들이 걸어가는 대로 축 늘어진 팔이 흔들리는 게 보기 좋지 않았다.
  맥빠진 그 팔이 흔들리는 걸 보면서 내 가슴은 찢어질 듯 아팠다. 차르미안이 있었더라면 그녀에게 기댔을 것이다. 그러나 어떠한 경우라도 나는 쓰러지지 않을 것이다. 그리고 그를 위해 꼭 복수하고 말 것이다. 내가 죽는 한이 있더라도 말이다. 수단과 방법을 가리지 않고, 내가 동원할 수 있는 모든 역량을 다해서 복수를 할 것이다.
  '카이사르, 내가 여기 있어요. 당신을 버리지 않겠어요. 그리고 당신의 적들을 그냥 두진 않을 거예요. 내가 못하면, 당신 아들 카이사리온이 할 거예요. 꼭 그렇게 하겠다고 당신 앞에 맹세할게요.'
  소년들이 가마를 메고 계단을 내려갔다. 안토니우스가 소시지를 샀던 그 계단이었다. 카이사르가 어린애처럼 웃던 모습이 떠올랐다.
   
  포룸은 군중들로 발 디딜 틈도 없었지만, 우리는 그 혼란한 틈을 헤치고 앞으로 나아갔다. 나는 가마 옆을 따라가면서 사람들의 눈길을 끌지 않으려고 무진 애를 썼다. 다행히 소년들이 지고 가는 가마에 관심을 기울이는 사람은 아무도 없었다.
  카이사르의 집에 다 오자, 소년들은 사람들의 눈을 피해 샛문으로 들어가는 쪽을 택했다. 우리는 안으로 들어가자마자 빗장을 단단히 걸었다.
  카이사르가 생전에 손님을 맞이하던 안뜰과 잿빛 하늘이 비친 잔잔한 연못이 우리를 기다리고 있었다. 소년들이 가마를 내려놓자, 어디선가 칼푸르니아가 하인 둘의 부축을 받고 무겁게 걸어왔다.
  그녀의 얼굴도 푸석푸석하고 눈이 움푹 패인 카이사르 못지않게 많이 상해 있었다 칼푸르니아는 발걸음이 떨어지지 않는지 가마 앞까지 오는 데 한참이 걸렸다. 나는 그녀에게 카이사르와 작별할 시간을 주기 위해 방 한쪽으로 조용히 물러났다. 외마디 비명과 울부짖음, 그리고 주체하지 못하고 흐느끼는 소리가 들리고, 이윽고 죽음 같은 침묵이 이어졌다. 나는 다시 가마가 있는 쪽으로 다가갔다. 그녀가 등을 구부리고 앉아 카이사르를 내려다보고 있었다.
  그녀에게 다가갔지만, 어떻게 해야 좋을지 막막했다. 다만 둘 사이에 끈 같은 것으로 연결된 듯한 이상한 감정만이 들 뿐이었다. 나는 허리를 구부려 그녀의 흔들리는 어깨에 손을 얹었다. 카이사르의 얼굴이 우리 쪽을 향하고 있었다. 그렇게 무표정한 얼굴오 바뀐 모습을 차마 눈 뜨고 보기 어려웠다. 나는 카이사르의 얼굴에 다시 옷을 덮었다.
  "칼푸르니아."
  내가 그녀를 다정하게 불렀다. 그녀가 카이사르에게 소중한 사람이었듯이, 그 순간만큼은 나에게도 소중한 사람으로 느껴졌던 것이다. 뿐만 아니라 그의 손길이 닿았던 것들이나 어떤 식으로든 그와 연관이 있었던 것들은 무엇이든 지금 나에게 말할 수 없이 소중했다.
  "아마 당신이 직접 단도에 난자당한 느낌일 거예요."
  칼푸르니아가 내게 살짝 몸을 기댔다.
  "그래요."
  그녀가 속삭이듯 말했다.
  "정말 너무 가슴이 아파요."
  그녀가 고개를 들어 나를 바라보았다.
  "이런 일이 있을 줄 알고 있었어요. 간밤에 꿈을 꾸었거든요. 꿈에서는 내 팔에 안겨 숨을 거뒀는데, 이런 모습은, 이렇게 끔찍한 모습은 아니었어요!"
  칼푸르니아는 옷자락을 다시 들추려 했지만, 그걸 들어올릴 힘이 없는지 팔을 축 늘어뜨렸다.
  "원로원에 가지 말라고 했었죠. 거의 간청하다시피요."
  칼푸르니아는 무릎을 꿇은 자세로 카이사르를 내려보았다.
  "게다가 그이도 꿈을 꿨다고 했어요! 자기가 구름 위로 떠올랐는데, 유피테르가 자기에게 손을 내밀더래요. 아, 너무 확실한 꿈 아닌가요! 우린 알고 있었어요! 무슨 일이 일어날지 알고 있었어요! 그런데도 고집을 부리고 가더니만... "
  칼푸르니아는 다시 무너지듯 주저앉았다. 그리고 갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 목소리가 높아졌다.
  "처음에는 그 양반도 안 가겠다고 했어요! 점쟁이까지 3월 15일이 불길하다고 주의를 주었으니까요. 그래요... 그런데 시간이 흐르면서, 그가 원로원에 나타나지 않자, 데키무스가 집으로 찾아와서 빨리 등원하지 않고 뭐하냐고 보챘어요. 카이사르가 제가 꾼 꿈이야기와 불길한 징조―어젯밤 폭풍우가 불 때 마르스의 방패가 떨어져 깨어진 거요, 끔찍한 징조였죠!―에 대해 말하고서 오늘은 안가겠다고 했지요. 그러자... "
  그녀는 비로소 갖가지 생각들이 떠오르는 것 같았다.
  "데키무스가 웃으면서 말했어요. 만일 카이사르가 아내의 꿈 때문에 집에서 안 나오려 한다는 사실이 알려지면, 원로원에서 그 동안 결정한 온갖 영예스러운 칭호를 취소하려 들 거라고 말이에요. 그는 꿈 얘기를 우스갯소리 정도로 받아들였지만, 내가 꿈에서 본 건 장난이 아니었어요. 아, 그 사람 말을 듣지 말았어야 하는 건데!"
  나는 갑자기 의구심이 들기 시작했다.
  "데키무스―그 사람과는 어떤 사이인가요?"
  "그러니까 그 사람은 카이사르가 가장 믿는 친구 가운데 한 명이에요."
  그녀가 말했다. 
  "그가 카이사르를 원로원까지 경호했나요?"
  "그럴 거예요."
  그녀가 말했다.
  "둘이 같이 나갔어요. 카이사르는 가마를 타고요. 두 사람이 가는 걸 봤어요. 거리에 사람들이 많이들 나와 있었지요. 누군가 카이사르의 손에 두루마리 편지를 건네주었어요. 하지만 그때는 그냥 청원할 게 있는 사람인가 했었죠."
  "그 가마―카이사르가 타고 간 가마는 지금 어디에 있죠?"
  "모르겠는데요."
  "아직도 극장에 있습니다."
  하인 하나가 말했다.
  "어서 가서 가져오세요."
  내가 지시를 내렸다.
  "카이사르와 관계된 것은 저들 손에 하나도 넘겨줄 수 없어요. 지금 당장 이리 가져오도록 해요."
  아마도 가마에는 아직 그 두루마리 편지가 있을 것이다. 밖에서 군중들이 떠드는 소리가 들렸다.
  "바깥 사정이 어떤지 잘 보고 와서 전해 줘요."
  나는 그들에게 단단히 일렀다.
  "범인들이 어디로 갔는지도 알아보구요."
  칼푸르니아가 간신히 몸을 가누며 일어섰다.
  "그자들이 이리로 들이닥치지 않을까요?"
  그녀가 말했다.
  "여긴 아무도 지킬 사람이 없는데. 카이사르가 경비병들을 다 쫓아냈거든요."
  레피두스. 카이사르의 부사령관인 레피두스는 로마에서 일 개 군단을 장악하고 있었다. 다른 군대들은 어디 있을까? 데키무스는 검투사들을 장악했다. 검투사! 아까 그 소년이 뭐라고 했던가? '검투사들이 거리를 배회하며 약탈을 하고 있다'는 나는 다시 불길한 예감이 들었다. 데키무스의 검투사들―그들이 거기 있었던 것은 우연일까?
  데키무스는 검투사들을 로마로 불러들여 시내에 주둔시켰다. 그리고 가지 않겠다고 하던 카이사르를 부추겨 원로원에 등원하게 한 것도 데키무스였다. '데키무스는 카이사르가 가장 믿는 친구 가운데 한 명이지요.'
  이것은 음모, 거대한 음모였다. 브루투스와 카시우스뿐만이 아니라 훨씬 방대하고 잘 조직된 암살단이 있는 것이다.
  카이사르는 결국 지난 몇 주간을 보이지 않는 적들에 둘러싸여 지낸 셈이다. 데키무스까지 포섭했을 정도면, 그 범위가 어디까지 미칠지 말하지 않아도 알 만한 일이었다. 안토니우스는 어느 쪽일까? 그도 그들과 한 패일까? 또 레피두스는? 칼푸르니아와 나만이 카이사르의 지지자인 건 아닐까?
  카이사르는 이들과 식사를 하고, 담소를 나누고, 파르티아 원정 계획을 짜고, 포룸을 함께 거닐었다. 이들은 카이사르에게 미소 띤 얼굴로 접근해, 아첨을 하고, 그에게 더 많은 칭호를 부여하기 위해 투표를 하는 동안에도―카이사르가 사원 앞에서 만난 행정관들이 떠올랐다―그를 암살할 계획을 세우고 있었던 것이다! 이자들이 그를 감쪽같이 속이는 사이에 속으로 얼마나 쾌재를 불렀을 것인가!
  가마를 가지고 오기 위해 간 하인들이 돌아왔다. 가마 안에는 뜯지도 않은 두루마리 편지가 몇 통 있었다. 대부분 탄원서였는데, 그중 한 통은 암살 계획의 점모를 소상히 밝히고, 카이사르에게 몸조심을 당부하는 내용이었다. 그 편지에 의하면, 암살자의 규모가 일흔 명에 이른다고 했다.
  일흔 명이라니!
  그렇게 많은 숫자가 어떻게 비밀을 유지할 수 있었을까?
  그러나 그들 역시 비밀을 지키지 못했다. 시기적으로 너무 늦었다는 게 아쉽지만, 카이사르의 주의를 환기시킨 이 편지가 그 증거였다.
  편지에는 또 카시우스가 안토니우스도 제거하려고 했다는 내용도 들어 있었다. 그러나 브루투스의 반대로 이 안은 실행에 옮겨지지 않았다. 만일 다른 사람까지 죽이면 자신들의 행위는 단순한 살인극으로 평가 절하될 것이라는 것이 반대 이유였다. 그래서 트레보니우스가 안토니우스를 바깥에 붙잡아 두는 역할을 맡았다고 했다.
  안토니우스는 배신자가 아니었다. 나는 크나큰 안도감을 느꼈다. 그런데 그 사람은 지금 어디에 있을까? 그도 도망간 것일까?
  문 밖에서 소음이 들려왔다. 나는 사다리를 가져오라고 해, 현관 위에 난 창을 통해 바깥 동정을 살폈다. 카이사르의 집이 포룸 한복판에 위치해 있는 게 차라리 다행스럽게 생각되었다.
  포룸 한가운데에 엄청난 군중들이 모여 있었다. 유피테르 신전쪽에서 남자들이 손을 흔들며 "키케로! 키케로!"를 연호하면서 내려오는 게 보였다. 그러나 정작 키케로의 모습은 보이지 않았다. 대신 거칠고 어딘가 불안정한 인상을 주는 돌라벨라의 얼굴이 보였다. 그는 대중 선동의 명수답게 단상 위에 올라서 군중들을 향해 연설을 하고 있었다. 그리고 브루투스와 카시우스의 모습도 보였다. 무슨 말을 하는지는 들리지 않았지만, 군중들의 표정으로 미루어보아 그들의 주장이 사람들에게 먹히지 않는 것을 알 수 있었다. 암살자들은 더 이상 떠들기에 지쳤는지 유피테르 신전이 있는 언덕으로 다시 올라갔다.
  날이 어두워지고 있었다. 이럴 수가! 물론 날이 어두워지는 건 당연지사였다. 하지만 지금 내게 시간은 더 이상 일 분 일 분의 정상적인 연장이 아니라 무슨 괴물처럼 느껴졌다. 이렇게 중대한 비극이 일어난 마당에도 태양은 여느 날과 다를 바 없이 정해진 궤도를 착실히 지킨 것이다.
  누군가 문을 세게 두드리는 소리가 들렸다. 빗장을 풀자, 안토니우스가 달려 들어왔다. 그는 실내를 매서운 눈으로 휙 둘러보고서, 노예처럼 변장하느라 입고 있던 망토의 두건을 벗었다.
  "카이사르! 카이사르! 오, 나의 주인이여, 나의 지도자여!"
  그는 가마가 있는 쪽으로 달려와 무릎을 꿇었다. 그리고 시신을 덮고 있는 천을 홱 잡아당기더니 놀란 사람처럼 고개를 뒤로 젖히고 외마디 비명을 토했다. 그는 온몸이 얼어붙은 사람처럼 한동안 꿈쩍도 하지 않았다. 잠시 후 그는 얼굴을 손에 묻고 애통스러운 울음을 울기 시작했다.
  칼푸르니아와 나는 그 뒤에 말없이 서 있었다. 한참 뒤 그가 마침내 울음을 멈추고 고개를 돌려 우리를 바라보았다.
  "당신이 와 주어서 정말 다행이에요."
  칼푸르니아가 말했다.
  안토니우스는 천천히 자리에서 일어섰다.
  "모두들 무사하니 다행이군요."
  그는 주변을 둘러보며 말했다.
  "그리고 카이사르가 여기에 있는 것도 다행이고요. 이제 그자들이 무슨 짓을 하더라도 카이사르의 시신을 욕되게 하는 일은 없을겁니다."
  "저들이 가만 있지 않을 거예요."
  내가 말했다.
  "도대체 뭘 믿고 이렇게까지 하는 걸까요? 자기네들이 평생 지키고 따르겠다던 사람을 이렇게 무참히 살해하다니 말이에요."
  "자기네는 평범한 살인자나 암살단이 아니라 숭고한 이상을 지닌 집단이라는 그릇된 신념에 사로잡혀서겠지요."
  안토니우스가 말했다.
  "그자들은 스스로를 자랑스럽게 여길 겁니다."
  "자랑스럽다구요?"
  칼푸르니아가 말했다.
  "그들은 카이사르를 살해한 것도 자랑스럽고, 우리를 살려 두는 것도 자랑스러운 행동이라 믿고 있어요."
  안토니우스가 말했다.
  "그자들이 과연 언제까지 자랑스럽게 여길지 두고 보라지요. 반드시 복수를 하고 말겠어요."
  내가 말했다. 슬픔과 분노로 뒤섞인 내 마음이 언제 폭발할지 나 자신도 주체할 수 없었다.
  안토니우스가 고개를 돌려 나를 바라보았다.
  "언제 하실 겁니까?"
  그가 물었다.
  "그들을 상대할 세력을 모으는 대로요."
  "하지만 모든 건 신의 뜻에 맡겨야 하지 않을까요?"
  칼푸르니아가 말했다.
  "아니오, 카이사르와 내가 할 거예요."
  나는 안토니우스를 바라보며 맹세했다. 살인자들의 종말을 보기 전에는 우리의 삶이 결코 편안할 수 없다는 것을 나나 안토니우스나 똑같이 느끼고 있다고 믿었다.
  "우선 로마를 평정하는 게 급선무입니다.."
  안토니우스가 말했다.
  "무엇보다 폭도들의 손에 되가 파괴되는 일은 막아야 합니다. 카이사르가 그토록 정성을 들여온 도시 아닙니까. 위험 요소가 사라지고 난 다음, 살인범들을 잡겠습니다. 물론 시간이 많이 걸리겠지요."
  "그러다 평생 걸릴지도 모르겠군요."  
  내가 말했다.
  "저는 지금 유일한 집정관입니다."
  안토니우스가 말했다.
  "또 행정 장관으로 정부의 수반이기도 하고요. 제가 역량을 다해 사태를 수습할 생각입니다. 물론 쉽지는 않을 게 분명합니다. 우선 음모자들을 말 그대로 무장 해제시키는 게 중요하지요. 그래서 내일 원로원 회의를 소집할 생각입니다."
  "아무 일도 없었던 것처럼 말인가요?"
  나도 모르게 언성이 높아졌다.
  "일부러라도 그렇게 해서 그들을 자극하지 않는 게 중요합니다."
  그가 말했다.
  "그자들을 괜히 자극해서는 일을 그르칠 위험이 크지요."
  그는 칼푸르니아를 보면서 말했다.
  "카이사르의 유언장은 어디에 있나요?"
  "베스타 사원에 있어요."
  칼푸르니아가 대답했다.
  "그리고 서류들과 돈은?"
  "그건 여기 있어요."
  그녀가 말했다.
  "저 방이에요!"
  칼푸르니아는 안뜰 쪽으로 열려 있는 방을 가리켰다.
  "전부 우리 집으로 옮겨 놓는 게 좋을 것 같군요."
  안토니우스가 말했다.
  "오늘 밤 어두워진 다음에 말입니다. 그게 저들의 손에 들어가면 큰일납니다. 그것만 제 손에 쥐고 있으면, 저한테 힘이 생길 겁니다."
   그는 다시 내 쪽을 바라보았다.
  "폐하께서는 별장으로 돌아가 계십시오. 제가 안전하다는 전갈을 보낼 때까지 바깥 출입을 삼가시기 바랍니다."
  "우리가 움직일 수 있는 군대가 있나요?"
  내가 물었다. 나에게는 이집트 경호병들이 있었다. 오늘 밤에는 카이사리온의 안전을 위해 특별히 경비를 강화해야 할 것 같았다.
  "레피두스가 우리 편입니다."
  그가 말했다.
  레피두스. 그렇다면 레피두스 문제는 해결된 것이다.
  "오늘 밤 마르티우스 광장에 그의 군단을 집결시켜, 내일 새벽 날이 밝는 대로 포룸으로 진입해 장악할 예정입니다. 반란자들이 자금을 넘볼지 모르니 국고도 지켜야겠지요."
  그는 내 어깨에 손을 얹었다.
  "이제 별장으로 돌아가십시오."
  그가 말했다.
  "가셔서 앞으로 이틀 간 모든 일이 우리가 바라는 대로 될 수 있게 기도해 주시기 바랍니다."
  나는 연못가에 조용히 누워 있는 가마를 보았다. 바뀐 것은 아무것도 없었다. 카이사르의 손은 여전히 가마 밖으로 나와 있는 채 있었다. 나는 가마 쪽으로 다가가 그의 손을 잡고 입을 맞추었다.
  "안녕, 편히 쉬어요."
  내가 속삭였다. 그것은 그가 스페인 원정을 떠나면서 나에게 했던 작별 인사였다.
  나는 그를 거기 버려 둔 채 떠나고 싶지는 않았지만, 아무 말 없이 누워 있는 그의 곁을 지키고 있는 게 더 이상 견디기 어려웠다.
  밤새 한잠도 못 자고 창 밖을 내다보았다. 어떻게 내가 쉴 수 있겠는가? 카이사르가 없는 지금, 세상은 나에게 아무런 의미가 없었다. 그가 말없이 누워 있는 그 끔찍한 모습이 한순간도 떠나지 않고 나를 괴롭혔다. 두터운 장막이 드리워진 것처럼 세상 모든 것이 온통 캄캌하기만 했다. 나는 창가에 팔꿈치를 기대고 서서, 칠흑 같은 밤 하늘에 별들이 떴다 지는 것을 보며 새벽을 맞이했다.
  앞으로 내게 무슨 일이 일어날 것인가? 카이사리온은? 로마는? 이집트는? 내 나이 이제 겨우 스물다섯이다. 앞으로 얼마나 많은 날들을 카이사르 없는 이 세상에서 홀로 지내야 하는 걸까? 세상이, 우주가 텅 빈 느낌이었다. 내게 하늘이 되어 준 그 사람이 사라진 지금.

  포룸에서의 떠들썩한 소요가 가라앉기 시작한 한밤중이 되어서야 비로소 나는 눈물을 흘렸다. 카이사리온―불쌍한 아이! 지금 누가 죽었는지도 모르는 불쌍한 내 아들!― 이 깨는 게 겁나 큰소리로 울수도 없었다. 마음 같아서는 목놓아 통곡하고 싶었지만 나는 속으로 울음을 삼켜야 했다. 뜨거운 눈물도 전혀 위로가 되지 않았다. 울음을 삼키느라 너무 애를 쓴 탓에 목이 메이고 붓기까지 한 것 같았다. 가슴은 이루 말할 수 없는 고통으로 쓰리고 아팠다. 나의 흐느낌은 내 마음을 갈갈이 찢어 놓는 소리 없는 신음이었으며, 울면울수록 고통이 진정되기는커녕 도리어 커지는 것 같았다. 카이사르가 떠났어, 영원히, 영원히……나더러 어떻게 자기 없는 세상을 견디며 살라고? 갑작스런 죽음이 세상에서 내가 가장 사랑하는 나의 보호자, 나에게 가장 소중한 사람을 어머니에 이어 또 한 번 나에게서 앗아가고 말았다.
  다음날은 지난 밤 폭풍우의 여파로 인해 침체된 분위기였다. 나로서는 그저 기다리며 떠날 채비를 계속하는 것밖에 달리 할 일이 없었다. 간밤의 숨죽인 울음 탓에 나는 지칠 대로 지쳐서, 갑자기 움직이면 고통이 훨씬 커지기라도 하는 양 몽유병자처럼, 혹은 물에 빠진 사람처럼 맥없이 움직이고 있었다. 짐을 꾸리면서 신경을 써야 하는 문제들―이게 방수 처리된 상자일까? 내가 공문서들을 알렉산드리아에 가면 그대로 자료 보관소에 넣어도 되게 날짜 순으로 맞게 정리했나? 따위 ―이 많았지만 그런 건 중요하지 않았다. 그리하여 다른 때 같으면 까다롭고 시간이 많이 들었을 일들이 금세 끝나 버렸다. 돌아가서 짐을 풀 때는 어디에 뭐가 들었는지, 하나도 기억이 나지 않을 것이다.

  안토니우스는 약속한 대로 사태의 추이를 알리는 전갈을 보내왔다. 브루투스가 대중의 지지를 끌어내기 위한 집회를 유피테르 신전에서 열고자 했지만, 이번에도 역시 불발로 끝났다. 시민들의 분위기는 심상치 않았다. 카이사르를 비난했던 치안관 키나는 성난 군중들에게 쫓겨 이웃집으로 피신했는데, 레피두스의 군대가 시민들을 제지하지 않았더라면 그의 집이 불타 없어졌을 것라고 했다.
  그날 밤도 잠을 이룰 수 없었다. 인간은 며칠이나 잠을 안 자고 견딜 수 있을까? 별들이 다시 뜨고, 하늘에 반짝이다 빛을 잃어 가면서 새벽이 왔다. 나는 머리가 어지럽고 말할 수 없을 정도로 피로를 느꼈다. 밤새 슬픈 마음을 달래며 혼자 사색의 시간을 가져 보았지만, 괴로움은 여전했고, 둘째 날 밤은 오히려 전날보다 그 정도가 심했다. 시간이 흐를수록 고통이 가라앉는 게 아니라 더 심해지는 것 같았다.
  전갈이 또 왔다. 원로원이 열리고, 원로들 사이에서 많은 의견이 오갔다. 가장 과격한 분자들은 살인자들을 인민의 보호자로 훈장을 수여해야 한다는 안까지 내놓았다. 그들에게 훈장을 줄 정도면 원로원의 수준도 알 만했다! 그보다 덜 과격한 원로들은 특사를 내려야 한다고 주장하고, 키케로는 '대사면령'을 제안했다.
  '대사면령이라니! 카이사르를 살해한 마당에 무슨 말도 안 되는 수작이란 말인가!'
  카이사르를 공식적으로 독재자로 규정하고, 그가 결정한 모든 법령을 불법으로 무효화시켜야 한다는 자도 있었다. 그러나 안토니우스가 이 안에는 반대를 하고 나섰다. 만일 이 안이 통과되면, 카이사르에 의해 임명을 받은 사람들 전원이 현재 직위를 내놓아야 한다는 이유를 들었다. 그렇게 되면 브루투스와 카시우스는 치안관직을 내놓아야 했고, 비튜니아 총독 틸리우스 킴베르, 아시아 총독 트레보니우스, 그리고 갈리아 총독 데키무스까지 자리를 내놓지 않으면 안 되었다.
  '만일 그렇게 되면, 데키무스는 자신이 키우는 검투사들 손에 온전히 살아남지 못할 것이다!'
  카이사르의 유언장을 공개하는 것도 반대했지만, 칼푸르니아의 부친이 강력히 주장하여, 안토니우스 집에서 유언장을 낭독하기로 했다. 그들은 카이사르의 장례식조차 국가장으로 하는 것을 막으려했지만, 안토니우스가 재직중 사망한 집정관의 경우는 국가장을 치르는 게 관례이고, 카이사르는 집정관이었기에 당연히 국장으로 해야 한다고 주장했다.
  '전세계가 카이사르에게 애도의 뜻을 보낼 것이다. 그를 살해한 자들은 이제 사람들의 증오가 어떠한 것인지를 몸으로 느낄 것이다.'
  다시 밤이 찾아왔다. 그 동아 못잔 잠이 한꺼번에 밀려오는 것 같았다. 이제 더 이상 버틸 기력이 없었다. 그러나 그날 밤 자정 무렵에 안토니우스로부터 전갈이 도착했다. 매우 흥분한 상태에서 쓴 글이었다.
  카이사르의 친구와 가족들 앞에서 제가 유언장을 낭독했습니다. 제가 기대했던 내용은 아니더군요. 카이사르는 옥타비아누스를 자신의 후계자로 지명하고, 그를 양자로 맞아들이고 싶다는 의사를 밝혔습니다! 옥타비아누스는 가이우스 율리우스 카이사르라는 이름을 갖게 될 겁니다! 그리고 자신의 조카가 일찍 사망하는 경우를 대비해 데키무스를 두 번째 후계자로 지명했습니다. 아, 데키무스의 배은망덕은 이제 더욱더 명백해진 것 아니겠습니까!
  그는 별장―폐하께서 지금 머무시는 별장 말입니다―을 로마에 헌납하고, 로마 시민 전부에게 일인당 금화 세 닢씩을 나눠 주겠다고 했습니다. 시민들이 이 소식을 알게 되면, 비열한 살인자들―자칭 해방자라고 하는 자들의 안전은 저로서도 보장할 수 없게 되었습니다.
  오늘 밤 카시우스를 저희 집에 불러 이야기를 나누었습니다. 제 아들을 유피테르 신전에 볼모로 보내는 조건으로 말입니다! 식사를 같이했는데, 꼭 독약을 먹는 기분이었습니다. 카시우스한테 칼을 지니고 있느냐고 물었더니, 그자가, "그렇소. 아주 큰 칼이지. 당신도 독재자가 되어 보시오!" 하더군요.
  화가 불끈 치미는 걸 감추느라 무진 애를 썼습니다. 하지만 시민들이 과연 이런 무도한 자를 가만 놔 두겠습니까?
  장례식은 내일 밤에 치르기로 결정되었습니다.  제가 카이사르의 가장 가까운 친지 대표로 조사를 하기로 되었습니다. 화장은 마르티우스 광장에서 치를 예정이지만, 영결식 행사는 포룸에서 할 겁니다. 폐하께서 참석하고 싶으시다면, 칼푸르니아와 함께 베스타 신전 계단에 자리를 마련해 놓겠습니다. 레피두스의 군대가 배치되기 때문에 안전에는 이상이 없을 겁니다.
  머리가 어지러웠다. 옥타비아누스가 그의 후계자―아들이라니? 그리고 카이사르의 이름을 물려받는다? 하지만 카이사르의 이름을 이미 물려받은 아이가 있지 않은가? 프톨레마이오스 카이사르. 
  어떻게 카이사르가 두 명이 될 수 있다는 말인가?
  옥타비아누스가 카이사르를 잇다니! 말도 안 된다! 친척이라는 것말고 그가 가진 게 뭔가? 그리고 그에게는 카이사르를 닮은 점도 없다. 체격으로 봐서도 그렇고, 군인 정신이 투철한가, 또는 연설을 잘 하는가―아무것도 없다!
  도대체 카이사르는 무슨 생각에서 그를 후계자로 지명한 걸까? 왜 나한테는 한마디도 하지 않았던 걸까?
  카이사르라는 사람을 내가 몰랐던 것이다. 아, 한 사람을 알기 위해 도대체 얼마나 많은 시간을 같이 지내야 한단 말인가!

카이사르의 영결식이 열리는 날 밤, 나는 마치 미지의 힘에 이끌린 사람처럼 포룸으로 갔다. 일찌감치 집을 나섰기 때문인지 날이 채 어두워지기 전에 도착했다. 도중에 마르티우스 광장을 지났는데, 카이사르의 딸을 율리아 무덤 옆에  화장용 장작더미가 높게 쌓여 있는 것이 보였다. 가지런히 쌓아 올려진 장작더미를 높게 쌓여 있는 것이 보였다. 가지런히 쌓아 올려진 장작더미를 보면서 소름이 돋는 것을 느꼈다. 로마인들은 우리 나라의 미라 풍습을 보고 끔찍하다고 하지만, 나는 사람을 화장한다는 생각 자체가 받아들여지지 않았다. 하긴 시신을 처리하는 방식이 어떻든 간에, 어떤 주검이든 보기 흉하기는 마찬가지일 것이다.
  칼푸르니아는 베스타 신전의 계단에 이미 와 있었다. 그녀는 나를 보고 친자매를 대하듯 반겼다. 둘 다 사랑하는 이를 잃었다는 점에서 우리는 마음이 통했다.
  "그자들이 오늘 아침에 카이사르를 데려갔어요. 지금 이리로 오는 중이랍니다."
  그녀가 말했다.
  "보세요! 카이사르를 저기에다 누인다는군요!"
  그녀가 비너스 사원처럼 높게 올린, 거대한 단을 가리켰다. 단상에는 자주색과 황금색 천이 덮인 상아로 만든 장의자가 카이사르를 기다리고 있었다.
  악사들이 장송곡을 연주하고 장엄하게 북을 치기 시작했다. 사람들이ㅣ 흐느끼는 가운데 하나둘 모여들었다.
  포룸 주위에 횃불들이 밝혀지면서 사방이 황금색으로 물들었다. 상여 행렬이 멀리서 우리 쪽으로 다가오는 것이 보였다. 사람들 사이에서 비탄의 한솜소리가 터져나왔다.
  열 명의 행정관들이 상여를 메고 단상으로 올라갔다. 그들은 상아 장의자 위에 조심스레 상여를 내려놓은 뒤 계단을 내려왔다. 집정관 복장을 한 안토니우스가 단상 위로 올라가 자리를 잡았다.
  의전관이 나와 그 동안 카이사르가 제정한 법령들과 원로원과 로마 인민들이 그것을 충실히 지키겠다고 약속한 서약문을 하나하나 차례로 읊었다. 그러고 나서 의전관이 다시 카이사르가 참전한 모든 전투를 거론하고, 그가 무찌른 적과 전리품, 영토를 하나씩 읊고, 그의 전승을 기린 개선식 행사를 일일이 나열했다.
  의전관의 소개가 끝난 다음 안토니우스가 단상에 서서, 낭랑한 목소리로 조가를 부르기 시작했다. 사람들이 흐느끼면서도 모두들 조가를 따라 불렀다.
  조가가 끝나자, 안토니우스의 조사가 시작되었다. 연설 잘하기로 유명한 그의 진면목이 여지없이 드러나는 순간이었다.
  "카이사르여, 카이사르여!"
  그가 큰소리로 외쳤다.
  "아, 로마 역사상 당신 같은 사람을 다시 볼 수 있겠습니까? 로마를 마치 아들처럼 사랑하고, 아내처럼 아끼고, 어머니처럼 소중히 여기던 사람이여! 아니, 없을 겁니다. 결코, 다시는 없을 겁니다!"
  그는 고개를 추켜들었다가 군중들을 내려보았다.
  "카이사르는 신들을 위해서는 최고 신관으로 일했습니다. 우리에게는 집정관이었습니다. 군인들에게는 최고 사령관이었습니다. 적들에게는 독재관이었습니다. 그러나 이 많은 직함이, 이 장황한 칭호가 무슨 소용이 있겠습니까? 다만 조국의 아버지라는 이름 하나만으로도 그가 우리에게 갖는 의미는 충분히 설명되지 않겠습니까?"
  그는 몸을 돌려, 상아 장의자에 누워 있는 카이사르를 손으로 가리켰다.
  "하지만 이분은, 최고 신관이자, 국부이자, 신성 불가침의 존재이자, 영웅이자, 신이신 이분은 지금 죽었습니다. 불치의 병에 걸려서가 아니라, 노년의 무게에 못 이겨서가 아니라, 전투중에 입은 부상에 의해서가 아니라, 인간으로서는 어찌할 수 없는 자연의 힘에 의해서가 아니라, 오호! 그 멀고 험한 브리튼을 공략했던 이분이, 바로 이 도시 안에서 비열한 음모에 의해 세상을 마감한 것입니다!"
  그는 두 팔을 들어올려 군중들의 시선을 모으며 목소리를 높여 갔다.
  "조국의 영토를 확장하는 데 몸 바쳐온 그가―그 조국의 심장부에서 습격을 받았던 것입니다! 새 원로원 건물을 직접 지었던 그가 ―그 건물 안에서 살해된 것입니다! 무적의 용사가―무장도 하지 못한 채 쓰러진 것입니다! 평화의 후원자가―무방비 상태에서 습격당한 것입니다! 재판관이었던 그가―법원 건물 옆에서 세상을 마감한 것입니다! 최고의 행정관이었던 그가―집무실 옆에서 떠난것입니다! 바다에서 난파해 적들에게 사로잡혔을 때조차 무사했던 그가―시민들의 손에 의해 무참히 살해된 것입니다! 동지들을 끔찍히 아꼈던 그가―바로 그 동지들의 손에 의해 이승을 하직한 것입니다!"
  그는 카이사르 쪽을 다시 돌아보며, 큰소리로 말했다.
  "오, 카이사르여! 당신의 그 고매한 인류애가 다 무슨 소용입니까? 신성 불가침이라고 떠들던 자들은 다 어디 갔습니까? 당신이 제정한 그 많은 법률들은 도대체 어떻게 된 겁니까? 정적들간에 서로 죽고 죽이는 유혈극을 금지하는 법률들을 제정한 당신이 친구들의 손에 의해 무참히 살해당하다니, 세상에 이런 일이 또 어디 있겠습니까? 개선식이 열린 포룸에 싸늘한 시체로 누워 있다니, 디게 어찌된 일입니까? 그렇게 자주 시민들을 상대로 연설한 로스트라 연단에서 돌보는 사람 하나 없이 피 흘리며 죽어가다니, 이런 일이 있을 수 있는 겁니까?"
  그는 말을 제대로 잇지 못했다. 그의 두 눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸다.
  그때 주위에 있던 누군가가 파쿠비우스의 연극에 나오는 유명한 대사를 큰소리로 외쳤다.
  "아, 호랑이 새끼를 키웠던 것인가? 내가 구해 준 자들이 오히려 나에게 칼을 들이댔으니!"
  마치 카이사르가 살아서 하는 말처럼 들렸다.
  갑자기 안토니우스가 카이사르의 피 묻은 토가를 걷어내, 창 끝에 달아 휘둘렀다. 거무스름하게 변색한 핏자국과 흉칙하게 드러난 칼자국이 횃불에 비쳤다.
  "자, 이걸 보시오! 이걸! 그가 얼마나 잔인하게 살해되었는지를! 로마를 너무도 사랑하여, 돈뿐만 아니라 자신의 별장까지 당신들에게 남기고 떠난 이의 최후를! 이게 바로 당신들, 로마 인민을 사랑한 대가요!"
  그가 토가를 깃발처럼 흔들자, 군중들 사이에서 커다란 함성이 터져나왔다.
  군중들은 이제 카이사르의 이름을 연호하면서 걷잡을 수 없는 상태로 변했다. 그리고 마치 마술에 걸린 사람들처럼 의자며 벤치, 막대기 등등 불에 탈 만한 것은 뭐든지 단상으로 던졌다.
  "카이사르여! 카이사르여!"
  군중들은 이렇게 외치며 집기들을 던졌다. 안토니우스가 서둘러 단상에서 내려오자, 최초의 횃불이 대기를 가르며 장작 더미 위로 떨어졌다. 불꽃이 일기 시작하자, 그를 신호로 수많은 횃불들을 우박처럼 쏟아졌다.
  불길이 카이사르의 몸을 감싸자 사람들이 단 주변으로 몰려들었다. 카이사르여! 시뻘건 화염이 그가 누운 장의자에 옮겨 붙는 동안 내 심장은 정지된 듯한 기분이었다. 사람들은 비통한 신음소리와 함께 입고 있던 옷을 찢어 불길에 던졌다. 카이사르가 개선식 때 입었던 복장을 걸치고 있던 의전관도 그 옷을 갈기갈기 찢어 불 위로 던졌다. 군인들은 목숨보다 소중히 여기는 갑옷을 벗어 던졌고, 여자들은 장신구를 아낌없이 던졌다. 모두들 카이사르라는 신을 위해 가장 값나가는 제물을 바치는 것 같았다.
  그렇게 사람들은 카이사르를 신으로 여겼던 것이다. 옥타비아누스가 훗날 그랬던 것보다 훨씬 이전에 말이다.
  군중들이 땅에 주저앉아 가슴을 치며 흐느꼈다. 소용돌이치는 연기가 하늘로 퍼져 별마저 보이지 않았다. 단상에서 타오르는 불꽃 하나하나가 새로운 별이 되어 반짝이다 스러져 갔다.
  이상한 옷차림을 한 사람들이 떼를 지어 제단 주변에 모여 노래를 부르고 있었다. 나중에 안 사실이지만, 그들은 카이사르를 자신들의 친구이자 동료로 여긴 유대인들이었다. 카이사르는 생전에 유대인들의 권익을 보호하기 위해 많은 노력을 했다고 한다. 결국 장례식이 끝난 뒤에도 여러 날 동안 제단을 떠나지 않고 애도한 사람들은 바로 유대인들뿐이었다.

  우리는 밤이 다하도록 자리를 떠나지 않고 그 광경을 지켜보았다. 이제 카이사르는 신에게 맡겨진 것이다. 나는 카이사르를 신의 무정한 손에 넘겨 줄 수밖에 없었다.
  ― 여기서 세 번째 두루마리는 끝난다.

  네 번째 두루마리

    35 
  높은 파도를 헤치며 나아가느라 상하로 요동치는 배 안의 악취가 진동하는 갑갑한 선실에서 나는 처절하게 다시 태어났다. 몸과 마음이 다 지칠 대로 지쳐 침상에 누워 있었지만, 배가 요동칠 때마다 침상까지 덩달아 들썩거리는 탓에 밤이고 낮이고 제대로 쉴 수가 없었다. 하지만 나는 개의치 않았다. 내가 누워 있는 침상이 안락하든 불편하든, 나를 둘러싸고 있는 것이 바다든 물이든, 지금보다 더 비참할 수는 없을 테니 말이다. 그렇게 어둠에 묻힌 채 그 악취나는 침상에 영원히라도 누워 있을 수 있을 것 같았다. 카이사르처럼 나 또한 죽은 상태로.
  비좁은 선실, 침침한 어두움, 바다 내음과 파도소리, 이 모든 것이 고약하게도 사 년 전 ― 아, 네 해밖에 안 된 일이 왜 그리 멀게 느껴지는지―융단에 싸여 카이사르를 만나러 가던 때와 똑같았다. 그러나 지금 나는 그에게서 멀리 떠나가고 있다. 이 지상 어디를 가도 다시는 그를 만날 수 없음을 알고 있다. 그때는 그를 만난다는 기대에 부풀어 가슴이 뛰었다. 그런데 지금은 쓰라린 상처만을 안고 나는 시들어가고 있다. 이 습기찬 선실에 갇혀 하루하루를 보내는 동안, 나는 망각과 무의 심연으로, 어두컴컴한 자궁으로 이어지는 산도에 갇힌 아이가 된 기분이었다.
  나는 먹을 것을 입에 대지 않았다. 잠에서 깨어나지도 않았다. 아니, 어쩌면 실제로는 자지 않았는지도 모른다. 그리고 생각도 하지 않았다. 아무런 생각도 하지 않았다. 그러나 그 악몽들! 아, 끝없는 악몽이 나를 사로잡았다. 카이사르가 꿈에 나타났다. 처음에는 아주 건강한 모습으로 나타나다가, 나중에는 장작 더미 위에 누워 화염에 휩싸인 모습으로 나를 괴롭혔다. 그런 꿈을 꿀 때면 나는 비명을 지르고 헛소리를 했고, 차르미안이 내 곁에서 손을 잡아 나를 진정시켰다. 그러면 다시 눈을 감고 악몽의 세계로 빠져 들었다.
  로마에서는 이러지 않았다. 지금 나를 괴롭히는 악몽보다 더 악몽같은 그 끔찍한 날들을 당당히 버텨낸 것이다. 그러나 자세한 기억은 나지 않는다. 장례식 이후로는 모든 게 안개에 휩싸인 듯 뚜렷한 기억이 없다. 그리고 나는 로마를 떠났다. 그게 전부이다. 장례식장에서 바로 항구로 달려가 배를 탄 것은 아니지만, 아무튼 나는 가능한 한 서둘러 로마를 떠났다. 무사히 배에 올라, 이탈리아의 해안이 멀어져 가는 것을 보면서, 나는 비로소 선실로 들어와, 침상에 누워, 죽음으로 빠져 들었다.

  차르미안은 하루도 빠짐없이 내 곁을 지키면서 나를 간호했다. 그 지긋지긋한 선실에서 책을 읽어 주기도 하고, 재미있는 이야기도 들려주면서, 나를 악몽의 세계로부터 벗어나도록 하기 위해 정성을 다했다. 그리고 그녀는 요리사들과 함께 합해 내 입맛을 돋우기 위해 최선을 다했다. 배 여행길이라 재료 구하기도 쉽지 않았을 텐데, 그녀는 방금 잡은 생선으로 끓인 국과 삶은 콩요리, 꿀을 바른 케이크 등 있는 정성, 없는 정성을 다했다. 그러나 음식만 보면 역겹기 짝이 없어 속이 메쓰꺼웠다. 음식에는 손도 대지 않았지만, 냄새를 맡는 것만으로도 속이 뒤집혀 헛구역질을 한 게 한두 번이 아니었다.
  "이러다 정말 큰일나시겠어요."
  차르미안이 꾸짖는 투로 말했다. 그녀가 내 손목을 잡아, 손가락을 둥글게 하고 손목 둘레를 재어 보았다.
  "이게 여왕의 팔이라니! 칸다케가 선물로 준 팔찌를 끼면 들어올리지도 못하겠어요."
  그녀가 우스갯소리로 내 기분을 돌려 보려고 했다.
  "폐하의 조상이신 프톨레마이오스 8세를 비롯한 몇몇 분들이 지나치게 비만이었다는 건 저도 알아요. 그렇다고 이런 식으로까지 속죄할 건 없잖아요? 뼈만 앙상하게 남을 정도로 말이에요."
  그녀는 나의 자존심을 건드려도 보았다.
  "폐하의 이런 모습을 카이사르가 보면 어떻게 생각하시겠어요?"
  그러나 차르미안의 그런 노력도 소용이 없었다. 이따금 카이사르가 내 곁에서 나를 지켜보고 있다는 느낌이 들 때가 있었다. 그럴 때면 그 역시 간질병으로 고생해 본 사람이기에 지금의 내 상태를 이해하고 동정을 할 거라는 사실을 나는 알고 있었다. 또 그가 영영 내 곁을 떠났다는 생각이 들 때도 있었다. 마치 한 번도 가까이 지낸 적이 없는 사람처럼 나를 버리고 떠나 버렸다는 생각이. 그럴 때면 내가 어떤 모습이냐는 전혀 중요치 않았다. 그는 내 곁을 떠났고, 다시는 나를 보지 못할 테니까.
  그렇게 하루하루가 지나갔다. 글세, 이러고서도 산 사람이라 할수 있을지 모르겠지만, 어차피 목숨은 붙어 있으니 점점 기운을 회복해갔다. 나를 붙잡고 놓아 주지 않던, 무게도 없고, 시간도 느낄 수 없는 암흑으로부터 서서히 나는 다시 태어나고 있는 것이었다.
  배의 갑판.  햇빛이 너무 강렬해 눈을 찔렀다. 바람도 날카로워 살갗 깊숙이 파고 들었다. 하늘과 바다의 푸른 빛이 눈부실 정도로 환했다. 두 가지 푸른색이 만나는 수평선을 바라보기 위해서는 손바닥으로 눈을 가리고 가늘게 뜨지 않으면 안 되었다. 주위에는 아무 것도 보이지 않았다. 육지도 구름도 없었다.
  "어디쯤 왔지?"
  나는 차르미안에게 물었다. 그녀가 나를 갑판으로 안내한 첫날 그녀에게 기대 서 있을 때였다. 목소리가 희미하게 떨렸다.
  "바다 한복판이에요. 한 번쯤 왔답니다."
  "아."
  로마에 갈 때는 하루라도 빨리 가고 싶어서 얼마나 남았는지 물으면서 여행에 깊은 관심을 보였다. 그러나 지금은 우리가 항해한 지 얼마나 되었는가, 또는 언제쯤 도착할까 하는 문제에 전혀 관심이 없었다.
  "로마를 떠난 지 거의 삼십 일이 다 되어갑니다."
  차르미안이 말했다. 그녀는 내게 시간 감각을 되살려 주기 위해 애쓰는 것 같았다.
  삼십 일. 그렇다면 카이사르가 죽은 지 삼십오 일이 되어 간다는 얘기다. 날짜가 나에게 의미를 갖는 건 그것뿐이었다. 카이사르의 죽음으로부터 며칠이나 되었는가? 모든 건 그날의 사건이 기준이 되었다.
  "벌써 5월 초가 되었어요."
  어떻게 해서든 나를 정상으로 되돌려 보려는 듯 그녀가 부드럽게 말했다.
  5워　. 작년 이맘때쯤에는 카이사르는 로마에 없었다. 결국은 그의 마지막 해외 원정이 된 스페인 문다에서 전투를 치르는 중이었고, 그후 일년 뒤에는 자객의 칼에 무참히 쓰러진 것이었다. 작년 이맘 때, 나는 로마에서 그가 돌아오기를 애타게 기다리고 있었다. 
  그러나 그는 전쟁이 끝나도록 한동안 로마에 돌아오지 않았다. 라비쿰에 있는 자신의 별장으로 가서 거기서 유언장을 쓴 것이다. 옥타비아누스를 후계자로 지명하고, 카이사리온에 대해서는 한마디 언급도 없던 그 유언장을.
  그 생각을 하자 감정이 살아났다. 겨울잠 끝에 대지를 뚫고 여리면서도 창백한 머리를 밀어 올리는 고사리처럼 생생한 감정이 가슴속에 이는 걸 느꼈다.
  그것은 슬픔과 비탄, 그리고 분노가 뒤섞인 것이었다. 그가 카이사리온을 공식적인 자기 아들로 인정하는 건 그리 어려운 일도 아니었다. 그에게서 뭔가를 바란 건 아니다. 로마법에는 카이사리온에게 물려줄 게 아무것도 없다는 걸 나는 누구보다도 잘 알고 있다. 카이사리온에게 필요한 건 이름이었다. 아버지의 인정, 그것뿐이지 그의 재산을 탐해서가 아니다. 카이사리온이 카이사르의 아들이 아니라고 공식적으로 주장할 명분을 적들에게 준 것밖에 안 된다. 유언장에서 카이사리온에 관한 언급이 한마디도 없지 않았는가! 로마에서 그가 카이사리온을 안아 자기 아들로 인정한 사건은 시간이 가면서 잊혀질 것이다. 그에 반해 기록으로 남겨진 유언장은 날이 갈수록 위력을 발할 것이다.
  오, 카이사르여! 나는 속으로 외쳤다. 왜 당신은 우리 모자를 버렸나요?
  그가 돌아왔을 때 얼마나 기뻐했던가! 라비쿰에서 그가 무슨 일을 하고 왔는지 까맣게 모르는 채 말이다. 그는 자신이 왜 공식적으로 카이사리온을 인정할 수 없는지에 대해 누구보다 이성적이고 합리적인 설득을 했다. 그러나 유언장에 한마디만 넣었어도―그에게 그게 그리 어려운 일이었을까? 그 한마디 말 때문에 카이사리온이 받아야 할 고통이 이리도 큰데 말이다!
  머리가 어지럽고 기운이 없어서 선실로 돌아왔다. 바깥 바람을 너무 많이 쐰 것 같았다.

  몸보다 마음이 먼저 정상을 회복했다. 꿈의 세계, 악몽의 세계로 다시 빠져 드는 걸 거부하고, 좀더 현실적인 일에 관심을 갖기 시작한 것이다. 내가 떠나온 이후 로마에서는 무슨 일이 일어났을까? 알렉산드리아에는 소식이 갔을까? 어쩌면 이집트에서는 운명의 3월 15일 사건을 아직도 모르고 있을지 모른다.
  이탈리아를 떠났을 때, 옥타비아누스에게 사태를 알리기 위한 사자가 이미 길을 떠났다. 옥타비아누스가 어떤 행동을 취할지에 대해서 사람들마다 추측이 구구했다. 하지만 그가 실제로 할 수 있는 일이 무엇일까? 그는 아직도 아폴로니아에서 일개 유학생 신분에 지나지 않고, 카이사르의 직책이 세습적인 것도 아니다. 유산은 법률가들이 관리할 것이다. 사실 이런 점들을 감안한다면, 그의 귀국은 뚜렷한 목적을 찾기 힘들었다. 그를 위한 자리 같은 게 마련된 것도 아니었다. 나이가 너무 어려 원로원 의석을 차지하기도 힘들었고, 군대 경험이 부족해 군사를 이끌 수도 없었다. 불쌍한 옥타비아누스, 나는 속으로 이런 생각을 했다. 그의 정치적 미래는 결코 밝지 않았다.
  다른 건 몰라도 부자는 될 것이다. 카이사르가 남긴 재산이 상당하니까, 하지만 단순히 부유한 시민이란 것 자체만으로 행복한 건 아니다. 어쨌든 그 역시 카이사르를 사랑했고, 그를 잃은 걸 진정으로 슬퍼할 것이다.
  그리고 안토니우스―안토니우스는 어떻게 지낼까? 그는 카이사르를 대신해 국정을 장악해 확실하게 안정시킨 다음, 암살자들을 몰아내 복수할 계획을 가지고 있었다. 그가 뜻한 대로 일이 진행되었을까?
  하지만 지금 나에게 이런 게 다 무슨 소용이란 말인가? 나는 나 자신에게 이렇게 말했다. 로마와는 이제 끝나지 않았는가. 카이사르의 죽음과 함께 로마도 사라지지 않았는가. 만일 유언장에 카이사리온의 이름이 한 줄만 들어갔더라도 우리는 로마의 구성원이 되었을 것이다. 그러나 아이의 이름은 언급되지 않았고, 우리도 그곳에 머물 이유가 없었다. 원로원도, 키케로도, 포룸도, 안토니우스도, 옥타비아누스도 우리와 상관이 없었다. 모두 사라졌고, 끝난 일이다.
  이런 생각을 하자 마음이 한결 정리되었다. 다시는 그 도시에 발을 들여놓지 않으리라. 카이사르가 사랑했던 도시, 그러나 그를 배신하고 살해한 비정한 도시에.

  나는 날이 갈수록 야위고 기운이 빠졌다. 이대로 계속되면 다시는 기력을 회복할 수 없는 게 아닌가 하는 생각도 들었다. 입맛도 없고, 피곤과 무기력증이 계속 나를 사로잡았다. 선장과 시종들이 갑판에 접이식 안락의자를 갖다 놓았다. 신선한 바닷바람이 내 몸에 좋지 않을까 하는 생각에서 나온 배려였다. 쿠션을 대고, 커다란 차양으로 햇빛을 가리니, 환자에게는 그보다 더 좋은 게 없어 보였다. 거기 앉아 쉬고 있으니, 물보라가 춤을 추며 내 얼굴을 간지럽혔다.
  "지금 우리 배가 크레테와 키레네 사이를 지나고 있는 중입니다."
  선장이 나게게 말했다.
  "여행의 절반쯤 온 셈이지요."
  키레네. 장미와 준마로 유명한 고장. 둘 다 카이사르가 좋아하던 것들이다.
  그날 밤, 잠을 청하기 위해 이제는 너무도 가깝게 느껴지는 침상에 누워 있을 때였다. 차르미안이 방안을 환기시키기 위해 작은 창문을 열고, 이불을 내게 덮어 줄 때, 나도 모르게 절로 한숨이 나왔다.
  "도대체 무슨 병인지 모르겠지만, 너무 힘들어."
  내가 그녀에게 말했다. 차르미안은 매일같이 내 입맛을 돋우기 위해 음식을 날라왔지만, 그때마다 고개를 젓는 나는 점점 미안하다는 마음이 들었다. 나는 눈 뜨고 보기 힘들 정도로 몸이 많이 축난 상태였다. 거울에 비친 내 모습은 광대뼈만 유난히 돋보이는 몰골이었고, 피부색은 핑크빛이 돌 정도로 창백했다.
  "뭔지 모르신다구요?"
  그녀가 말했다.
  "뭣 때문에 이러는지는 알고 계시리라 생각하는데요, 폐하?"
  나는 물끄러미 그녀를 바라보았다. 무슨 말을 하는 건가? 다른 사람들은 다 아는데, 나만 모르는 그런 병이란 말인가? 문등병 같은? 
  "내가 그러니까―알 수 없는 병에 걸렸다는 거야?"
  나는 차분한 목소리를 유지하려고 노력했다. 치명적인 병에 걸렸다고 생각하니 살고자 하는 의지가 부쩍 강해지는 것을 느꼈다.
  "예, 아주 흔한 병이지요. 자, 이제 그만하세요! 별로 재미있는 일도 아닌데, 왜 계속 비밀로 하는 거죠? 폐하께서 너무 괴로워하시고, 음식도 통 안 드시는 게 저로서는 너무 피곤한 일이에요."
  "도대체 무슨 얘기를 하는지 모르겠군."
  "제발요, 이제 그만하세요! 왜 모르는 체하시는 거죠?"
  "무슨 얘기야?"
  "장난 그만하시라니까요! 아기를 가지셨다는 걸 잘 알잖아요!"
  나는 말 없이 그녀를 바라보았다. 임신이라니? 그녀의 입에서 그말이 나올 줄은 꿈에도 생각지 못한 일이다.
  "어떻게―왜 그런 생각을 하지?"
  "너무나 명백하잖아요! 모든 면에서 그래요. 폐하께선 얼굴을 못보시겠지만, 저는 볼 수 있다는 걸 잊지 마세요. 폐하의 지금 모습은 첫 임신 때와 똑같아요."
  나는 웃지 않을 수 없었다. 눈꼬리에 물기가 배어 나왔다. 아, 이 얼마나 우스운 일인가! 운명의 장난! 너무나 잔인한 일이다! 신은 나를, 아니 나와 카이사르를 우롱하는 것이다. 정말일까? 그래, 그순간 나는 그게 사실이라는 걸 깨달았다. 나는 고개를 숙이고 울음을 터뜨렸다.
  차르미안이 내 곁에 무릎을 꿇고 앉아 내 머리를 쓰다듬었다.
  "죄송해요, 마음을 아프게 할 생각은 아니었어요. 폐하께서 모른다는 생각을 전혀 해보지 않았어요. 너무나 엄청난 충격을 받으셔서 정신이 없으셨던 거군요. 시간 감각도 잊어버리셨구요. 죄송해요, 용서해 주세요!" 
  나는 더욱 심하게 흐느꼈다. 어떻게 그런 끔찍한 죽음 후에 새 생명이 태어날 수 있을까? 어색하고 외설스럽기까지 했다.
  아, 만일, 만일... 로마에 있었을 때 이 일이 일어났더라면, 지금과는 전혀 달라졌을 텐데. 이 아이가 카이사르의 자식이라는 걸 로마인들이 모두 알았을 것 아닌가. 하지만 지금은 아무도 알아 줄 사람이 없었다. 카이사르마저 가고 없으니.

  하얀 물거품을 뒤고 남기고 배는 넓은 바다를 헤쳐나갔다. 돛에 가득 바람이 불어 동쪽으로 동쪽으로 순조로운 항해를 계속했다. 로마의 가혹한 손길은 인근의 뱃길에까지 뻗쳐 있는 걸까? 주변을 지나가는 것은 무엇이 됐건 붙잡아두고 발을 꽁꽁 묶는 것 같더니, 일다 이탈리아 연안 지역을 벗어나자 배는 훨씬 빠른 속도를 내기 시작했다.
  나는 마음마저 훨씬 가벼워지는 것을 느꼈다. 빛도 들지 않는 캄캄한 심연에서 솟구치는 물거품처럼 나는 몸과 마음에 활력이 솟는 것을 느꼈다. 사물의 구체적인 감각―내가 되찾아야 할 것, 나에게 지금 필요한 것은 그것이었다. 단순하고 솔직한 사람들을 만나고 싶었다. 꾸밈 없는 소박한 음식을 접하고 싶었다. 내가 잘 아는 성좌들을 보고 싶었다. 한때 나의 친구들이었던, 그래서 하늘 어디쯤에 있는지를 한눈에 알아볼 수 있는 별자리들을.
  차르미안은 나에게 심하게 대한 일이 마음에 걸렸던지 내 앞에서 몸둘 바를 몰라 하는 것 같았다. 그러나 나는 그럴 필요 없다고 그녀를 안심시켰다. 그녀가 말한 것은 사실이었기 때문에 나로서는 기분나빠 할 이유가 없었다. 그렇게 오래 침대에만 누워 아랫사람들을 귀찮게 한 나 자신이 오히려 미안했다.
  나는 이제부터 더 이상 그런 지친 모습을 보이지 않으려 했지만, 그건 상당한 의지를 필요로 했다. 이번 임신은 첫 번째와는 양상이 아주 달랐다. 첫 임신 때만 해도 얼마나 건강했고, 힘이 넘쳤던가. 알렉산드리아 전쟁을 직접 보겠다고 전투 현장에 달려가기도 했고, 밤에는 또 카이사르와 함께 지내지 않았던가. 당시는 전쟁의 소용돌이 속에서 내 몸의 변화 따위는 위식도 못한 채 지나치지 않았던가.
  그 전쟁... 그 전쟁으로 나는 알렉산드리아를 되찾았다. 많은 희생도 따랐지만, 어쨌든 알렉산드리아를 안전하게 지킬 수 있었다. 그 비싼 대가를 헛되게 해서는 안 될 것이다.
 
  내일이면 도착할 거라고 선장이 말했다. 달도 뜨지 않은 칠흑같이 어두운 밤, 갑판에 서 있을 때였다. 파도소리가 요란했지만 보이지는 않았다. 하늘의 별들만 빛을 발하고 있었다. 등대도 보이지 않았다.
  "아직 해안이 나오려면 멀었습니다."
  선장이 말했다.
  "멀리서 보면 등대불도 별처럼 작게 보이지요. 하지만 새벽녘에는 등대 불빛을 보실 수 있을 겁니다."
  "이번 여행은 편안했어요."
  내가 말했다.
  "무사히 여행하게 해준 데 감사해요."
  "아직 다 끝난 건 아닙니다. 알렉산드리아 해안 근처는 암초와 바위섬들로 맘을 놓을 수 없는 곳이지요. 파로스 등대와 방파제 사이의 좁은 뱃길이 위험 지역인데, 특히 북풍이 불면 더 통과하기가 만만치 않지요. 하지만 실수할 확률은 거의 없으니 걱정 안 하셔도 됩니다."
  하기는 잔잔한 바다에도 죽음은 도사리고 있는 법이다. 바람 한점 불지 않는 거울처럼 잔잔한 바다였는데도 죽음의 손길은 뻗치지 않았던가. 바다란 예측 불가능한 것이었다.
  "당신을 믿어요."
  나는 그에게 자신감을 심어 주었다.
  동트기 전, 나는 자리에서 일어나 갑판으로 나왔다. 잿빛 수평선 너머 알렉산드리아의 첫 모습을 두 눈으로 직접 보기 위해서였다. 안개처럼 희끄무레한 알렉산드리아가 드디어 수평선 저쪽에서 부옇게 떠올랐다. 등대가 꼭 사원 같다는 느낌이 들었다.
  고향! 마침내 돌아온 것이다! 알렉산드리아가 나를 기다리고 있었다!
 
  왕실 전용의 동쪽 항구 부둣가에는 어마어마한 군중들이 나와 있었다. 선장이 왕실 문장이 그려진 깃발을 달자 사람들이 우리 배 쪽으로 달려왔다. 기나기 여행 동안 침대에 누워 이 도시를 그려 본 게 몇 번이었던가, 도시는 나에게 충격으로 다가오지 않았다. 오히려 낯설게 느껴진 것은 사람들 모습이었다. 저렇게 모여 있으니 로마인들과 뭔가 다른 것 같았다. 토가를 입은 사람이 없어서일까? 아니면 옷 색깔이 밝아서? 피부색과 언어가 달라서 그런지도 몰랐다.
  우리는 배다리를 내려와 환호성을 내지르는 군중들 속으로 들어갔다. 카이사르의 개선식 때 듣던 환호성보다는 작았지만, 사람들 규모가 훨씬 작으니 당연한 일이었다. 자신을 환영하는 소리를 듣는 일만큼 기쁜 게 또 있을까? 지난 이 년간 한 번도 들어 보지 못한 환호성이었다.
  "본인은 알렉산드리아에 기쁜 마음으로 돌아왔습니다!"
   나는 두 팔을 높이 들어올리며 큰소리로 말했다. 무사히 귀국한 것에 대해 이시스에게 감사하는 마음뿐이었다.
  "그리고 여러분들을 다시 보게 되어 무척 기쁩니다!"
  사람들이 다시 환호성을 질렀다. 로마에서는 이런 걸 들어 보지 못했다. 카이사르를 위해 내지른 환호성은 적어도 이것과는 달랐다.
 
  성문이 활짝 열리고, 왕궁의 정원이 눈앞에 펼쳐졌다. 섬세한 모양의 하얀 사원들과 정자들, 길다란 수로를 따라 파란색 꽃들이 만발한 정원. 잔디는 자랄 만큼 자랐지만, 아직까지는 연초록빛이었다.
  내가 이 아름다운 곳을 두고 그렇게 멀리 떠나 있었다니! 이곳이야말로 낙원이었다.
  "이라스! 마르디안! 올림포스!"
  둘도 없는 나의 신하들이 왕궁으로 이어진 계단에 서서 나를 기다리고 있었다. 그들은 한 사람씩 내려와 무릎을 꿇고 인사를 한 뒤 일어섰다.
  "마침내 돌아오셨군요!"
  마르디안이 말했다.
  "저희들이 폐하의 귀국을 얼마나 애타게 기다렸는지 모르실 겁니다."
  "저 사람 말은 국정을 보살피는 일에 너무 지쳤다는 겁니다."
  올림포스가 말했다. 그의 목소리에는 예의 냉소적인 기미가 있었다. 다른 때 같았으면 귀에 거슬렸겠지만, 지금은 그것마저도 정답게 느껴졌다.
  "보세요! 그 무게에 짓눌려 무세이온의 학자처럼 등이 굽었잖습니까?"
  "그럼 김나시온에게 가서 체력 단련을 하세요."
  내가 가볍게 받아넘겼다.
  "그 짐을 전적으로 다 덜어줄 생각은 없으니 말이에요."
  카이사르를 옆에서 지켜보면서 배운 교훈이 하나 있다. 나라를 통치하는 일은 한 사람이 하기에는 너무 힘들다는 사실. 카이사르와 달리 믿고 의지할 수 있는 각료들이 있다는 게 나로서는 커다란 행운이었다.
  "폐하, 이 년이라는 세월이 이렇게 긴 줄은 몰랐습니다."
  환한 미소를 지으며 이라스가 말했다.
  격식에서 한치도 어긋남이 없는 그녀의 딱딱한 태도는 차르미안과 비교하면 아주 좋은 대조를 이루었다. 이번 로마 여행에서 나와 함께 지내면서 나는 차르미안이 그 누구보다 가깝게 느껴졌다. 그 어려운 시간과 기억들을 함께 나눌 수 있는 사람은 차르미안밖에 없었다.
  그들 뒤로 약간 떨어진 곳에 거무스름한 피부에 잘생긴 남자가 서 있었다. 에파프로디토스였다! 그가 거기 서 있는 것은 다소 뜻밖이었다. 이제 그는 부두의 창고 관리가 아니라 나라 일을 자신의 주업무로 삼은 것일까?
  "귀국을 환영합니다. 폐하."
  에파프로디토스가 앞으로 나서면서 말했다.
  "당신을 보게 되어 기쁘군요."
  내가 말했다. 솔직한 내 심정이었다. 언제부터 왕실 일을 본격적으로 시작한 걸까?
  궁 안으로 들어서자, 조금 전까지의 낯익은 분위기는 사라지고, 모든 게 새롭게 보였다. 예전에 비해 달라진 점이 조금밖에 안 되었는데도 그 사소한 변화들이 모여 이렇게 낯선 분위기를 자아내는 것이었다. 복도가 이렇게 어두컴컴했던가? 횃불꽂이는 저 자리에 있는 게 맞나?
  사람이 죽었을 때, 혼령이 되어 자기사 살던 집을 다시 찾아가 보았을 때의 기분이 이러할까? 나는 복도를 걸으면서 나 자신이 죽어 혼령이 된 기분이 들었다.
  '카이사르의 별장... 내가 쓰던 방, 우리가 함께 지내던 방... 그 방도 이제는 바뀌어 그에게 낯설게 느껴질까? 식탁도 사라지고, 서쪽 벽에 그려진 벽화도 바뀌고, 모자이크도 없고... 클레오파트라마저 사라졌으니... '
  그만! 그만하자! 나는 나 자신에게 이렇게 말했다. 그 방을 다시는 떠올리지 않으리라.

  내 방. 항구에서 불어오는 바람이 얇디얇은 커튼을 휘날리고, 푸른 빛이 감도는 햇살이 방안 가득 비쳤다. 사람의 때가 묻지 않은 순수함을 유지하고 있는 것 같았다. 사람이 살지 않으면 사물들은 영원히, 주름 하나 없이 완벽한 상태를 유지하는 걸까? 지진이나 화재 등 자연적 재해로 그것을 마감하기 전까지는 말이다. 그런 종말이라면 누구 하나 탓할 것도 없는 깨끗한 마감일 것이다.
  나는 고개를 저었다. 도대체 무슨 생각을 하는 건가!
  "이라스."
  나는 어두운 생각을 떨쳐 버리기 위해 이라스를 불렀다.
  "지난 겨울 이후에 내가 보낸 편지를 받은 적이 있니?"
  만일 받았다면, 그 배가 우리 배를 앞질렀다는 말이 된다.
  "아뇨, 폐하."
  이라스가 말했다.
  "그럼 나중에 받더라도 새로운 소식은 아니겠구나. 편지를 쓴 사람이 편지보다 일찍 도착했다면 소식이랄 것도 없잖아."
  "사자가 보내는 편지도 있는걸요."
  카이사르를 말하는 걸까!
  "그럼 너도... "
  이렇게 되묻던 나는 도중에서 말을 멈추었다. 터무니없는 생각이다. 로마에서 내가 그와 함께 지냈는데, 알렉산드리아에 편지를 썼을 턱이 없었다. 내가 왜 이럴까? 정신이 어떻게 된 건 아닐까?
  "그런 편지를 받은 적이 있나 보지?"
  나는 얼른 말을 바꿔서 우스갯소리로 돌렸다.
  "아뇨, 폐하."
  이라스가 부드럽게 대답했다. 그녀의 표정으로 보아 내가 무슨 생각을 했는지 알고 있는 것 같았다.
  "폐하, 우선 좀 쉬시는 게 좋겠어요."
  아닌게 아니라 침대가 나를 유혹하는 것처럼 보였다. 끔찍했던 로마의 체험, 기나긴 뱃길 여행, 그리고 임신―이런 일련의 일들도 나는 너무도 지쳐, 대낮에 잠자리에 들고 싶은 생각이 들 정도로 심신이 피로했다. 하지만 귀국 첫날의 시작을 그런 식으로 할 수는 없었다. 이 중요한 시기에 그런 나약한 모습을 보이고 싶지는 않았다.
  "무슨 소리!"
  사지가 다 쑤셨지만, 나는 가볍게 말했다.
  "벌건 대낮에 잠자는 사람이 어디 있어?"  
  "누구든 피곤하면 자는 거죠."
  이라스가 맞받아 말했다.
  "그런데, 폐하, 조금 전에 말씀하신 편지요―폐하께서 보내셨다는 편지가 무슨 내용인가요?"
  나는 그 이야기를 여러 번 반복하고 싶지 않았다.
  "조만간 얘기할 테니, 사람들이 다 모일 때까지 기다려."
  내가 말했다.
  "나도 알렉산드리아에 새로운 소식이 도착했는지 알고 싶으니까 말이야."

  회의가 열릴 때까지 남은 시간을 나는 궁 안을 거닐며 보냈다. 우선은 이 낯선 느낌을 빨리 씻어내는 게 급선무였다. 나는 항구가 내려다보이는 창가에서 서성이기도 하고, 대리석 벽에 새겨진 조각들을 손으로 쓸어도 보았다. 내 집무실에도 들어가 보았다. 선반에는 편지와 훈령, 비품 목록, 조세 자료와 인구 조사 서류들이 담긴 구리 상자가 빽빽히 들어차 있었다. 서류를 보관하는 장소는 다른 데 더 큰 방이 있지만, 당장 필요로 하는 업무에 필요한 자료들은 여기 다 있었다.
  부재중에도 이집트에서 일어난 일들에 대해서는 신하들의 자세한 보고를 받기는 했지만, 그래도 너무 오랫동안 비운 터라 전체를 조감하고 다시 일을 손에 잡으려면 한 일주일은 꼬박 서류 검토로 보내야 할 것 같았다. 내가 없는 사이에 풍년이 들고, 특별한 자연 재해도 없었다는 게 나로서는 무척 다행스러운 일이었다.
  카이사르와 지내는 동안, 그의 행운이 나에게 옮겨온 것이 아닐까 하는 뜬금없는 생각까지 들었다.
  해질녘 무렵에 회의를 갖자고 한 것은, 그때까지는 버틸 수 있을 것 같아서였다. 알렉산드리아를 보려고 새벽같이 일어나서인지 하루가 몹시 길게 느껴졌다. 목욕을 하고 옷을 갈아입으니 한결 몸이 가뿐해졌다. 전용 대리석 욕조를 다시 쓸 수 있게 된 게 얼마나 기쁜지 몰랐다. 나는 향수를 뿌린 물 속에 몸을 담근 채 멀리 항구의 풍경을 내려다보았다. 욕조는 침실과 옥상 정원 사이의 상아빛 커튼이 처진 뒤에 있었다. 해수면보다 높은 곳에 위치해 있지만, 궁에서는 목욕물과 생활 용수롤 빗물을 받아 썼고, 이 욕조를 위해서는 특별히 향유를 넣어 은은한 향을 즐길 수 있었다. 물 위에 엷은 기름 막이 떠 있는 게 보였다. 햇빛에 비쳐 진줏빛으로 빛났다. 이처럼 호사스러운 생활이 폭력과 죽음의 세계와 나란히 진행되고, 그속에서 우리가 위안을 받는다는 게 오히려 불합리하게 보였다. 근본을 파고 들어가면, 인간은 지극히 단순한 동물이었다.
  나는 예전에 입었던 옷을 꺼내 다시 입었다. 거의 잊고 있었던 것들인데, 차려 입고 보니 새것처럼 느껴졌다. 또 그리스 스타일의 보석과 귀고리, 목걸이 등을 찼다. 물론 카이사르가 준 목걸이도 잊지 않았다. 이제부터 이 목걸이를 벗는 날이 없을 것이기에 미리부터 다른 것들과 조화를 이루도록 익숙해지는 게 필요했다.
  회의는 전용 식당에서 열릴 예정이었다. 다행히 여기에는 장의자가 있어 편안히 쉴 수 있었다. 나는 사람들이 도착하기 전, 약간의 짬을 이용해 장의자에 발을 쭉 뻗고 잠시 휴식을 취했다. 식사는 준비하지 않기로 되어 있었다. 괜히 음식 못 먹는 것을 보여 사람들의 관심을 끌고 싶지 않았다.
  제일 먼저 도착한 사람은 마르디안이었다. 언제 보아도 풍성한 체구의 그는 가장자리를 금실로 수놓은 튜닉을 입고 있었다. 그는 활짝 웃는 얼굴로 나에게
인사를 건넸다.
  "오시자마자 회의를 하신다니오!"
  그가 허리를 숙여 인사했다.
  "보고서들을 전부 가져왔습니다."
  "아, 오늘 밤은 보고서를 볼 기분이 아니에요."
  내가 그에게 말했다.
  "너무 자세한 얘기는 다음으로 미루고, 오늘은 지난번 편지 이후에 로마와 이집트에 바뀐 게 없는지 그 정도만 얘기하기로 하죠."
  에파프로디토스가 문간에 모습을 나타냈다. 예상했던 대로 화려한 차림을 하고 있었다. 전에는 강렬한 진홍색을 즐겨 입었는데, 오늘은 군청색 차림을 하고 나타났다. 아주 어울려 보였다.
  다른 사람들도 속속 도착했다. 알렉산드리아를 수비하는 4개 군단(카이사르가 최근에 1개 군단을 보강했다)의 사령관 알리에누스, 세무 감독관, 관세 담당관, 국고 담당관, 세라피스[우신. 고대 이집트의 오시리스와 아피스를 합한 신 : 옮긴이] 대제사장, 그리고 운하 및 관개 시설을 관리하는 검열관들이었다. 그리고 기록을 담당할 서기들도 몇 병 배석했다.
  그들은 한 사람씩 다가와 격식을 차린 인사말을 내게 전했다. 비록 판에 박힌 말이기는 하지만, 나는 그들의 표정과 목소리에서 그들이 정말로 나의 귀국을 환영하고 있다는 것을 알 수 있었다.
  "이렇게 무사히 돌아올 수 있어서 몹시 기쁩니다."
  내가 말했다.
  "그리고 내가 없는 동안 여러분들이 국정을 잘 이끌어 나라를 부강하게 만든 걸 보고 얼마나 기쁜지 모릅니다."
  나는 사람들을 둘러보았다. 이제 새로 시작할 때였다. 다른 무엇보다 가장 중요하게 떠오르는 관심사부터 짚고 넘어가야 할 때였다.
  "로마에서 무슨 일이 있었는지는―다들 들으셨겠죠?"
  "알고 있습니다."
  마르디안이 말했다.
  "전세계가 다 알고 있지요. 누비아의 오지에 있는 칸다케도, 아니 머나먼 인도까지도 다 알고 있을 겁니다. 이 시대의 거목이 쓰러졌고, 그와 함께 전세계가 동요하고 있지요."
  "나는... 나는 그 자리에 없었어요."
  나는 동요하는 빛을 보이지 않으려고 애썼다.
  "하지만 소식을 전해 듣고 바로 현장으로 달려갔지요. 그래서 시신을 수습해 그의 아내 칼푸르니아에게 직접 넘겨 주었어요."
  나는 잠시 말을 끊었다. 사람들의 눈이 일제히 나에게 쏠려 있었다. 공연히 의문의 여지를 남기느니 여기서 다 털어놓는 게 좋을 것 같았다.
  "장례식에도 참석했어요. 화장을 했지요. 군중들이 모두 광적으로 변해, 카이사르를 신격화하는 장면을 목격했지요."
  그리고 그 뒤는? 나는 시뻘겋게 타오르던 화염과 군중들이 외치는 소리, 그리고 칠흑같이 어둡던 밤까지는 기억이 났다. 그러나 그 다음은―귀국선을 탈 때까지의 일은 아무것도 생각나지 않았다. 하지만 이들이 그걸 알아서는 좋을 게 없을 듯싶었다. 알아봤자 나의 건강과 정신 상태에 대한 공연한 의심만 불러일으킬 것이다.
  "그 다음 일은―소식을 들은 게 있나요?"
  "집정관 안토니우스가 정부의 수반으로 위치를 굳혔답니다."
  마르디안이 말했다.
  "암살자들은 시민들의 지지를 얻지 못해 정권 장악에 실패했고요. 아마 생명의 위협을 느껴 조만간 망명할 것 같다고 합니다."
  "옥타비아누스는요?"
  내가 물었다. 카이사르의 사망 소식이 그에게 전해졌을까?
  "카이사르 2세―그가 이렇게 불리기를 바란다고 하는군요―는 부음을 접하고서 바로 알폴로니아를 출발했답니다. 자신의 상속권을 주장하기 위해서요."
  마르디안이 말했다.
  "지금쯤 로마에 도착했을 겁니다."
  그렇다면 혼란과 위험이 도사리고 있는 아수라장에 뛰어들었다는 말인데, 다소 뜻밖이었다. 나는 그가 잠자코 기다리며 상황을 엿볼거라고 생각했었다.
  "카이사르 2세?"
  "예, 그 사람 이름이지요. 이제 가이우스 율리우스 카이사르 옥타비아누스가 되었으니까요."
  그 이름! 그 이름에 걸맞는 사람은 오로지 한 사람밖에 없었다! 이건 말도 안 되는 일이다! 내가 말을 하려고 하는데, 알리에누스 장군이 입을 열었다.
  "군인들 사이에서는 그를 카이사르로 인정하는 분위기가 지배적입니다."
  그가 말했다.
  "물론 다 그런 건 아니지만, 상당수가 그렇게 생각하고 있습니다. 그 이름에 뭔가 마력 같은 게 있는지, 다들 예전 사령관이 환생하기를 바라고 있습니다."
  그가 잠시 말을 쉬었다가 다시 이었다.
  "저희들 역시 같은 생각이지만 말입니다."
  그의 충성심을 엿볼 수 있는 대목이었다.
  "안토니우스는 그와 좋은 관계를 유지하려 할 겁니다."
  마르디안이 말했다.
  "권력을 나눠야 할 테니까 말입니다. 그 이상은 저희도 아는 바가 없습니다."
  이건 예상치 못한 일이었다. 로마에서 일어나는 일들은 끊임없는 충격의 연속이었다.
  "우리 자신의 안전을 최우선으로 생각해야 합니다."
  내가 말했다.
  "이집트는 '로마 인민의 벗이자 동맹국'으로 인정을 받았으니, 어느 정도의 독립성과 국가 안전은 보장받은 셈이에요. 하지만 지금은 세계 정세가 불안정한 상태니까 만전을 기해야 해요."
  "군대는 카이사르가 배치한 그대로 남아 있습니다."
  알리에누스가 말했다.
  "어떠한 외부의 침략으로부터도 이집트를 지켜낼 겁니다."
  카이사르가 군대를 주둔시킨 일은 그야말로 현명한 처사였다! 나는 속으로 고마움을 느꼈다.
  "그럼 은인자중하며 기다리면서 알렉산드리아를 지키면 되겠군요."
  내가 말했다.
  "다른 지역 사정은 어떤가요? 나일강 유역과 동서 해안 지역에 방어선을 강화하려면 병력이 더 필요할 것 같은데."
  "할 수만 있다면 증원을 해야겠지요."
  마르디안이 말했다.
  "현재 재정 상태는 어떻죠?"
  나는 국고 관리인에게 물었다.
  "서서히 회복해 가고 있는 중입니다. 라비리우스에게 입은 손실을 메우고, 전쟁 피해를 복구하려면 몇 년 더 걸릴 것 같습니다만, 별다른 지출이 발생하지 않는 한, 버텨 나가는 데는 문제없습니다. 몇 해만 지나면 예전 상태를 되찾을 수 있을 겁니다."
  그가 말했다.
  "그리고 우리 나라는 풍부한 곡창 지대니까 농사만 잘 되어도 문제가 없을 겁니다. 자급자족은 물론 상황에 따라서는 다른 나라까지 먹여 살릴 수 있으니까요."
  나는 우리 이외에 다른 나라를 먹여 살리는 경우가 발생하지 않았으면 좋겠다는 생각을 했다. 피치 못해 그럴 경우가 생기더라도 좋은 값을 받고 팔 생각이었다.
  나는 수로 담당 관리를 보며 말했다.
  "용수로 사정은 어떤가요? 저수지 상태는?"
  "특별한 문제는 없습니다."
  그가 대답했다.
  "지난 이 년간 나일강 물이 알맞게 불어 관개 수로를 유지하는 데 문제가 없었습니다. 수위가 높지도 않고 낮지도 않게 적당했죠. 하지만 최근 들어 바닥에 침전물이 쌓이는 현상이 생기고 있는데, 이 문제는 따로 자세히 보고를 드리겠습니다."
  "물이 충분히 공급되어야 농작물이 잘 자라고, 농작물을 팔아 얻은 돈이 있어야 관개 시설을 확충할 수 있고―모든 게 서로 연결되어 있죠. 세금은 잘 걷히고 있나요?"
  "수입 관세는 여전히 잘 걷히고 있습니다."
  세관 담당 관리가 말했다.
  "수익은 늘고 있죠."
  에파프로디토스가 덧붙였다.
  "갑자기 올리브유 선풍이 불었나 봅니다. 도대체 올리브유로 뭘 하는지 모르겠어요? 목욕을 하나 보죠?"
  "올리브유가 관세의 오십 퍼센트나 차지하는데, 뭘 하든 무슨 상관이겠어요?"
  세리가 말했다.
  "맞는 말입니다."
  마르디안이 말했다.
  "요즘은 사람들이 최고만 찾는 경향이 있습니다. 예전에는 아마 유만 써도 충분했는데, 요즘은 올리브유만 고집하니, 아무튼 우리로선 불평할 이유가 없죠."
  "불평이라니오? 천만에 말씀입니다."
  세리가 말했다.
  "지난 이 년 동안 세라피스 대축제와 이시스 신 순례 행사를 치르면서 군중드링 엄청나게 불어났습니다. 순례자들도 늘었고요."
  제사장이 갑자기 입을 열었다. 그때까지 아무 말 않고 있어서 그가 거기 있는지도 잊고 있었다.
  "뭔가 색다른 현상임에는 틀림없는 것 같습니다."
  "사람들이 현세에 불만을 느껴 뭔가를 찾는 것 같습니다."
  에파프로디토스가 말했다.
  "도처에서 각 종교들마다 개종자들을 끌어모으느라 야단이지요. 기적과 이시스 신에 대한 신암, 미트라(페르시다의 빛의 신 : 옮긴이) 숭배―전부 동양의 의식이죠―가 특히 인기 있는 것 같습니다."
  "하지만 유대교는 안 그런 것 같더군요."
  마르디안이 불쑥 말했다.
  "당신네 종교의 율법과 법령들은 너무 배타적인 것 같아요. 유대교를 신봉하는 게 쉬운 일이 아닌 것 같더라고요."
  "맞는 말입니다."
  에파트로디토스가 말했다.
  "우린는 너무 인기를 끄는 종교가 되기를 원하지 않습니다. 뭐든지 너무 비대해지고 성공하면, 원래의 모습이 바뀌는 법이니까 말입니다."
  "로마인처럼 말이오?"
  대제사장이 날카롭게 한마디 던졌다.
  "그들도 작은 도시 국가였을 때는 성품이 고결하고 자제력도 상당했지요. 하지만 지금 그들의 모습을 보시오. 세계의 대부분을 장악한 그들의 모습을 말이오."
  "그렇습니다. 우리 주 야훼께서는 그런 위험을 일찍이 경고한 바가 있습니다."
  에파프로디토스가 말했다.
  "이렇게 말씀하셨죠. '너희 하느님 야훼를 잊어버리지 않도록 하여라. 배불리 먹으며 좋은 집을 짓고 살게 되고, 소떼 양떼가 불어나고 은과 금이 많아져서 너희 재산이 늘어나더라도, 행여나 교만한 생각으로 너희 하느님 야훼를 잊는 일이 없도록 하여라. 이 재산은 내 손으로 뼛골이 빠지게 일해서 모은 것이다―이런 엉뚱한 생각이 들거든, 너희 하느님 야훼를 생각하여라. 만일 너희가 너희 하느님 야훼를 잊는다면, 내가 오늘 너희에게 다짐해 둔다. 너희는 반드시 망할 것이니라.'"
  "당신네 종교가 개종자들을 많이 끌어모으지 못하는 데는 다 이유가 있었군요."
  세라피스 사제가 말했다.
  "우리가 믿는 신은 인간의 약점에 대해 훨씬 현실적인 태도를 취하고 있소. 그리고 이시스 신은 그 중에서도 가장 인간에게 동정적인 분이시고요."
  "우리는 신의 의도를 완성시킬 구세주를 기다리고 있습니다."
  에파프로디토스가 말했다.
  "아, 모든 사람이 구원자를 기다리고 있지요."
  마르디안이 가벼운 말투로 끼여들었다.
  "도대체 그 구원자라는 게 얼마나 많은지, 언젠가 한 번 조사를 해 본 적이 있지요. 정말 어마어마하게 많더군요. 어떤 종교에서는 구원자가 여자라고 믿는 데도 있습니다. 동방에서 나온다고 하고요. 제 생각으로는 사람들이 뭔가 지금보다 더 나은 세상이 분명히 있다, 그건 알겠는데, 우리 힘으로는 어쩔 수 없다,  이렇게들 생각하는 것 같아요. 그래서 '만일 그분이 오셔서 우리를 도와주면…….' 하고들 바라는 거죠."
  그가 둥근 어깨를 으쓱 올렸다. 그 바람에 튜닉 자락이 흔들렸다.
  "하지만 나중에야 어떻게 되든지 간에 지금 당장은 버텨 나가는 게 급선무이지요."
  "내가 없는 동안에 여러분들 모두 아주 잘 버텨 주었다고 생각해요."
  내가 말했다.
  "여러분 모두에게 감사를 드리는 바입니다. 여지껏 그 어떤 통치자도 여러분처럼 유능한 재상을 거느리지 못했을 거예요."
  나는 그들에게 두둑한 포상을 할 계획이었다.
  갑자기 피로가 몰려와 고개를 들고 있기도 힘들었다. 이집트는 문제가 없었다. 이것으로 내가 궁금했던 것을 모두 안 셈이었다.

    36
  다음날 아침, 항구의 신선한 바람이 방안을 스쳤고, 벽은 창문으로 들어온 햇빛으로 환했다. 나는 바다 속 밑바닥에서 떠오르는 사람처럼 천천히 잠에서 깨어났다. 실제로 간밤에 바다에 빠진 꿈을 꾸었다. 길다란 해초 줄기가 다리를 칭칭 감아 나를 놓아 주지 않았고, 머리는 산호초 가지에 걸려 벗어날 수 없었다. 잠에서 깨어나면서 손을 머리로 가져가, 산호초 가지에 걸린 머리카락을 풀어 보려고 했지만, 이내 꿈이라는 걸 알고 잠시 얼떨떨한 기분이 들었다. 이상하면서도 극히 현실적인 느낌을 주는 꿈이었다.
  나는 기지개를 켰다. 올이 가는 리넨 시트의 감촉―로마에서는 한 번도 누려 보지 못한 것이었다―에 기분까지 상쾌해졌다. 몸이 한결 개운해진 것 같았다. 간밤의 숙면이 어느 정도 효과가 있었던 모양이다.
  차르미안이 이라스에게 짐을 정리하라고 시키고, 올림포스를 불렀다. 나도 문제였지만, 프톨레마이오스 때문에라도 그를 만나야 했다. 프톨레마이오스는 기침이 떨어지지 않고, 여행 도중 내내 앓았다. 우리 둘 다 아랫사람들을 무척 혹사시켰을 것이다. 동생은 어제는 온종일 정원에서 보냈는데, 내가 보기에는 무척 쇠약해진 것 같았다. 피곤해서일까? 올림포스에게 자세한 이야기를 듣고 싶었다.
  그러나 오늘 아침 프톨레마이오스를 진찰한 뒤 내 방으로 들어서는 올림포스가 억지 미소를 짓는 모습을 보고서, 나는 좋지 않은 예감이 들었다.
  "잘 주무셨습니까?"
  그의 첫마디를 듣고, 나는 확실히 문제가 있다는 걸 느꼈다.
  "무슨 병이죠?"
  내가 물었다. 질질 끄는 것은 참을 수 없었다.
  "어디가 안 좋은가요?"
  "가슴을 진찰해 보았습니다. 가슴이 답답하다고 해서 기침을 하게 해보았지요. 등과 관절도 조사해 보고, 안색도 주의 깊게 살폈습니다. 그런데 별로 좋은 것 같지는 않더군요."
  "그게 뭔데요?"
  나는 빨리 결과를 알고 싶었다.
  "폐병입니다. 결핵이지요."
  그가 말했다.
  로마 때문이다! 춥고 습기찬 로마의 날씨가 화근이었다.
  "로마가 아니더라도 어디서든 걸리는 병입니다."
  올림포스는 내 마음을 읽기라도 한 듯 이렇게 말했다.
  "이집트에서도 결핵에 걸린 사람들이 많지요."
  "로마가 안 좋은 건 사실이잖아요."
  "그건 그렇습니다. 하지만 지금은 돌아오셨으니 다행이지요. 이집트는 사람들이 요양차 일부러 찾는 나라이니까요."
  "나을 가망이 있나요?"
  "글쎄요."
  그가 말꼬리를 길게 끌었다.
  "만일 폐하가 저와 어렸을 때부터 같이 놀던 친구가 아닌 다른 분이시라면, 또 제가 여는 신하 같았으면, 이렇게 말했을 겁니다. '예, 폐하, 완쾌하실 겁니다.'라고요. 하지만 폐하는 클레오파트라이시고 저는 올림포스이기에, 솔직히 말씀드릴 수밖에 없군요. 아주 위험한 상태입니다."
  "아!"
  더 이상 내 주변 인물을 잃고 싶지 않았다. 프톨레마이오스는 안 된다.
  "무슨 수가 없나요?"
  "특별한 방법은 없습니다. 다만 항상 몸을 따뜻하게 하고, 햇볕을 많이 쬐고, 충분한 휴식을 취하고, 가급적 실외에서 많은 시간을 보내는 것 외에는요. 그런 다음에는 기다리는 수밖에 없습니다. 가을이 오면 상이집트 지방으로 요양을 떠나시는 게 좋을 겁니다. 거긴 날씨가 따뜻하고 해가 잘 드니까 말입니다."
  나는 고개를 떨구었다. 집에 돌아오기를 그토록 바라던 그를 다시 객지로 보내야 하다니.
  "그렇게 하지요."
  나는 이렇게 말하면서, 고개를 들어 그를 보았다. 올림포스는 나를 빤히 쳐다보고 있었다.  
  "왜 그러죠?"
  "좀 달라지신 것 같습니다."
  그가 한참 뒤에 입을 열었다.
  "어떻게요?"
  "마르신 것 같아요."
  그가 말했다.
  "심화가 지나쳐 몸과 마음이 온통 타버린 사람 같아요. 황금으로 말하면, 최고로 잘 정련된 순금 같다고나 할까요. 보기에는 아주 좋습니다. 솔직히 말해, 아주 아름다우십니다."
  그는 억지로 웃으려 하는 기색이 역력했다.
  "여왕의 신분에는 금상첨화격인 자질이지요."
  "아이를 가졌어요."
  나는 솔직히 털어놓았다.
  "짐작은 했습니다."
  그가 말했다.
  "굳이 점쟁이가 아니라도 지금 굉장히 고생하신다는 걸 알겠군요. 몸과 마음이 다요."
  "몹시 안 좋아요."
  "충격을 받으셨나 보군요? 하긴 당연한 일이겠지요. 이런 상황에서 제대로 버틸 수 있는 사람이 얼마나 되겠습니까? 카이사르는 죽었지―자연사도 아니고 무참히 살해당한 치 말입니다. 폐하의 후원자이자 보호자인 사람이 사라졌지, 그런 데다가 아이가 새로 생겼지……앞날이 어떻게 될지도 모르는 상태에서 말입니다."
  "아이는 내가 보살필 거예요."
  "게다가 백성들한테 뭐라고 설명하시겠어요? 아문 신이 갑자기 사라진 셈이니 말입니다."
  그의 지적은 신랄했지만, 거침 없는 그런 태도가 차라리 다행이라는 생각이 들었다.
  "유감입니다."
  올림포스가 말했다.
  "카이사르가 그런 일을 당하다니 정말 유감입니다."
  "당신은 그 사람을 안 좋아했잔하요. 그 점만큼은 부인하지 못할거예요."
  "천수를 못 누리고 비명에 간 그의 최후를 애도하는 것고 그것과는 관계가 없지요. 그는 누가 뭐래도 위대한 사람이었습니다."
  그가 말했다.
  "저는 다만 그가 폐하께 과분한 인물이라고 생각했을 뿐입니다. 폐하를 너무 쉽게 얻은 셈이지요. 그 때문에 그가 폐하를 좀 소홀히 대한 게 아닌가 하는 생각을 했던 거지요."
  "나중에는 그러지 않았어요."
  "예, 하지만 그때는 이미 시간이 별로 없었지요. 다시 한 번 애도를 표합니다."
  "고마워요."
  나는 잠시 말을 끊었다.
  "요즘 들어 몸이 너무 안 좋아요. 뭔가 이상이 있는 게 아닌가 하는 생각이 다 들어요. 당신 소견을 듣고 싶어요."
  올림포스는 내 손목을 쥐고 맥을 짚어 보았다. 그리고 명치께를 눌러 보고 발목을 돌린 뒤, 숨을 깊이 들이마셨다 내쉬게 했다. 그는 내가 느꼈던 증상에 대해 자세히 물어보았다. 마침내 그가 입을 열었다.
  "특별한 이상은 없는 것 같습니다. 다만 너무 끔찍한 일을 당해서 충격을 받으신 것뿐입니다. 자, 저와 함께 가셔서 제가 새로 가꾼 약초밭을 보시지요. 아니, 궁 안에 있으니까 폐하의 약초원이겠군요! 아무튼 저를 따라오세요. 제가 약에 대해 알려 드리겠습니다."
  밖에는 과일꽃 향기가 실린 미풍이 불고 있었다. 잎이 새로 돋은 과일나무들이 파란 잔디에 그늘을 드리우고 있었다. 카이사르의 별장과 비교할 때 이곳의 경치는 그야말로 천양지차였다. 짧게 깍은 잔디밭에는 하얀 꽃들이 지천으로 피어 있었다. '와서 쉬다 가세요.' 하고 우리를 유혹하는 것 같았다.
  프톨레마이오스가 나무 밑에 쭈그리고 앉아 있는 것을 보고 우리가 불렀다. 그가 고개를 홱 돌리며 우리에게 말했다.
  "새둥지를 보고 있어요."
  동생은 끝이 두 갈래로 갈라진 나뭇가지를 손가락으로 가리켰다.
  "폐하가 여기 지키고 있으면 어미새가 날아오지 않을 겁니다."
  올림포스가 말했다.
  "자, 우리랑 같이 가시지요. 보여 드릴 게 있습니다."
  나는 그가 말하는 동안 그를 찬찬히 뜯어보았다. 올림포스 역시 내가 없는 사이 많이 바뀌었다. 인상이 전보다 더 날카로워져, 찬바람이 쌩쌩 일 정도였다. 저런 차가운 인상과 신랄한 말투 때문에 사람들과 어울려 지내기가 힘들 것이다. 의사들이란 저런 인상을 지녀야 사람들에게 권위 있어 보이는 걸까, 하는 생각이 들었다. 저 사람의 개인 생활은 어떨까? 그는 나와 나이가 비슷했다. 그렇다면 결혼할 나이가 이미 지났다는 건데, 결혼할 생각은 없는 건지? 이런 이야기는 편지에도 적혀 있지 않았다.
  프톨레마이오스가 천천히 일어나 우리 쪽으로 다가왔다. 몸에 기운이 없어서인지 그 짧은 거리를 오면서도 꽤 힘들어하는 것 같았다.
  "우리가 로마에 있는 도안 올림포스가 새 약초밭을 가꾸었다는구나."
  내가 말했다.
  프톨레마이오스의 얼굴이 금세 찌푸려졌다.
  "오, 약초밭이라고요! 그건 여자들이나 하는 짓이에요. 아니면 환자들이거나, 저는 됐어요. 안 가겠어요."
  "이건 멀쩡한 사람을 죽이기도 하고, 다 죽어 가는 사람을 살리기도 하는 약초들을 재배하는 약포입니다."
  올림포스가 말했다.
  "일반적인 약포와는 다르다는 걸 아시게 될 겁니다."
  그가 말한 약초원은 이시스 사원에서 멀지 않은, 항구가 내려다보이는 언덕에 위치해 있었다. 약초원 주위에는 작은 돌로 담장이 쌓여 있고, 그 안에 다시 빨간색 꽃들이 피어 있는 나무들로 울타리가 둘러져 있었다. 올림포스가 육중한 빗장을 풀어 문을 열었다.
  약초밭은 맑은 물이 샘솟는 연못을 중심으로 네 부분으로 나뉘어 있었다.
  "보세요. 한쪽에는 죽음이 있고, 다른 쪽에는 삶이 있습니다."
  그러나 내 눈에 들어온 것은 그저 똑같은 약초밭이었다. 꽃이 핀것도 있고, 키가 큰 것, 작은 것이 한데 섞여 있었다. 나는 호기심 어린 눈으로 그를 빤히 바라보았다.
  "우연히 무세이온에서 독초에 관한 글을 보게 되었습니다."
  올림포스가 말했다.
  "물론 개중에는 순전히 공상적인 내용도 있었지요. 불길을 내뿜는다든가 지나가는 사람을 삼킨다는 식물 같은 거 말입니다. 하지만 그런 것말고 진짜 독초들―그것에 관심이 가더군요. 어떤 효과를 가지는가? 왜 사람이 죽는가? 등등이 궁금해지더란 말씀입니다. 누군가 독초에 관해 논문을 쓰면 커다란 도움이 될 거라는 생각이 들었습니다. 독초도 결국 소량을 사용하면 해가 없거나 심지어는 약이 될 수도 있으니까요. 그래서 독초를 한 번 연구해 봐야겠다는 마음을 먹게 된 겁니다."
  프톨레마이오스의 두 눈이 휘둥그래졌다.
  "독초라구요!"
  그가 말했다.
  "어떤 거죠?"
  "우선 이 산울타리 전체가 다 독초들입니다."
  올림포스가 손으로 가리켰다.
  "하지만 저렇게 예쁜데!"
  내가 말했다. 실제로 그랬다. 짙푸른 잎들은 햇빛에 반짝이고, 봉오리마다 꽃망울이 맺혀 있었다.
  "하지만 아주 강한 독성을 지니고 있습니다. '여리고 장미'라고 불리는 건데, 꽃을 물에 타면 물이 독약으로 변하지요. 그리고 가지로 고기를 구으면 고기에 도기 스며들고요. 연기만 쐬도 독성을 띤 답니다. 꽃잎으로 만든 꿀도 독성이 있고, 말이나 당나귀가 잎사귀를 먹으면 그 자리에서 죽게 되지요. 그런데 한 가지 신기한 건 ― 염소는 괜찮다는 겁니다. 염소들은 면역이 되었나 봅니다."
  "그럼 누군가 죽이고 싶은 사람이 있으면, 저 꽃으로 만든 꿀을 먹이면 되겠네요?"
  프톨레마이오스가 말했다.
  "그렇습니다. 하지만 치사량이 얼마나 되는지는 아직 모릅니다. 아마 상당한 양을 먹여야 할지도 모르겠습니다."
  우리는 자갈이 깔린 길을 따라 걸었다. 양옆에는 잘 가꾸어진 약초들이 자라고 있었다.
  "독초들은 다 왼쪽에 모아 놓았습니다."
  올림포스가 말했다. 그는 키가 한 자 가량 되는, 털이 부숭부숭난 잎이 달린 풀 앞에서 걸음을 멈추었다. 줄기 끝에 꽃망울이 맺혀 있었다.
  "이게 뭔지 아십니까?"
  그가 우리에게 물었다.
  "글쎄요, 아무 데서나 볼 수 있는 잡초 같은데."
  내가 말했다.
  "벽 틈에서 자라는 걸 본 것 같기도 하고."
  "사리풀이라는 겁니다."
  올림포스가 자신감 넘치는 표저으로 말했다.
  "몇 분 안에 목숨을 앗아가는 독한 풀이지요. 엄청난 고통을 수반하면서요. 하지만 소량인 경우에는 약이 될 수도 있을 거라는 생각이 듭니다. 구토를 멈추게 하는 데 사용되기도 하고요. 하지만 그 정확한 양을 조절하는 법을 모르겠어요. 게다가 독성도 풀마다 다 다르고, 이파리와 뿌리도 각기 독성의 강도가 다르지요. 이걸 먹으면, 흥분 상태에 빠진답니다. 노래도 부르고 춤도 추고 혼자 중얼거리기도 하고 말입니다. 또 온몸이 마비되는 경우도 있고, 새나 짐승이 된 것 같은 환각 현상이 나타나기도 합니다. 그런 다음에 죽는 거죠. 결과를 예측하기 어려운 풀입니다."
  "만지는 건 어떤가요?"
  내가 물었다.
  올림포스는 입가에 미소를 띠며 말했다/
  "저는 늘 장갑을 끼고 일합니다."
  그는 몇 발짝 더 가더니, 가느다란 줄기에 별 모양의 하얀 꽃이 달린 풀을 손으로 가리켰다. 언뜻 보기에는 꼭 백합을 축소해 놓은 것 같았다.
  " '갈매기똥' 이라는 풀입니다."
  "꽃은 예쁜데 이름은 영 딴판이군요."
  내가 말했다.
  "이 놈은 전체가 다 독성을 띠고 있는데, 특히 알뿌리 부분은 치명적이지요."
  올림포스가 말했다.
  "갈아서 가루로 만들어 빵을 구울 때 섞기도 하지요. 물론 쓴 맛이 남기는 하지만, 여리고 장미꿀을 바르면 감쪽같이 속일 수 있습니다."
  그가 웃으면서 말했다.
  "그걸 먹으면 어떻게 되나요?"
  프톨레마이오스가 물었다.
  "제일 먼저 나타나는 증상은 호흡이 가빠진다는 겁니다."
  올림포스가 대답했다.
  "그리고 숨이 막히면서 죽게 되죠."
  "몇 분 안에 말이죠?"
  동생이 말했다.
  "그럼 내가 먹은 건 아니겠군요. 숨 쉬는 게 곤란하긴 하지만 말이에요."
  "무슨 말씀을!"
  올림포스가 애써 분위기를 누그러뜨리려 하면서 말했다.
  "폐하에게 독이 든 빵을 바칠 자가 누가 있겠습니까."
  "저거요! 저건 뭐죠?"
  프톨레마이오스가 겁에 질린 얼굴로 말했다. 그가 가리킨 것은 작고 하얀 꽃들이 무리로 피어 있는 풀이었다. 거의 허리춤까지 오는 키가 큰 풀이었다.
  올림포스는 그 풀 옆으로 다가가서 마치 자식을 들여다보는 아비 같은 얼굴을 하고 있었다. 그렇다. 그도 이제 결혼할 나이였다. 풀따위에 관심을 쏟을 때가 아니라 자기 자식에게 애정을 보여야 할 나이가 지난 것이다.
  "폐하는 독초를 보시는 안목이 있군요. 이게 바로 소크라테스를 죽음으로 이끈 독미나리라는 겁니다."
  독미나리! 나는 놀란 눈을 하고 그것을 바라보았다. 줄기 끝 부분이 하얗고 축 늘어진 잎사귀가 그냥 보기에는 상다히 귀여웠다.
  "이걸 마시면 어떻게 되나요?"
  내가 물었다.
  "아, 많이 마실 수도 없을 겁니다. 한 모금도 넘기기 어렵죠. 꼭 쥐 오줌 냄새가 나거든요."
  그는 재미있다는 표정을 지었다.
  "그리고 이 이파리로 샐러드를 해 먹으면 맛이 기가 막히죠. 약효가 나타나기까지는 조금 시간이 걸립니다. 충분한 대화를 나눌 정도의 시간은 있는 셈이지요."
  "어떤 기분이 드는가요?"
  "글쎄요... 온몽에서 힘이 빠지고, 서서히 몸이 굳어 가지요. 하지만 그러는 동안에도 정신은 말짱합니다."
  "고통스러운가요?"
  그렇다면 자살용으로는 나쁘지 않겠다는 생각을 하면서 내가 물었다.
  "예, 그게 유일한 단점입니다. 근육이 마비되면서 엄청난 고통이 따릅니다."
  "올림포스, 고통을 덜 받고 죽을 수 있는 건 없나요? 독초들 가운데서요."
  내가 물었다.
  그는 잠시 생각하는 것 같았다.
  "그 생각은 자세히 해본 적이 없습니다. 건강한 사람인 경우 독약을 마시게 되면 몸이 먼저 거부 반응을 일으키지요. 그래서 독에 저항하느라 고통이 따르는 겁니다. 게다가 대부분의 독초들은 딱 한가지 반응만 일으키는 게 아니라서 여러 가지 증상을 한꺼번에 일으키는 게 일반적입니다."
  "독미나리는 어떤가요?"
  프톨레마이오스가 끈질기게 물고 늘어졌다.
  "죽는 데 시간이 얼마나 걸리죠?"
  "소크라테스가 그랬던 것처럼, 기억에 남을 만한 유언을 남길 정도는 됩니다. 작가나 시인, 철하자들이 애용하는 것도 그 때문입니다."
  올림포스는 잠시 말을 멈추고 뜸을 들였다.
  "하지만 독미나리가 다 해로운 것만은 아닙니다. 소량을 복용할 경우에는 가슴 아픈 데나 천식에 잘 듣지요. 물론 그걸 먹을 만한 용기가 있어야 하지만 말입니다."
  "아니면 아주 절망적인 상태이거나요."
  내가 말했다.
  "사실 독약이냐 양약이냐 하는 건 동전의 앞뒷면과 같습니다. 둘다 그리스어로는 '파르마콘'이라고 부르지요. 실제로 사는 것 자체가 고통인 사람에게는 독약이 가장 좋은 치료제 아니겠습니까?"
  나는 칼로 목숨을 끊는 '로마식' 자살법이 생각났다. 그에 비하면 독약은 좀더 품위 있는 방법처럼 보였다. 그와 함께 로마인들은 자살을 너무 쉽게 생각하는 경향이 있다는 생각도 들었다. 그들은 칼로 자신을 찌르거나 동맥을 끊는 데 별로 주저하지 않는 것 같았다. 
  "그건 맞는 말이에요."
  내가 말했다.
  우리는 계속 걸었고, 올림포스는 쉬지 않고 이것저것을 가리키며 설명을 늘어놓았다.
  "벨라도나라는 독초입니다."
  타원형의 잎사귀가 달린 가늘고 긴 풀을 가리키며 그가 말했다.
  "독하기로 아주 유명한 놈이지요. 전체가 다 독성을 띠고 있습니다. 이걸 먹으면, 눈이 침침해지고, 심장이 세게 뛰어서 곁에 있는 사람한테도 그 소리가 들릴 정도랍니다. 엄청난 고통을 가져오지요."
  그가 나를 돌아다보았다.
  "어떻습니까, 보기만 해도 끔찍하죠?"
  그는 다시 느릿느릿 걸었다.
  "이건 독말풀입니다."
  그가 말했다. 보풀이 선 것 같은 잿빛 모양의 꽃이 피어 있었다.
  "격렬한 발작을 일으키는 놈입니다. 그리고 고통을 못 이겨 얼굴이 험상궂게 변하지요."
  "됐어요! 이제 그만하죠."
  내가 말했다.
  "다 그게 그거 같군요."
  "나는 더 알고 싶어요. 저건 뭐죠?"
  프톨레마이오스가 하얀 꽃이 달린 작은 풀을 가리켰다.
  "저 놈은 아주 특이한 풀입니다."
  올림포스가 말했다.
  "대극이란 건데, 월계수의 일종이지요. 밀폐된 방에 저 꽃을 갖다 놓으면 의식을 잃게 되고, 시든 꽃에도 독성이 있습니다. 증상은 아주 끔찍합니다. 타오르는 갈증과 쥐어 짜는 듯한 복통이 일고, 피부가 다 벗겨지고, 속에서 불이 나지요."
  월계수. 로마인들이 쓰는 월계관과 같은 종류가 아닌 건 확실하지만, 이상하게도 그 증상만큼은 비슷한 데가 있었다. 명예에 대한 타오르는 갈증, 권력을 향한 불길, 시기심과 경쟁에서 비롯하는 창자를 쥐어 짜는 듯한 복통.
  "해독제는 없나요?"
  나는 월계관으로 연상되는 비정상적 열정을 떠올리며 물었다.
  "해독제요? 바로 토하게 하는 수밖에 없습니다. 하지만 그것도 꼭 낫는다는 보장은 없습니다."
  이것 역시 비슷했다. 일단 이 병에 감염되면, 다시 말해 월계관을 머리에 쓰고 나면, 그것의 손아귀에서 빠져 나올 길은 없는 법이다.
  "독초에 관한 얘기는 그만하기로 해요."
  내가 말했다.
  "다른 것들을 보여 주세요. 약초들 말이에요."
  프톨레마이오스가 뾰로통한 얼굴을 했다.
  "아, 그건 재미없을 것 같아요!"
  실제로 동생은 약초들―쓴 쑥, 부처꽃, 라브다넘, 트래가칸스 고무, 생강, 발삼 수지, 알로에, 감송 등 ―에는 관심을 거의 보이지 않았다.
  "이쪽은 독성과 약성을 동시에 지닌 풀들을 심었습니다. 콜로신스오이 같은 거죠."
  그는 땅 위의 덩굴식물을 가리켰다. 꽃이 막 지고, 작은 조롱박이 맺혀 있었다.
  "소량을 사용할 경우 저 열매는 벌레를 퇴치하거나 유산을 시킬 수 있습니다. 하지만 다량을 복용할 경우는 고통스러운 죽음이 따르죠."
  "우리한테는 제발 사용하지 마세요."
  프톨레마이오스가 말했다.
  "그리고 이게 바로 그 유명한 매자나무라는 겁니다."
  올림포스가 말했다. 그가 가리킨 것은, 가운데 줄기에서 사방으로 두툼하고 주름진 잎이 많이 달린 식물이었다. 자줏빛 꽃이 한가운데 탐스럽게 피어 있었다.
  "토마토랑 비숫하죠? 이걸 먹으면 불 같은 충동이 일어난답니다."
  그가 웃으면서 말했다.
  "임신하는 데도 도움이 되고요. 하지만 다량을 복용하면 설사를 일으키고, 몸이 마비되면서 죽게 되지요. 그래서 여자를 유혹할 때 술잔에 섞을 수 없습니다. 잘못하면 사랑의 묘약이 아니라 사약이 되고 말 테니까요."
  "뿌리엔 뭔가 이상한 기운이 있나 보군요."
  내가 말했다.
  "예, 그렇습니다. 모양이 꼭―남근처럼 생겼지요."
  올림포스가 말했다.
  "그리고 땅에서 뽑힐 때 비명소리 비슷한 걸 낸답니다."
  "남근 같다고요?"
  나는 웃지 않을 수 없었다.
  "남자 그게 비명을 지르는 건 들어 본 적이 없어요."
  올림포스는 당황해하는 빛이 역력했고, 프톨레마이오스 역시 얼굴이 시뻘겋게 변했다. 두 사람은 동시에 웃음을 터뜨렸다.
  "그리고 희극에나 나올 법한 장면이로군요."
  올림포스가 웃음을 자제하며 말했다.
  그 말을 끝으로 우리는 약초밭 구경을 마쳤다. 나는 마지막으로 땅 위에 구불구불 퍼져 있는 매자나무 덩굴을 흘끔 보고서 다시 한 번 웃었다.

  그날 저녁, 나는 내 방에서 차르미안, 이라스, 프톨레마이오스, 그리고 카이사리온과 함께 식사를 했다. 카이사리온도 이제 식사 예절을 배워야 할 나이가 다 되었다.
  "언젠가 왕이 되면, 연회를 치러야 할 일이 많을 거다."
  나는 카이사리온의 목에 냅킨을 매어 주면서 말했다. 사실 연회는 군주가 해야 할 임무 중에서도 상당히 귀찮은 일인 게 사실이었다. 음식의 가짓수와 요리법까지 일일이 신경을 써야 하고, 사람들을 만족시키기 위해 마음에도 없는 말을 해야 하니 얼마나 고역이겠는가. 
  "자, 이렇게 비스듬해 기대서... "
  날이 서서히 어두워지면서 램프에 불이 커졌다. 나는 몸에서 기운이 빠지면 우울한 기분이 들었다. 내 집에 있으면서도  왠지 꼭 이방인 같다는 생각이 들었다. 로마가 나의 세계관을 많이 바꾸어 놓았다. 한때 없는 게 없을 정도로 완벽하게 여겨지던 이곳이 이제는 뭔가 부족하고 불완전하게 느껴지는 것이다.
  그러나 이건 터무니없는 말이었다. 알렉산드리아가 부족하고 불완전하다니! 항구에 수천 척의 배가 드나들고, 전세계의 상품이 집산되는 도시가 아닌가. 비단, 유리, 파피루스, 대리석, 모자이크, 약, 향신료, 금속 세공품, 양탄자, 도자기 등등―이 모든 것들이 세계 무역의 중심지인 알렉산드리아를 거쳐 전세계로 퍼져 나가는 것이다.
  그럼에도 불구하고 여전히 적막하게 느껴졌다. 어쩌면 이런 쓸쓸한 감정은 내 나이 열한 살 이후로 시작된 음모와 정변, 살인과 혁명 등 일련의 정치적 격동을 거친 뒤에 찾아온 정상적인 삶이어서 더욱 그렇게 느껴지는 것일지도 몰랐다.
  지금 이렇게 독립된 국가의 권위 있는 군주로서 평온한 저녁 식사를 한다는 것 자체가 기적적인 일 아닌가? 나는 엄한 스승이 학생을 꾸짖듯 나 자신에게 이렇게 타일렀다. 그리고 프톨레마이오스에게 네가 먹는 빵에는 독이 들지 않았으니 안심하고 먹어도 좋다는 말을 자신 있게 할 수 있다는 것은 또 얼마나 다행한 일인가? 네가 다스리는 나라는 평화와 번영을 누리고 있다. 어떤 지배자가 이 이상을 바랄 수 있으랴?
  "... 매자나무래."
  대화가 계속되고 있었지만, 나는 다른 생각을 하느라 무슨 얘기들을 하는지 한마디도 듣지 못했다.
  "혼자 뭘 그렇게 생각하고 계세요?"
  프톨레마이오스가 물었다.
  "입술을 움직이는 것 같은데, 혼자서만 우물거리시니 무슨 말인지 들리지가 않아요."
  "마음이 복잡해서."
  내가 말했다.
  "아직도 배에 타고 있는 것 같아."
  차르미안이 동정하는 눈초리로 나를 쳐다보았다. 그녀는 내 심경을 헤아리고 있을 것이다. 내 말이 배멀미나 폭풍우에 관한 게 아니라는 걸 알고 있는 눈치였다.
  "그 지긋지긋한 기억은 왜 또 꺼내세요?"
  프톨레마이오스는 생각만 해도 끔찍하다는 듯이 몸을 부르르 떨었다.
  "그 얘긴 그만두고, 매자나무 얘기나 해주세요. 먹으면 고르디우스의 매듭(프리기아의 고르디우스 왕이 맸으며 이를 푸는 자는 아시아를 지배한다고 예언된 매듭 : 옮긴이) 처럼 몸이 비비 꼬여 죽는다는 그 열매 말이에요."
  "올림포스의 약초밭에서 독초들을 보고 꽤나 충격을 받았나 보구나."
  내가 말했다.
  "하지만 병을 고치는 약초들도 있었잖아? 네가 안 봐서 그렇지. 그리고 고르디우스의 매듭이니 하는 얘기는 터무니없어. 올림포스는 그런 애길 한 적이 없단다!"
  "아녜요, 했어요."
  프톨레마이오스가 음식을 집었다.
  "그 생각을 하니 먹고 싶은 마음이 싹 달아나요."
  "검식관을 다시 불러야겠구나."
  내가 말했다. 우리의 충실한 검식관은 자기 일을 견디지 못하고 그만두고 말았다. 음식에 독이 들었는지 맛을 보는 그 일은 신경을 갉아먹는 직업이어서, 누구도 오래 버티는 사람이 없었다. 이들은 낙향해서는 음식에 대한 충동을 억제할 수 없이 닥치는 대로 밤이고 낮이고 먹는 데만 몰두하는 경향이 있었다.
  "예, 그러세요, 폐하."
  이라스가 끼여들었다.
  "이제 아주 돌아오셨으니까 하나씩 손볼 일이 많으실 거예요."
  '아주 돌아왔다.' 그런데 이 훌륭한 나의 왕국에 있으면서도 왜 이리 세상이 쓸쓸하게만 느껴지는 걸까? 이 사람들은 전부 나에게서 보호와 지원을 구하기 위해 여기 모여 있었다. 그래, 할 수 있다. 그들의 안식처가 되어 줄 수 있을 것이다……하지만 자신들을 보호해 주는 당사자가 이처럼 쓸쓸하게 버려진 느낌이라는 걸 이들은 알고 있을까?

  저녁 식사를 마친 뒤, 나는 마르디안을 불러들였다. 그와 단둘이서 나눌 이야기가 있었다. 방으로 들어서는 그를 나는 환한 미소로 맞이했다. 그는 전보다 살이 통통하게 올랐고, 조만간 다른 환관들과 비슷한 모습이 될 것 같았다. 그런 모습이 보기는 싫었지만, 나로서도 어쩔 도리가 없었다. 그에게 음식을 먹지 말라고 할 수도 없었고, 식사량을 줄이라고 하는 것도 어려운 일이었다. 한편으로 어떻게 보면, 맛있는 음식이야말로 이태동안 국사에만 몰두해 온 그에게 줄 수 있는 보상일지도 모른다는 생각이 들었다. 다른 건 몰라도 그가 다른 재상들처럼 국고를 유용하거나 착복하는 일에 관심을 갖지 않는 것만 해도 고마운 일이었다.
  "마르디안, 당신처럼 훌륭한 재상을 둔 게 얼마나 고마운 일인지 모르겠어요. 아마 나처럼 행복한 통치자도 그리 많지 않을 거예요."
  그의 커다란 사각형 얼굴이 환하게 밝아졌다.
  "저한테 책임을 맡겨 주신 게 커다란 영광이어서, 저로서는 기쁜마음으로 임무를 다했을 뿐입니다. 하지만... "
  그는 내가 손가락으로 가리킨 의장에 앉으면서 말했다.
  "폐하께서 돌아오셔서 큰 짐을 벗은 것 같습니다."
  마르디안은 자리에 앉아서, 보석 박힌 샌들을 까닥까닥 움직이며 가운 자락을 쓸어내렸다.
  "시리아에서 들어온 물건이지요."
  그가 말했다.
  "상인들이 관세의 일부로 바친 겁니다."
  마르디안이 멋쩍어하며 말했다.
  모양이 아주 화려했다. 나는 장식이 없는 로마인들이 샌들이 생각났고, 옥타비아누스의 굽을 높인 샌들이 문득 머리를 스치고 지나갔다. 절로 웃음이 나왔다.
  "아주 멋지군요."
  내가 말했다. 마르디안은 키가 큰 사람이기에 일부러 샌들 굽을 높일 필요는 없을 것이다. 불쌍한 옥타비아누스―이집트의 환관보다도 체격이 왜소하다니!
  "아, 예. 작년에 한참 유행했답니다."
  그가 말했다.
  "그리고 이 가운은 파르티아에서 들어온 거랍니다. 하지만 우리나라에서는 인기가 없었지요!"
  "유행에 한참 뒤떨어졌다는 느낌이 드는군요. 조율 안 된 악기처럼 말이예요."
  나는 약간 놀라면서 말했다.
  "나도 새 옷을 입어야겠어요."
  "기분 전환이 되실 겁니다."
  "보고서와 서류들에 골머리를 앓고, 외국 사절들을 만나는 것보다는 재미있는 일이겠지요."
  "하지만 폐하께서 훌륭한 군주가 되신 건, 바로 그런 일을 참아내는 힘이 있어서가 아니겠습니까?"
  마르디안이 말했다.
  "마르디안, 내가 없는 동안 사람들이 어떻게 생각했는지를 알고 싶어요."
  나는 그에게서 솔직한 대답이 나오기를 기대했다.
  "궁궐 사람들 말입니까? 그건... "
  "아니, 궁궐말고요. 알렉산드리아와 이집트 전역에서요. 당신은 민간 사정을 잘 알잖아요. 가족들도 멤피스에 있고 하니까. 사람들이 어떻게들 생각했죠?"
  "폐하께서 돌아오시는 건지 궁금해했습니다."
  그가 딱 잘라 말했다.
  "다들 로마에 계속 머무시는 게 아닌가 궁금해―아니 걱정했지요. 이집트를 간섭 안 하는 대가로 로마에 가 계신 게 아닌가 하고 말입니다."
  "뭐요! 카이사르가 나를 볼모로 잡았다는 건가요?"
  그는 당황한 표정을 지었다.
  "아니오, 그건 아닙니다. 다만 변덕스러운 원로원의 움직임을 감시하고, 달래는 일을 하려면 로마에 머물지 않으면 안 된다는 얘기지요."
  "나와 카이사르의 관계―우리의 결혼에 대해서는 어떻게들 생각하고 있나요?"
  마르디안이 어깨를 으쓱 올렸다.
  "이집트인―그리스인도 마찬가지겠지만―이 어떤지 잘 아시지 않습니까. 아주 현실적이지요. 폐하께서 저들의 내란에서 패자의 편이 아니라 승자 편에 섰다는 걸 다행으로 여기고 있습니다."
  그렇다. 도덕이나 명분에 신경을 쓰는 로마인들뿐이었다. 동방인들은 이 점에서는 그들보다 지혜로웠다.
  "그럼 그 문제는 신경 쓰지 않아도 되겠군요. 마르디안, 밥 먹고 하는 짓이 맨날 남을 평가하고, 설교나 하고, 비방을 일삼는 것뿐인 사람들 속에서 이 년을 산다는 게 어떤 건지 상상도 못할 거예요. 로마는 날씨한 음침하고 갑갑한 게 아니더라구요!"
  이 말을 하고서야 비로소 나는 로마의 딱딱한 분위기가 얼마나 사람을 답답하게 했는지 새삼 느낄 수 있었다. 나는 그 우울한 로마의 손아귀에서 벗어난 게 그렇게 홀가분할 수가 없었다.
  "아, 예!"
  마르디안이 얼굴을 찌푸리며 말했다.
  "이제 돌아오셨으니 아무 걱정 마세요. 여기만큼 폐하를 편안하게 하는 곳이 어디 있을라구요. 집에 오신 걸 환영합니다!"
  '집'……그러나 왜, 왜 이리도 서먹서먹한 기분이 가시지 않는 걸까?
  "고마워요, 마르디안. 나도 빨리 돌아오고 싶은 마음뿐이었어요."
  그는 무슨 말을 꺼내려다가 잠시 머뭇거렸다. 마침내 그가 입을 열었다.
  "이런 말씀을 드리는 게 어떨지 모르겠지만, 이제 상황이 바뀌었으니, 폐하의 정책이 실패로 돌아간 게 아니냐고 주장하는 사람들이 있습니다. 카이사르의 서거로 그간 폐하께서 해오신 외교적 노력이 수포로 돌아갔고, 결국 그가 이집트로 오기 이전 상황으로 되돌려진 게 아니냐는 거지요. 이제 우리의 독립을 누가 보장하겠습니까?"
  "내가 할 거예요. 기필코."
  말은 이렇게 했지만, 솔직히 말해 큰 산을 하나 넘자 기름진 평원이 나온 게 아니라 또 다른 높은 산이 눈앞을 가로막고 서 있는 것 같은 기분이 든 게 사실이었다. 그 산을 넘자면 또 얼마나 엄청난 노력을 해야 할까? 완전히 밑바닥에서부터 새로 시작해야 하는 일이었다.
  "마르디안, 한 가지 말할 게 있어요. 여행 중에 안 사실인데, 아이를 가졌어요. 카이사르의 둘째 아이를."
  그의 눈꼬리가 위로 치켜 올라갔다.
  "로마의 정계가 또 한 번 시끄럽겠군요. 이번에는 어떻게 하실 생각입니까?"
  "로마하고는 상관 없을 거예요. 카이사르가 자기 유언장에서 카이사리온에 관한 얘기를 한마디도 안 했어요. 그런 마당에 둘째 아이가 무슨 영향을 미치겠어요?"
  "그렇게 단정짓지는 마십시오. 카이사리온은 누가 뭐래도 제가 지키겠습니다. 프톨레마이오스 왕께서 독초에 대해 농담을 하는 건 좋지만, 사실 누군가 목숨을 노리는 대상이 있다면 바로 카이사리온이 아니겠습니까?"
  나는 한기를 느꼈다. 그건 사실이었다. 카이사르의 유언장에 언급이 되었든 안 되었든, 카이사리온이 그의 아들이라는 건 세상이 다 아는 사실이었다. 가까운 예로 아버지도 사생아 아니었던다. 왕실의 서자는 국가 안정에 위협적 존재라는 등식은 이야기책이나 시에 끊임없이 등장하는 소재이지만, 실제로 그가 왕위에 오르는 경우도 없지는 않았다.
  옥타비아누스가 과연 그런 짓을 저지를 수 있을까? 그는 너무 내성적이고 준법 정신이 투철한 인물처럼 보였다. 하지만... 세상일은 모르는 것이다.
  "현재 카이사르의 후계자로 지목되는 인물은 세 명입니다―아니, 이젠 새로 태어날 아이까지 더하면 네 명이겠군요. 양자로 지명된 옥타비아누스, 정치적·군사적 정통성을 이어받은 마르쿠스 안토니우스, 로마인은 아니지만 카이사르의 친자인 카이사리온, 그리고 새로 태어날 아이, 이렇게 네 명이지요."
  그가 잠시 말을 멈추고 뜸을 들였다.
  "물론 그 밖에 또 다른 후계자가 있습니다. 로마 인민들이죠. 그가 자신의 별장과 정원을 물려준 게 바로 그들 아닙니까? 이자들을 절대로 배제해서는 안 됩니다. 특히 정치적 차원에서 고려할 때는 말입니다. 카이사르를 신으로 만들지 아닐지를 결정하는 건 로마의 원로원이 아니라 바로 이들일 것입니다."
  "난 내 아이들이 로마로부터 뭘 물려받길 바라는 건 절대 아니에요. 다만 자라면서 아버지가 누구였는가 하는 걸 알게 되길 바라는 것 정도지요. 그리고 그 사람으로부터 이것―이 목걸이 이외에 다른 걸 하나 더 받았으면 하는 생각도 있고요."
  나는 목걸이를 마르디안에게 보여 주었다.
  "그의 가보로 내려온 목걸이래요. 하지만 카이사리온한테 물려줄 수 있는 게 하나쯤 있었으면 하는 생각도 있어요."
  "예, 하지만 그건 걱정하지 않으셔도 되겠습니다. 로마 제국 어딜가든지 모든 사원과 포룸에 자신의 모습을 새긴 석상을 발견할 테니까요. 사람들이 카이사르를 신으로 승격시킬 거 아닙니까? 그러면 흉상, 조각상, 장식판 등등 엑바타나에서 가데스까지 모든 장사꾼이란 장사꾼은 다 이걸 팔러 다니겠지요."
  아, 나의 마르디안! 정말 나에게는 없어서는 안 될 사람이다!
  "그럼 카이사리온은 그것들만 모아도 끝이 없겠군요!"
  나는 각양각색의 카이사르 조상으로 꽉 채워진 선반을 머리 속에 그리면서 눈물이 찔끔 비칠 정도로 웃음이 나오는 것을 억제할 수 없었다. 웃통을 벗어부친 그리스식 카이사르도 있을 것이고, 큰 눈에 정식 복장을 한 시리아식 카이사르, 낙타를 타고 사막을 가로지르는 카이사르, 파라오처럼 꾸린 카이사르, 그리고 늑대 가죽일 걸쳐 입은 갈리아식 카이사르도 있을 것이다.
  잠시 후 간신히 웃음을 멈추고 정신을 차린 뒤에야 나는 말했다.
  "오, 마르디안. 정말이지 이렇게 맘껏 웃어 본 게 언제인지 모르겠어요. 그 일이 있은 이후로는... "
  그러나 나는 고개를 저으며 더 이상 말을 하지 않았다.
  "아무튼 고마워요."
  마르디안도 눈가를 훔치며 말했다.
  "모든 상품이 알렉산드리아를 통과하게 되어 있으니, 들어올 관세를 생각해 보세요! 그것만 받아도 우린 부자가 될 겁니다!"

    37
  알렉산드리아 전체가 푸르름을 더해가는 상쾌하고 청명한 6월의 어느 날. 햇빛이 어찌나 밝은지, 나는 눈을 가리지 않을 수 없었다.
  카이사르가 나에게 선물한 모자이크가 내 연회장 바닥에 설치되고 있는 중이었다. 나는 처음 그 모자이크를 보았을 때, 빛깔이 알렉산드리아의 바다와 어쩌면 그렇게 똑같을 수 있을까 생각했었다. 그런데 그런 내 생각이 옳았다. 바다 포말 속에서 떠오르는 비너스의 자태는 너무도 아름답게 표현되어, 그에 비하면 속세의 여인들의 모습은 실망스러울 정도로 조잡했다.
  나는 한숨을 쉬었다. 예술이란 인간에게 기운을 북돋워 주기 위해 있는 것일까, 아니면 기를 죽이기 위해 있는 것일까? 이 세상에 살아 숨쉬는 여자는 저런 완벽함에 결코 이를 수 없다는 사실이 나로 하여금 가능한 한 내 나름대로의 완벽에 근접하도록 자극을 주는 것일까, 아니면 나의 단점을 두드러지게 만들 뿐일까?
  아침 나절의 눈부신 햇빛과 상쾌한 산들바람 때문인지, 나는 비너스에게서 용기를 얻었다. 한때 나도 저런 날이 있었다. 바다에서 방금 나와 최초로 땅을 딛고 선 것 같은 신선함. 그 눈부신 아름다움. 그런 기분을 다시 또 느끼는 날이 올까?
  비너스의 어깨 위로 흘러 내린 금발 머리가 얼마나 섬세하고 사실적으로 묘사되었는지 한 올 한 올이 손에 잡힐 것만 같았다.
  당신은 나이가 얼마나 되었나요? 나는 속으로 그녀에게 물어보았다. 오십 세? 백 세? 만일 돌이 아니라 인간의 육체였다면 지금처럼 보이지는 않았을 것이다. 예술이란 진실을 그런 식으로 왜곡하는 것이다.
  "이걸 선물받았을 때가 기억나는군요."
  등 뒤에서 차르미안이 허스키한 목소리를 듣고서 나는 깜짝 놀랐다. 인부들의 끌과 망치 소리 때문에 그녀가 다가오는 소리를 못 들었던 것이다.
  "어때, 멋지지?"
  우리는 부러워하는 눈길로 비너스를 바라보았다.
  "나보다는 네가 더 닮을 것 같아."
  내가 말했다.
  "머리색도 똑같고."
  "그 누구도 비너스와 닮을 수는 없어요."
  차르미안이 말했다.
  "비너스가 막강한 힘을 갖는 건 바로 그 때문인걸요."
  차르미안은 비너스와 같은 매력을 지니고 있었다. 나는 나이든 서기를 비롯해 남자들이 그녀를 바라보는 눈길을 떠올렸다. 그들은 한결같이 사랑에 번민하는 젊은이들 같았다.
  "차르미안,"
  하고 내가 말했다.
  "너도 이제 결혼을 생각해야 할 나이야. 하지만 결혼을 한다고 해서 내 곁을 떠나라는 얘기는 아니야. 누가 네 신랑이 될지는 모르겠지만, 그 사람이 딱하다는 생각이 들어. 하긴 다 네가 어떻게 하느냐에 달린 일이겠지."
  차르미안이 그녀 특유의 보일락말락하는 미소를 지었다.
  "저도 생각을 안 해본 건 아니에요."
  차르미안이 자신의 속마음을 털어놓았다.
  "하지만 아직까지는 남자를 찾지 못했어요. 비너스 때문에 남자들이 우리 같은 보통 여자들에게는 흥미를 못 느끼는 것 같아요. 많은 여자들이 아폴론에 눈이 멀어 다른 남자들은 거들떠도 안 보는 것처럼 말이에요. 저 역시 아폴론 조각상처럼 생긴 남자를 만나고 싶어요. 혹시 그런 남자를 보신 적 있나요?"
  있다, 하고 나는 속으로 생각했다. 옥타비아누스. 그러나 그는 석상이 아니라 말하고 움직이는 사람이며, 불쾌한 면도 지니고 있었다.
  "아니, 아직까지는 없어."
  "한 명도요?"
  그녀가 보채는 아이처럼 물고 늘어졌다.
  "그런 것 같아."
  내가 일부러 숨긴다는 생각이 들지 않도록 나는 같은 말을 되풀이 했다.
  "하지만 이제부터 눈여겨볼게."
  인부들이 낑낑대며 바닥에서 돌을 뽑아내 옆으로 밀어 놓았다. 그들이 씩 웃는 모습을 보고서 나는 우리가 나누는 대화가 그들 귀에 들어간 것을 깨달았다. 자신들이 아폴론과 닮았다고 생각하는 건 아닐까?
  한 명은 등에 털이 부숭부숭 나 있었는데 아폴론보다는 판신 쪽을 닮았다고 할 수 있고, 다른 한 명은 키는 작은 데다 팔이 길어 꼭 원숭이를 연상케 하였다.
  우리는 터져 나오려는 웃음을 간신히 참으며 서둘러 홀을 나왔다. 문을 지나자마자 우리는 벽에 기대 소리 죽여 웃었다.
  "저 사람 보니까 생각나는데, 우리 원숭이 카수는 어디 있지?"
  하고 내가 묻자, 차르미안은 발작을 일으키는 사람처럼 웃음을 터뜨렸다.
  "진짜야. 어디 있어?"
  내가 재차 물었다.
  "제 생각으로는―아마 이라스가 자기 방에 데리고 있을 겁니다."
  차르미안이 웃음을 억누르며 말했다.
  "이라스하고 정이 들었나 보던데요."
  우리는 왕실 전용 부두로 이어지는 계단 위에 서 있었다. 머리 위에서는 갈매기들이 파란 하늘에 하얀 점으로 날고 있었다.
  "배를 타고 바다로 나가 볼까?"
  내가 불쑥 이렇게 말했다. 오늘 같은 날은 날씨가 너무 좋아 실내에 있는 게 억울했다.
  "아니, 힘들게 멀리 나갈 게 아니라 배를 띄워 놓고 망중한을 즐겨 보는 게 어떨까? 적당한 곳에 배를 세워 놓고 편하게 누워서 바다와 하늘의 오묘한 빛깔을 음미하는 거야."
  나에게는 온갖 종류의 배가 다 있었다. 따라서 얼마든지 취향에 따라 고를 수 있었다. 쾌적한 유람선, 소형 범선, 차일을 친 뗏목, 파라오 전용선의 복제품 등. 바다를 무서워하지 않고 이렇게 뱃놀이를 하며 여가를 즐기려는 생각을 갖게 된 것은 내 의지인 산물이었다. 아마도 내가 지닌 장점 가운데 가장 가치 있고 특징적인 것이 '의지'일 것이다. 타고난 재능도 없고, 영감도 없는 데다 행운까지 우리에게 등을 돌릴 때 힘을 발휘할 수 있는 것이 의지였다. 그러나 의지마저 잃는다면 우리의 운명은... 
  차르미안은 내 제안에 열렬한 반응을 보였다.
  "저는 파라오 유람선을 타 본 적이 없어요. 뱃머리가 연꽃 봉오리로 장식된 파라오 유람선 말이에요."
  차르미안이 은근히 암시를 주었다.
  "그럼 그걸 타도록 하자."
  우리는 널찍한 대리석 계단을 내려갔다. 그 계단은 바다를 구경거리로 내놓은 극장의 계단식 객석 같았다. 맑고 깨끗한 물 밑으로 바위와 말미자들이 훤히 보였다. 저 멀리, 파도가 밀려와 등대 밑동에 부딪쳐 부서지는 모습이 보였다. 파도가 부서질 때마다 높은 물기둥이 솟아 올랐다.
  비너스 모자이크와 짝을 이룰 모자이크를 제작해야겠어. 그 순간 나는 결심했다. 지금 내가 보고 있는 광경을 그대로 묘사한다면, 비너스 모자이크의 푸른 바다와 잘 어울릴 것 같았다. 새로 제작하는 모자이크에는 화창한 한여름날의 알렉산드리아 항구 모습을 그려야해.
  내 소유의 배들은 언제든 출항할 만반의 준비가 갖추어져 있었다. 따라서 선장이 출항 준비를 하는 동안 기다리고 말고 할 필요가 없었다. 차르미안이 먼저 색칠한 배다리를 건너 갑판 위로 팔짝 뛰어 올랐다.
  "와!"
  차르미안이 탄성을 질렀다.
  "이게 다 진짜예요?"
  나는 뒤따라 배에 오르면 대답했다.
  "이 나무가 진짜 나무고 금이 진짜 금이냐는 뜻으로 물은 거라면 답은 '그렇다.' 야."
  "정말이지 너무 멋져요."
  "파라오를 만족시키려면 이 정도는 되어야 했을 거야. 파라오들은 실제로 이것과 똑같은 배를 타고 유람을 했을 거야."
  그렇다. 파라오들은 이 삼나무 갑판의 차일 그늘 아래서 장의자에 몸을 뉘였을 것이다. 바람이 불지 않을 때는 곁에서 시종들이 긴 손잡이가 달린 보석 박힌 부채를 부쳐 주었을 테고. 그 옛날의 파라오들은 그렇게 편안히 누운 채, 황금 잎사귀가 달린 뱃전 너머로 손을 내밀고 있었을 것이다.
  "가자."
  나는 차르미안을 차일 밑으로 데리고 가서 푹신한 방석 위에 앉았다. 주름 잡힌 치마에 목걸이, 머리쓰개 등 고대풍으로 치장한 시종이 시원한 음료수를 가지고 나타났다. 마치 꿈을 꾸고 있는 듯한 느낌이었다.
  항구에 배를 묶어 두었던 밧줄이 풀리고, 노잡이들이 은을 입힌 노를 소리 없이 당기기 시작했다. 따뜻한 바다 위에서 배가 가볍게 흔들리고 있었다.
  알렉산드리아를 돋보이게 만드는 것은 다름아닌 바다, 바다였다. 바다가 세계 곳곳의 부자들을 우리 문 안으로 인도하고, 그렇게 해서 우리에게 힘을 주었다. 당장 우리의 함대를 재건해야 한다. 현실을 놓고 볼 때, 카이사르가 여기에 주둔시킨 로마 병력 외에는 우리 자신을 방어할 힘이 없었다. 그나마 그들이 철수하거나 로마인 상관―암살자들 가운데 하나―의 명령으로 우리에게 등을 도리기라도 하는 날에는... 
  앞날에 대한 불안 때문인지, 화창한 날이 한층 애절하게 눈부셨다.

  로마에서 돌아온 뒤로 활기를 느껴 보기는 그날이 처음이었다. 그러나 저녁 무렵이 되면서, 기세 좋게 하늘을 날던 새들이 나뭇가지로 내려와 앉듯이 도로 기분이 푹 가라앉았다. 나를 둘러싼 이 음울한 장막의 그늘에서 결코 벗어날 수 없는 것일까? 카이사르의 사랑이 나를 감쌌던 것처럼 이제는 그의 부재가, 그의 죽음이 검은 망토가 되어 시도 때도 없이 나를 감쌌다. 한낮의 밝은 빛을 밀어내고 저녁 어스름이 깔리기 시작할 때면 특히 그러했다.
  나는 별들이 하나 둘 나오는 것을 바라보고 서 있었다. 물론 처음으로 나타난 것은 비너스(금성)였지만, 다른 별들도 차례로 나와 별자리의 제 위치를 잡고 있었다. 우리 둘이 이 옥상 정원에 나란히 서서 별들을 지켜보던 때와 똑같이. 그때 그는 자기가 좋아하는 별자리는 오리온이라며 오리온 자리에 얽힌 이야기를 들려주었는데... 
  그때와 다를 바 없이 낯익은 별들이 하늘을 가득 메우고 있는데도, 지금은 하늘이 너무 차갑고 텅 빈 듯이 보였다. 나는 별들이 총총 박힌 하늘을 뒤로 한 채 집무실로 들어가야 했다. 책상 위에 잔뜩 쌓인 국고 회계 장부들이 나를 기다리고 있었던 것이다. 이따금 숫자들이 눈앞에서 흐릿해지곤 했는데, 등잔의 불꽃이 흔들리기 때문은 아니었다.
  언제나, 심지어는 덧셈과 뺄셈에 열중하고 있을 때조차도, 내 시계 바로 뒤에는 그렇게 우울이 도사리고 있었다. 시종으로부터 에파프로디토스가 의논할 일이 있어서 찾아왔다는 보고를 받고, 그다지 기분이 나쁘지 않았던 것도 바로 그런 이유 때문이었다. 잠시나마 고질적인 내 우울을 떨쳐 버릴 수 있는 기회였던 것이다.
  그는 늦은 시각에 방문한 데 대해 사과부터 늘어놓았다.
  "괜찮아요."
  나는 서류들을 내려놓으며 말했다.
  "보시다시피 일을 하고 있던 중이에요. 이 일이나 당신과 의논하는 일이나 다 내 일기는 마찬가지인걸요. 그리고 저녁 시간이 일을 하기에는 더 낫고요."
  바깥의 따뜻한 알레산드리아의 밤거리에서 시민들이 웃고 마시며 노래를 부르는 동안, 그들의 여왕은 방에 틀어박혀 장부와 씨름을 하고 있었다.
  "그렇다면 폐하나 저나 같은 부류라 할 수 있겠군요."
  에파프로디토스가 미소를 지었다.
  "제 아내는 제가 일밖에 모른다고 맨날 투덜대면서도 그 일의 결실은 반기지 뭡니까."
  그의 입에서 사적인 이야기가 나온 것은 그때가 처음이었다. 그렇다면 그도 결혼을 해 가정을 꾸린다는 말이었다. 아이들도 있을까? 그러나 나는 그가 자기 입으로 말하기 전까지는 묻지 않기로 했다.
  "지난 화재로 전소한 창고를 대체하기 위해 이번에 새로 지은 창고 세 군데의 비축풍 목록을 최종 정리한 보고서를 가져왔습니다. 선반의 폭을 대폭 줄였기 때문에 모든 비축품을 한눈에 볼 수 있게 되었습니다. 넓은 선반에 겹겹이 물건을 쌓아, 뭐가 있는지조차 모르는 일은 없게 되었다는 말씀입니다. 게다가 쥐 문제를 해결하기도 수월할 테니, 일석이조인 셈이지요."
  그는 자랑스럽다는 투로 서류들을 나에게 건넸다.
  나는 아무 말 하지 않고 기다렸다. 이런 야심한 시각에 일부러 찾아와 보고할 만한 문제는 아니었다. 이런 문제라면 언제라도 사람을 시켜 보낼 수 있는 것이었다.
  "또 하나, 오늘 도착한 선장들한테서 들은 소식을 알려 드리려고 왔습니다만."
  그럼 그렇지. 내 추측이 들어맞았다.
  "그런데요?"
  "공식적으로 확인된 건 아니고, 그 사람들도 전해들은 얘기랍니다. 암살자들이 로마를 떠나게 되었다고 하는군요. 어디로 갈지는 아무도 모른답니다. 그리고 카이사르의 후계자가 자신의 권리를 주장하려고 로마로 돌아왔는데, 안토니우스가 그를 푸대접했다고 합니다. 안토니우스는 카이사르의 돈을 탕진한 걸 인정하고 싶지 않아, 일부러 그자를 거칠게 대해 쫓아 보내려 했다는군요."
  돈! 그렇다, 안토니우스는 카이사르의 돈을 암살자들로부터 지킨다는 명목으로 칼푸르니아에게 그것을 받아갔다.
  "그런데 그 청년도 물러서지 않았다는군요. 그는 키케로를 자기 편으로 내세워, 한바탕 격돌을 벌였답니다. 안토니우스로서는 결국 그와 타협하는 수밖에 없다고 합니다. 지금 당장을 로마의 지배권이 공석으로 있다고 했습니다."
  안토니우스가 옥타비아누스를 일방적으로 깔아뭉개는 식으로 다뤄서는 좋을 게 없었다. 나이가 어리고 불안정한 상대일수록 살살 구슬러 추켜세우는 쪽으로 나가야 했다.
  "그럼 지금 로마는 혼란을 겪고 있겠군요."
  "지금 당장은 그런가 봅니다."
  에파프로디토스가 말했다.
  "그런데 그 암살자들이 결국은 동방으로 망명해 여기서 자리를 잡지 않을까요? 그렇다면 그건 커다란 위험 요소입니다."
  "나는 그자들이 그러기를 바래요. 그러면 내 손으로 죽일 수 있으니까요!"
  내가 말했다.
  "어떻게요? 알렉산드리아에 주둔하는 로마 군단으로요? 하지만 이들이 암살자들의 명령을 받아들이면 어떡하죠?"
  "나도 그게 걱정이에요."
  내가 말했다.
  "이집트에 지금 당장 필요한 건 강력한 해군이에요. 하루 빨리 우리도 해군력을 키워야 할 것 같아요. 내 생각으로는 우리 형편으로 가능할 것도 같은데."
  에파프로디토스는 내 말에 놀라면서도 마음에 든다는 듯 미소를 지었다.
  "좋습니다."
  "조만간 조선용 목재를 확보하는 문제로 상의하고 싶어요."
  내가 말했다.
  "시리아인들과 거래를 해왔으니까 잘 알고 있겠죠?"
  "그렇습니다."
  그는 참으로 불가해한 인물인 것 같았다. 교양과 뛰어난 사업 수완에다 지칠 줄 모르는 활동력까지 겸비하다니.
  "폐하, 요즘 영 기운이 없으신 것 같습니다."
  에파프로디토스가 나지막한 목소리로 말했다.
  "주제 넘은 말을 했다면 용서하시기 바랍니다. 혹시 제가 도와드릴 일이 있나요?"
  나는 느닷없는 그의 말에 놀라지 않을 수 없었다. 그러나 한편으로 그의 자상한 태도가 고맙다는 생각이 들었다.
  "시간을 되돌려 이미 일어난 일을 지워 버리지 않는 한 어쩔 수 없어요."
  나는 부드럽게 말했다.
  "그건 인간의 힘으로는 할 수 없는 일입니다."
  그가 말했다.
  "오로지 신만이 할 수 있지만, 그분 역시 그렇게 하지는 않을 겁니다. 그러나 다른 건 몰라도 주님께서는 위안의 길은 마련해 놓고 계시죠. 저희가 보는 성서에는 인간이 신에게 묻는 질문과 주께서 하신 대답이 시편으로 모두 기록되어 있습니다. 배신과 죽음―모든 게 거기에 적혀 있답니다."
  "계속해 보세요."
  나는 박식한 선생 앞에 선 어린 학생 같은 기분으로 말했다.
  "시편에 이런 대목이 있지요. '원수들은 나를 보고, 저자가 언제 죽어서 그 이름이 없어질꼬 하며 찾아와서는 속에도 없는 소리를 하고 험담할 꼬투리를 찾아 나가는 길로 떠들어 댑니다. 흉허물 없이 사귀던 친구마저, 내 빵을 먹던 벗들마저 우쭐대며 뒷발질을 합니다.' "
  그렇다. 카이사르와 그의 '친구들'의 관계도 정확히 그러했다.
  " '나를 모욕하는 자가 원수였다면, 차라리 견디기 쉬웠을 것을. 하지만 그것은 내 동료, 내 친구, 서로 가까이 지내던 벗, 성전에서 정답게 어울리던 네가 아니야.' "
  가증스러운 데키무스, 카이사르의 후계자 중 하나로 지명된 그자―그날 집에 있겠다던 카이사르를 원로원으로 가자고 유혹한 자가 바로 그 작자 아니었던가!
  "나도 당신이 말한 그 성서를 한 번 봐야겠어요."
  내가 말했다.
  "인간에 관한 많은 사실이 그 책에 담겨 있는 것 같아서요. 그런 사실들을 있는 그대로 인정하게 되면 이 슬픔을 극복할 수 있을지도 모르겠군요."
  철학자들은 대개 죽음을 부정하고 싶어하거나, 아내를 포옹할 때 자기 아내가 죽을 수밖에 없는 사람이라는 점을 생각하라고, 그러면 실제로 아내가 죽어도 새삼스럽게 무엇을 잃었다는 느낌이들지 않을 거라고 조언함으로써 죽음을 회피하려고 하는데, 에파프로디토스의 말로 미루어볼 때 성서라는 것은 그런 철학자들과는 다른 것 같았다.
  "카이사르를 잃은 게 우리로서도 몹시 유감스러운 일입니다."
  에파프로디토스가 말했다.
  "우리 유대인들을 그렇게 잘 대해 준 사람이 다시 있을지 모르겠어요."
  나는 장례식이 끝나고도 여러 날 동안 식장을 떠나지 않고 진심으로 애도하던 유대인들의 모습이 떠올랐다.
  "카이사르는 우리가 자유롭게 예배를 드릴 수 있는 권리는 물론 다른 나라의 간섭을 받지 않고 사원세를 보낼 수 있는 권리까지 보장해 주었습니다. 또 폼페이우스가 점령했던 요파항을 우리에게 돌려주고, 우리의 피를 말리던 그 지긋지긋한 '세금 징수 청부' 관행을 폐지시켰습니다. 그뿐이 아닙니다. 카이사르는 우리에게 군복무를 면제해 주기까지 했지요. 우리가 군복무를 하려면 금식과 안식일에 일하지 말라는 율법을 어길 수밖에 없으니까요. 정말로 그는 우리의 친구였습니다. 폐하와 마찬가지로 우리도 우리의 옹호자를 잃은 것이지요."
  "그분이 당신들에게 호의를 보인 건 아마도 당신들이 그럴 만한 가치가 있는 사람들이라는 사실을 간파했기 때문일 거예요."
  내가 말했다. 나는 그 은혜를 원수로 갚는 자들이 얼마나 많은지 알고 있었다. 그러나 이렇게, 나말고도 그의 죽음에 크나큰 상실감을 느끼는 사람들이 있다는 걸 알고 나니 위안이 되었다.
  "앞으로 유대는 어떻게 될까요?"
  나는 큰소리로 물었다.
  "그건 로마에서 카이사르의 뒤를 누가 잇느냐에 달려 있습니다."
  에파르로디토스가 말했다.
  "또 유대에서 젊은 헤롯이 자기 적들을 꾀로 이기는 데 얼마나 성공을 거두느냐에 달려 있기도 하고요. 안토니우스와 헤롯은 폐하 선친의 왕권 회복을 위해 가비니우스와 전투를 치를 때 친분을 맺은 오랜 친구 사이입니다. 당시 전투 때 헤롯이 안토니우스에게 병력과 군수 물자를 지원해 주었지요. 그런데 지금 암살자들이 동방으로 와서 도움을 요구한다면, 헤롯이 그들을 도울까요? 알 수 없는 일입니다. 헤롯은 총명한 젊은이입니다만, 그 지역에서 살아남으려면 교활하다 할 만큼 교묘한 정략을 동원해야 할 겁니다."
  에파프로디토스가 잠시 말을 멈췄다.
  "제 개인적으로는 헤롯의 정적들보다는 헤롯을 지지하는 편입니다. 유대교 광신자들이 이끄는 나라가 어떤 운명을 맞게 될지 예견할 능력을 지닌 사람은 헤롯뿐이니까요. 헤롯은 자신의 종교와 정치를 분리해서 생각합니다. 그런데 다른 자들은... "
  에파프로디토스는 고개를 저었다.
  "그들은 유대가 완전히 종속당하고 무참히 짓밟히는 신세로 전락할 때까지 종교 지상주의를 버리지 않을 겁니다."
  "종교가 정치를 좌지우지하다니, 이해가 안 가는 일이로군요."
  내가 말했다.
  나는 제우스와 세라피스와 퀴벨레(프리기아의 대지의 여신 : 옮긴이)가 지상에서 누가 더 높은지 겨룬다는 걸 상상할 수 없었다.
  "이집트와는 경우가 사뭇 다르지요."
  에파프로디토스도 내 말에 공감을 표시했다.
  바람이 방과 테라스 사이에 쳐진 커튼을 뒤흔들기 시작했다. 밖에서는 집집마다 밝혀 놓은 불빛이 하나둘 꺼져갔다. 밤이 깊어 가고 있었고, 거리에는 인적이 끊겼다. 이쯤에서 에파프로디토스를 집으로 돌려보내야 할 것 같았다. 그가 로마에서 들어온 소식을 전하기 위해 몸소 나를 찾아와 준 것은 고마웠지만, 업무 시간이 훨씬 지나있었던 것이다. 그럼에도 그의 말 한마디 한마디가 나의 호기심을 자극해, 자꾸만 질문을 던지게 만들었다.
  "지난번에 마르디안이 무심코 당신이 앞으로 일어날 일을 예언한다고 하던데―그런 예언서가 있고, 구원자, 또는 메시아를 기다린 다면서요? 그게 뭐죠?"
  그는 다소 당황해하는 표정이었다.
  "어떤 민족에게는 성스러운 경전이라도 다른 사람들, 특히 신자가 아닌 사람들한테는 비웃음만 사기 쉽지요."
  "아뇨, 나는 진심으로 알고 싶어 그러는 거예요. 마르디안이 한말이 무슨 얘기죠?"
  "우리 민족의 신앙은 오랜 세월을 거쳐 오면서 바뀌었습니다."
  에파프로디토스가 말했다.
  "우리는 예전에는 사후 세계를 믿지 않았지요. 우리는 저승 세계를 지옥이라 믿는 나름대로의 신앙 체계가 있었습니다. 사후의 영혼들이 떠도는 곳이지요. 또 우리는 역사가 처음과 끝이 있고, 옛날 이야기처럼 미리 정해진 끝을 향해 일직선으로 진행된다고 믿지 않았습니다. 그런데 새로운 해석이 나타나, 인간의 삶을 사망 이후에도 계속되는 것으로 믿고, 영혼―과 육체―의 불멸과 역사가 어떤 거대한 변혁으로 향해 진행된다는 믿음이 생겨났습니다. 이 변혁을 가져오는 분이 바로 메시아입니다."  
  "그 메시아라는 사람은 누구죠? 왕인가요? 아니면 제사장?"
  "그건 예언서에 따라 다 다릅니다. 우리 예언자들 가운데 스가랴라는 선지자는 메시아가 둘이라고 했습니다. 하나는 제사장이고, 다른 하나는 다윗 왕의 직계 후손이라는 거지요. 또 다니엘이라는 선지자는 메시아는 한 분밖에 없다고 하고, '사람의 아들'이라는 표현을 썼습니다."
  "메시아가 하는 일이 뭐죠?"
  "새로운 시대를 여는 겁니다."
  "새 시대라뇨?"
  내가 계속 물었다.
  "최후의 심판과 정화의 단계를 거쳐 평화와 변영의 시대가 오는 걸 말합니다."
  평화와 번영. 그건 지금 이집트가 누리고 있는 것이다. 로마가 간섭하지만 않는다면 말이다.
  "그건 나 역시 바라는 건데요. 우리 나라와 국민을 위해서요."
  나는 그를 정면으로 쳐다보며 말했다.
  "당신은 그 예언자들을 믿나요?"
  그가 미소를 띠었다.
  "사실 저는 그 문제에 대해서는 별로 신경을 쓰지 않습니다. 매일 매일 처리해야 할 일이 많은 사람한테는 앞으로 무슨 일이 벌어질지에 신경 쓸 겨를이 그리 많지 않지요. 하지만 그렇다고 그들을 안 믿는 건 아닙니다. 단지 별로 필요를 못 느낀다는 거지요. 제가 살아가는 데서 느끼는 문제들에 대해 답변을 해주지 않으니까요."
  "구원자 가운데는 여성도 있다던데."
  내가 말했다.
  그러자 에파프로디토스가 나를 빤히 쳐다보며 말했다.
  "아, 이제 알겠습니다. 폐하께서는 스스로를 그렇게 생각하시나 보죠? 무의식중에 말입니다."
  "아뇨, 하지만 국민들이 나를 그렇게 생각하지 않나 하는 생각은 해봤어요." 
  그가 잠시 생각을 정리하는 것 같았다.
  "그럴지도 모르죠. 하지만 이 문제는 폐하 스스로 연구해 보시기 바랍니다. 문헌들을 찾아가면서 말입니다. 사실 저도 이 점에 대해서는 아는 게 별로 없습니다."
  나는 한숨부터 내쉬었다.
  "문헌이 어디 한둘이어야죠. <미친 행정관의 신탁>도 있고, <히스타스페스의 신탁>도 있고, 또<도공의 신탁>이란 것도 있다죠? 게다가 무당들이 한 말도 많고요. 도서관에 있는 자료들을 전부 베껴서 읽어 봐야겠어요."
  "자세히 연구하다 보면, 그 글들에서 폐하 자신을 분명히 보게 될 겁니다."
  그가 미리 주의를 주었다.
  "예언이 생겨나는 것도 일반적으로 그러하죠. 예언이란 게 그때 그때 상황에 따라 꿰맞추면 들어맞는 식이지요. 점쟁이나 점성술사들도 마찬가지고요."
  "당신은 그건 사람들도 안 믿겠네요?"
  "그 사람들이 아는 게 많다는 건 인정합니다. 하지만 편파적인 데가 있고, 사람들을 잘못된 방향으로 이끌 수 있다는 점에서는 위험하지요. 우리 주 야훼께서 미신을 믿지 말라고 하신 것도 그런 이유에서입니다. 일찍이 모세가 한 말에 의하면, 주께서는 '점이나 요술을 행하지 말라. 영매에게 의지하거나 무당을 찾지 말라. 그들이 너희를 부정하게 할 것이니라.'라고 하셨습니다."
  나는 왕궁에 있는 점성술사와 점쟁이들이 생각나면서, 내가 모든 모세를 안 따라도 된다는 사실이 다행으로 여겨졌다. 그때 갑자기 생각이 떠올랐다.
  "그 모세라는 사람이 당신네 민족을 이집트에서 탈출시켰다는 사람 아닌가요? 그때 다시는 이집트로 돌아가지 말라고 했다는 얘기를 들은 것 같은데. 그런데 알렉산드리아에는 왜 유대인들이 이렇게 많은 거죠? 당신들은 점성술사에 관한 율법은 따르면서 이집트에 관한 율법은 안 따르나 보군요."
  그가 웃었다.
  "제가 만일 우리 율법학자들처럼 원리원칙대로 하는 사람이라면, 알렉산드리아를 '이집트 안에' 있는 게 아니라고 주장할 겁니다. 그들은 알렉산드리아를 '이집트 옆에 있는 알렉산드리아'라고 부르지요. 하지만 저는 그런 주장이 그저 말장난에 지나지 않는 따분한 거라고 생각하고 있습니다. 사실대로 말씀드린다면, 그건 우리가 율법을 어긴 것입니다. 명령 불복종이 습관처럼 몸에 배어 있어서 말이지요."
  그 말을 듣고 나는 웃음을 지었다.
  "신하들이 다 그렇듯이 말이죠?"
  내가 말했다.
  "내 신하들이 당신네처럼 말을 안 듣는 사람들이 아닌 걸 행운으로 여겨야겠군요."
  "그렇습니다."
  그가 고개를 조아렸다.
  "폐하, 이제 밤도 깊었으니... "
  "예, 알아요. 늦은 시각이에요. 너무 오래 붙잡아 둔 것 같군요. 이렇게 늦은 시각에 나를 찾아 준 당신의 근면함을 너무 이용했나봐요. 자, 그럼 물러가도록 하세요."
  에파프로디토스는 안도하는 기색을 보이며 물러갔다. 그가 떠나고 난 뒤 나는 한참을 창가에 서서, 잠들어 가는 나의 도시를 바라 보았다. 그 예언서에 무슨 이야기가 담겨 있을까? 뭔가 특별한 내용이라도 있을까?
  마침내 나도 자리에 누워 휴식을 취했다. 그의 말이 옳다는 생각이 들었다. 예언을 안다는 것은 대단히 위험한 일이었다. 통치자에게나 백성들에게나, 그래도 나는 예언을 알고 싶었다.

    38
  눈부신 여름날이 하루하루 흘러가면서, 나는 산더미처럼 쌓인 채로 나의 재가를 기다리는 장부며 보고서들 점차 익숙해졌다. 어느새 7월이 되었다. 로마력으로는 퀸틸리스, 아니 지금은 공식적으로 율리우스라고 불리는 달이 된 것이다.
  로마에 심어 놓은 밀정들이 보내온 정보에 의하면, 브루투스가 이번에 몹시 격분하는 일이 있었다고 한다. 자신이 목숨을 건지기 위해 로마를 떠나 있는 사이, 그가 주관하기로 되어 있는 아폴론제가 바로 이 달 중순 경에 열리기로 되었다는 것이다. 결국 명예는 모두 카이사르에게 돌아가고, 그는 돈만 대는 꼴이 된 것이다.
  또 브루투스에게 최후의 일격을 먹이기라도 하듯, 옥타비아누스는 이 축제 직후에 카이사르의 전승을 축하하는 축제를 열기로 했다는 정보도 들려왔다. 이른바 '승리자 카이사르의 축제'라 이름 지어진 이 행사를 옥타비아누스는 자기 '부친' 의 인민에 대한 사랑을 과시하기 위해 자기 돈으로 치르려 한다는 것이었다. 그는 또, 다른 관리들이 다들 꺼리는 이 행사를 직접 주관함으로써 자신의 충실성을 뽐내려는 속셈도 지니고 있었다.
  그러나 이 축제들에 관한 다른 정보가 도착하기 전에 나에게는 커다란 불행이 찾아왔다. 카이사르가 마지막으로 남기고 간 선물인 뱃 속의 아이를 유산하고 만 것이다.
  아이는 몸무게가 너무 적다는 것 빼고는 카이사리온 때와 다른 게 없었다. 정상적인 출산일에서 반도 못 채우고 세상으로 나왔으니 죽는 것은 당연했다. 나는 침대 신세를 지고 박하와 적포도주만으로 몸을 추스려야 했다. 그런 치유가 급한 건 몸이 아니라 정신이었다.
  잘 가거라, 잘 가, 나는 목에 걸린 목걸이를 꽉 쥐고서 속으로 이렇게 빌었다. 이제 이 지상에 우리 둘 사이를 연결해 주는 끈은 영영 사라지고 말았다. 우리의 기억은 과거 속에 얼어붙고 만 것이다.
  끝났어, 이제 모든 게 끝이야, 침대에 누워 있으면서 나는 속으로 이 말만 되뇌었다. 말 한마디 한마디가 비수처럼 가슴에 꽂혔다. 이제 모든 게 끝이다.
  모두들 내 주변을 떠나지 않으면서 나에게 잘해 주려고 노력했다. 차르미안과 이라스는 볼 때마다 기운을 북돋워 주는 얘기를 들려주었고, 마르디안은 우스갯소리와 재미 있는 수수께끼를 , 프톨레마이오스는 자기가 지어 냈다는 이야기를 들려주었다. 에파프로디토스는 성서 중 일부를 옮겨 쓴 사본을 가져다 주기도 했다. 모두 상실의 아픔과 그것을 이겨내는 의지를 다룬 내용이었다.

  후덥지근한 밤이 계속되고, 방안은 숨 막힐 듯 답답했다. 사람들이 내 침대를 바닷바람이 불어오고 별이 보이는 테라스로 옮겼다. 나는 침대에 누워 칠흑같이 새카만 밤하늘을 올려다보면서 여신 누트에 관한 이야기를 생각해 보았다. 이집트에서는 여신 누트가 태양을 삼켰다가 뱉어내면 새벽이 온다고 믿었다. 벽화 같은 데 그려진 걸 보면, 동쪽 끝에서 서쪽 끝까지 파란 하늘을 가득 채운 누트여신은 황금빛으로 묘사되었다.
  그것은 예술적 환상이었다. 별들은 실제로는 황금빛이 아니라 하얀 빛을 발하는 것이었고, 하늘은 칠흑같이 어두웠다. 그리고 밤하늘에 걸린 달 역시 샛노란 황금빛은 아니었다.
  그리고 사람들이 모두들 기다리던 시리우스성이 드디어 모습을 나타냈다. 칠십 일 동안을 수평선 아래 있다가 떠오른다는 이 별의 출현은 새해의 시작을 알리는 동시에 나일강이 다시 범람한다는 것을 알려 주는 신호와 같았다. 올해도 어김없이 자연은 자신의 길을 가고 있었다.
  궁궐 밖에서 시민들이 시리우스성의 출현을 반기는 소리가 들려왔다. 나일강의 범람은 곧 풍년을 예고하는 것이고, 알렉산드리아인들에게는 활기를 불어넣는 사건으로 받아들여졌다.
  오늘따라 등대 불빛이 유난히도 밝았다! 긴 꼬리를 달고 타오르는 불꽃의 크기로 보아 오늘 밤에는 등대불을 유달리 놓게 피워 올린 듯싶었다. 그러나 순간 나는 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 그것은 파로스 등대 쪽이 아니었다. 등대 너머, 하늘 한복판에서 불꽃이 반짝이고 있었던 것이다.
  나는 침대를 벗어나 테라스 난간 쪽으로 가서 하늘을 올려다보았다. 그렇다... 그것은 하늘 한복판에서 저 홀로 떠 있는 밝은 별이었다. 파로스 등대 바로 위쪽이었다. 그러나 그것은 예사 별과는 달랐다. 길다란 꼬리가 있었던 것이다.
  혜성! 하늘에 혜성이 출현한 것이다!
  나는 혜성을 본 적은 없었지만, 그게 무엇인지는 대충 알고 있었다. 그것은 아주 아름다웠다. 밝게 타오르는 꼬리가 길게 뒤로 나있고, 머리 부분은 코브라의 목처럼 불룩했다.
  그때 불현 듯 엉뚱한 생각이 머리를 스치고 지나갔다. 그래! 저건 카이사르다! 카이사르가 하늘로 올라가, 신들 사이에 자리를 잡고 있는 것이다. 지금 이 시간에 그가 떠오른 것은 절대로 나를 떠나지 않겠다는 것, 자신의 진정한 아내이자 친구인 나와 늘 함께 있겠다는 것, 하늘에서 내 편이 되어 주겠다는 것을 나에게 보여 주기 위해서이다. 그는 우리의 아들 상속에서 제외되는 것을 그냥 두고 보지는 않을 것이다. 카이사리온이 그의 당당한 아들로 인정받을 수 있도록 나와 함께 싸울 것이다. 지상에 있을 때는 소인배들 눈치를 보느라 신경을 쓸 수 없었지만, 지금은 하늘에 있으니 거칠 것 없이 더 큰 힘을 발휘할 수 있을 것이다.
  속삭임보다 더 부드러운 그의 목소리가 귓전을 스쳤다―아니면 그저 내 상상일 뿐이었을까? 모든 게 잘될 것이니 하루 빨리 슬픔을 떨치고 병상에서 일어나, 그가 그토록 찬탄해 마지 않던 강하고 총명한 클레오파트라로 돌아가야 한다. 이렇게 흐느끼고 탄식하며 번민하는 나약한 모습은 이집트의 여왕이자 카이사르의 아내인 진짜 클레오파트라의 모습이 아니다.
  그 목소리는 말했다. '군인처럼 용감하게 지금 이 순간을 극복해야 하오. 싸움에 졌다는 생각이 들 때, 주저앉지 말고 다시 방패를 들고 나아가도록 하시오. 그것이 바로 영웅들과 단순히 힘만 센 사람들을 가름해 주는 분수령이오.
  나는 침대에 누워 눈을 감았다. 이 밤이 샐 때까지 저 혜성이나 나를 지켜 줄 것이다.
  
  당시는 몰랐지만, 멀리 로마에서 옥타비아누스도 그 혜성을 보고 있었다. 7월 21일에서 30일 사이 그가 카이사르 축제를 열었던 기간 중의 일이었다. 혜성의 출현은 시민들 사이에서 일대 화제가 되었는데, 그들 역시 이 혜성에 나와 같은 해석을 부여하였다. 카이사르가 신의 반열에 오른 것을 의미한다는 것이었다.
  옥타비아누스는 즉시 자신의 '부친', 즉 카이사르가 신이 되었음을 선포하고, 카이사르의 모든 석상 이마에 이 신비한 별을 덧붙이고, 앞으로는 모든 동전에 카이사르가 이 별과 함께 있는 모습을 새겨 넣으라는 지시를 하였다.
  그리고 이 사실 역시 나중에야 알게 된 것이지만, 그는 혜성의 출현을 살인자들에 대한 복수를 할 때까지 한시도 게을리 말라는 카이사르의 부름으로 받아들였다.
  결국 그날 밤 우리 두 사람 모두 카이사르로부터 다시 힘을 내라는 계시를 받은 것이다. 무기를 들어 자신의 원수를 갚으라는 부름을. 그러나 그러기 위해서는 우리 둘 사이에 해결해야 할 문제가 있었다. 카이사르에게는 두 명의 아들이 있었지만, 후계자는 결국 한사람이 될 수밖에 없었다. 언젠가 카이사르는 자신이 세울 미래의 왕국에 대한 이야기를 한 적이 있었다. 그 왕국의 중심은 로마일까, 아니면 알렉산드리아일까? 단순히 위치상의 문제가 아니라 정신적인 면에서도 그랬다. 동방이 중심일까, 아니면 서방이 중심일까? 그리고 그것을 지배하는 자는 과연 누구일까?

  점성가들은 며칠 동안 계속 하늘에 떠 있던 혜성을 두고 몹시 흥분했다. 그들은 예사롭지 않은 이 현상을 연구하기 위해 무세이온에서 밤새 모임을 계속 가졌다. 멀리 파르티아에서도 점성가들과 천문학자들이―이들은 현인이라는 의미를 지닌 '마구스'라는 이름으로 불렸다―동료 학자들을 만나기 위해 알렉산드리아로 모여 들었다. 다시 한 번 알렉산드리아는 지적 열기의 중심지가 되었고, 나는 이 점이 몹시 자랑스러웠다. 어느 날 저녁 나는 카이사리온과 프톨레마이오스, 그리고 나의 운명에 관한 점괘를 묻기 위해 무세이온으로 그들을 찾아갔다.
  점성가들은 무세이온 중앙에 있는 거대한 원형 대리석 홀에 모여 있었다. 대부분 그리스식 옷차림을 하고 있었지만, 외국인들은 수가 놓인 예복을 입었고, 상이집트에서 온 두 사람은 이집트 전통 의상을 입고 있었다.
  "수고가 많습니다. 밖에 나가서 혜성을 연구하지 않고 실내에 있는 게 놀랍군요."
  내가 그들에게 말을 건넸다. 접이식 책상에는 천체도와 수리책이 가득 펼쳐져 있었다.
  "몇 사람은 밖에 나가 있습니다."
  점성가들 가운데 최연장자인 헤파이스티온이 말했다.
  "지붕 위 전망대가 사람들로 북적거려서요. 우리는 여기서 천체도를 수정하는 작업을 하고 있던 중입니다."
  "이번 혜성은 예측된 건가요?"
  내가 물었다.
  "아닙니다."
  그가 솔직히 인정했다.
  "저희로서도 전혀 뜻밖의 일이었습니다."
  그의 답변은 이번 사태가 평범한 혜성의 출현이 아니라 불가사의한 현상이라는 판단을 더욱 강하게 해주는 것이었다.
  "그래, 어떤 결론을 내렸나요?"
  "이번 현상은 거의 기적에 가까운 일입니다."
  그가 말했다.
  "뭔가 중요한 사건을 예고하는 게 틀림없다는 판단을 하고 있습니다. 예컨대 숱한 예언을 실현할 아이의 탄생 같은 게 될 수도 있지요."
  아니, 그건 아니었다. 카이사리온은 이미 여러 해 전에 태어났고, 그 다음 아이는 유산되지 않았던가. 옥타비아누스―만일 이 혜성이 자신과 관계 있는 거라고 믿고 있다 해도―도 벌써 열여덟 살이나 되었으니 그도 관계가 없었다. 혹시 카이사르 이후 자신이 로마의 지도자로 부상하는 걸 의미하는 사건이라고 해석할지도 모르겠지만, 그것 역시 별로 타당성이 없어 보였다.
  "아니오, 그런 아닐 거예요."
  나는 성급하게 그의 말을 막았다.
  "카이사르의 사망과 함께 전세계적 동요가 시작되었다는 걸 예고 하는 것일지도 모르죠."
  헤파이스티온이 고개를 끄덕여 동의했지만, 그건 단지 예의상 하는 행동이었다. 나는 천체도에 머리를 박고 논쟁을 벌이는 학자들을 둘러보았다. 
  "사흘 안으로 이 천궁도를 해석해 나온 점괘를 궁으로 보내주시겠어요?"
  나는 그에게 자료를 넘겨주며 부탁했다. 하루 빨리 앞날의 운명을 알고 싶다는 것이 나의 바람이었다.
  헤파이스티온은 이번에도 역시 머리를 정중하게 조아렸다.
 
  점괘는 기일에 맞추어 제출되었다. 점성가들이 쓰는 언어가 귀에 걸면 귀고리 코에 걸면 코걸이 식으로 모호하기 짝이 없는 것이기는 하지만, 점괘가 우리 프톨레마이오스 가문에 별로 좋지 않다는 것을 쉽게 파악할 수 있었다. 카이사리온과 나의 운명은 얽혀 있어 서로 힘이 되어 주는 것으로 나왔다. 내 점괘는 내가 원하는 대로 죽을 것이며, 영원한 생명을 얻는다고 나왔다. 바라보는 각도에 따라 달라질 수 있는 내용이었다. '내가 원하는 방식으로 죽는다'는 걸 의미하는지, 아니면 '내가 죽기를 원하니까 죽는다.'는 건지가 불확실했다. 점쟁이들이란! 그러나 프톨레마이오스의 점괘는 확실하게 좋지 않았다. 회복의 가능성이 조금이라도 있다면, 이번 겨울에는 반드시 상이집트 지방에 요양을 보내야겠다는 생각을 다시 한 번 굳혔다.
 
  "싫어요. 가고 싶지 않아요."
  동생은 강하게 반발했다.
  "여기 있고 싶어요. 거기 가 봤자 아무것도 없잖아요. 야자나무하고 진흙집하고 악어들 빼고 뭐가 있어요!"
  그렇다, 악어들의 소굴. 최근 보고서에 의하면, 악어가 갑작스럽게 불어나는 바람에 적지 않은 피해가 예상된다고 했다. 테베 위쪽의 나일강 유역에 악어들이 떼지어 몰려다니고, 강둑마다 온통 악어들이 우글거려 발 디딜 틈이 없을 정도라고 했다.
  "상이집트는 아주 아름다운 곳이야."
  예전 기억을 떠올리며 내가 말했다. 실제로 그곳은 아주 평화롭고 안온한 고장이었다.
  "나도 같이 가서 네가 자리잡는 걸 도울 생각이란다. 가는 길에 콤옴보 사원에 들러, 악어의 신에게 제사를 드릴 거야. 그리고 이집트에서 가장 아름답다는 필라에 사원에도 들를 거야."
  동생은 찌푸린 얼굴을 펴지 않았다.
  "그런 건 관심없어요! 여기 있으면서 카이사리온을 위해 만드는 갤리선 공사를 지켜보고 싶다구요!"
  "네가 돌아올 때까지 배 만드는 걸 중지하라고 할게."
  나는 동생을 달랬다.
  "카이사리온은 아직 너무 어리니까 혼자서는 배를 탈 수 없을거야."
  처음 며칠 동안 프톨레마이오스는 화난 사람처럼 뾰로통한 표정을 풀지 않았다. 동생은 나일강 유역의 풍경에 전혀 눈길을 주지 않았지만, 나는 관개수로와 제방들의 상태를 눈여겨보았다. 관개 사업과 직접적으로 연관이 있는 삼각주 지역을 지날 때는 특히 관심을 갖고 살펴보았다. 하류 지방이어서인지 아직 수위가 불지는 않았다. 제1폭포에서 범람한 물이 이곳까지 오려면 이십 일 정도는 더 있어야 했다.
  프톨레마이오스는 거칠게 항의했던 것과는 달리, 여행 내내 천막안에 드러누워 기침을 하며 지냈다. 상태가 심각한 게 틀림없었다.
  피라미드를 지나칠 때에도 동생은 거의 관심을 보이지 않았다. 우리는 멤피스와 모에리스 오아시스를 지나, 나일강 유역 최남단의 그리스 식민지인 프톨레마이오스를 지났다. 강물이 범람하는 나일강 수위가 조금씩 오르기 시작했다. 우리는 나일강의 법람을 알렉산드리아에서 앉아 기다린 게 아니라 직접 맞이하려고 온 셈이었다.
  강폭이 넓어지면서 호수가 시작되었지만, 우리 배는 쉬지 않고 계속 나아갔다. 하토르 사원이 있는 덴데라를 지나, 거대한 아문 사원과 람세스의 석상으로 유명한 테베를 지났다. 바위를 깎아 만든, 파라오들의 영혼의 안식처가 줄지어 있는 황량한 구릉들이 멀리 시야에 들어왔다.
  갑자기 강물이 부글부글 끓어오르는 것 같더니 악어떼들이 눈에 띄었다. 시선이 닿는 도처에 울퉁불퉁한 악어의 등이 수면 위로 모습을 드러내었다. 강둑 갈대밭 사이에 악어떼들이 우글거리고 있었던 것이다. 놈들은 강둑에 일렬로 늘어서서 반짝이는 이빨을 드러내며 하품을 하고 있었다. 꼬리를 천천히 움직이고, 진흙탕 속에서 몸부림을 치고 있었다.
  "저것 좀 봐!"
  나는 낮잠에 빠져 있는 프톨레마이오스를 흔들어 깨우며 소리를 질렀다.
  "저렇게 많은 걸 본 적 있니?"
  동생이 눈을 비비며 잠에서 깨어 주위를 둘러보다가 엄청난 숫자의 악어떼를 보고 소리를 질렀다.
  "우와! 굉장하네요! 전세계 악어들을 다 모아 놓은 것 같아요!"
  우리가 놀라서 바라보고 있는 사이, 개 한 마리가 악어들이 없는 강둑을 찾아 물을 마시러 다가왔다. 개는 잔뜩 긴장하고 있었지만, 갈증을 이길 수 없었던지 조심스레 물가로 다가와 주둥이를 내밀었다. 개의 주둥이가 강물에 막 닿았을 때, 갑자기 물 속에서 거대한 물체가 솟구치더니 그 놈을 한 번에 낚아챘다. 눈 깜짝할 새에 벌어진 일이었다. 악어가 물 속에 몸을 감추고 숨어서 기다리고 있었던 것이다.
  강물에서 부르르 거품이 일고, 개는 깨갱하는 소리와 함께 쟁기같이 커다란 악어 주둥이로부터 벗어나려고 발버둥쳤다. 악어란 놈은 개를 물고 물 속으로 들어가 숨이 끊어질 때까지 놓아 주지 않았다. 잠시 후 악어의 주둥이가 다시 물 밖으로 솟아올랐다. 조금 전까지만 해도 숨을 쉬던 개가 이제 시뻘건 고깃덩어리가 되어 악어의 입 속으로 들어가고 있었다. 강물 위로 핏물이 번지고, 사방에서 악어떼들이 몰려와 서로 먹이를 차지하겠다고 아수라장을 이루었다. 비늘 달린 악어의 꼬리가 벌건 강물을 채찍처럼 내리쳤다.
  개의 귀며 꼬리가 물 위에 둥둥 떠올랐지만, 그것도 잠시였을 뿐, 기다리고 있던 악어들이 달려들어 그것들을 낚아챘다.
  온몸이 떨렸다. 백성들이 중앙 정부에 도움을 요청한 것도 놀랄 일이 아니었다. 백성들은 물을 얻기 위해 목숨을 내걸어야 하는 것이었다. 강가 마을의 단하나밖에 없는 우물에 사람들이 높이 벽돌을 쌓아 올린 게 눈에 들어왔다. 악어들의 접근을 막기 위한 것이었다. 만일 강물이 범람해 둑을 넘으면, 마을이 온통 악어들의  놀이터가 될 것이다. 한낮에 거리를 배회하는 악어들도 있을 것이며, 벤치 아래서 고개를 들이미는 놈도 있을 것이고, 건물 그늘에서 낮잠을 즐기는 놈들도 있을 것이다.
  프톨레마이오스는 힘들게 자리에서 일어나 난간 쪽으로 갔다. 그리고 난간에 기대 악어들을 홀린 사람처럼 바라보았다.
  "너무 가까이가지 마라."
  나는 동생에게 주의를 주었다. 멀리 있던 악어가 단숨에 뛰어올라 먹이를 낚아채는 것을 보았기 때문이다.
  마침내 우리가 콤옴보 사원에 도착했을 때는 해가 뉘엿뉘엿 질 무렵이었다. 해진 뒤에는 사원 출입이 금지되었기에 나는 강둑에서 약간 떨어진 곳에 닻을 내리고 하룻밤을 보내기로 하였다. 갈대숲과 강둑은 온통 악어들 천지여서 가까이가지 않는 게 상책이었다.
  "갑판에서 자지 마라."
  나는 프톨레마이오스에게 일러 두었다. 자다가 팔이라도 하나 배 밖으로 나오면 언제 악어들의 밥이 될지 몰랐다. 동생은 뿌루퉁한 얼굴을 하면서도 내 말대로 선실로 들어갔다. 그러고는 침대에 쓰러지자마자 깊은 잠에 빠져 들었다.
  나는 어둠 속에 누워서 뱃전을 찰싹찰싹 때리는 물소리를 듣고 있었다. 몸집 커다란 짐승이 배 옆구리에 쿵쿵 부딪치고, 갑판으로 기어오르려고 발톱으로 긁는 소리도 들리는 것 같았다. 다음날 새벽, 나는 잠에서 깨어 망토를 두르고 갑판으로 나섰다. 떠오르는 태양이 바람에 흔들리는 갈대를 어루만지고, 사원의 지붕과 기둥 윗부분을 황금빛으로 물들였다. 사원 너머 하늘에는 자줏빛 구름이 아직까지 남아 있고, 그 가장자리에는 두세 개의 별들도 보였다.
  아버지는 이 사원의 일부를 당신이 직접 지은 것에 대해 몹시 자랑스러워했다. 상이집트의 사원들에는 현실 속의 그가 아닌, 전사로 조각된 그의 모습을 여러 군데에서 찾아 볼 수 있었다. 어린 시절, 아버지가 나를 이곳으로 데려와 새로 지은 탑문이며 건물 기둥들을 보여 주던 일이 아직도 기억에 생생했다. 아버지는 밤새도록 나에게 콤옴보에서 홍해까지 이어진 대상들의 무역 활동에 관한 이야기를 들려주었다. 이 루트를 통해 아프리카 코끼리들이 북쪽으로 수송되어 이집트군에 편입되었다는 것이다. 당시 이곳은 나에게 신비에 찬 마법의 장소처럼 보였는데, 오늘 아침에도 여전히 그 신비로움을 잃지 않고 있었다.
  갈대숲에서 바스락거리는 소리가 들리면서, 악어들이 하루가 시작됨을 알렸다. 우리도 새 날을 준비해야 할 때였다.
  진흙 둑길 위로 길다란 배다리가 걸렸다. 우리는 양옆으로 보호 철망을 친 배다리를 서둘러 건넜다. 악어들이 우리가 움직이는 것을 보고 기회를 노렸지만, 날이 샌 지 얼마 되지 않아서인지 행동이 굼뜬 것처럼 보였다. 우리는 야트막한 언덕이 있는 데까지 잰 걸음으로 달려갔다. 언덕 위에는 아래로 굽이쳐 흐르는 나일강의 전경이 내려다보이는 사원이 자리잡고 있었다. 이 사원을 짓는 데 일조한 지배자들의 모습을 아로새긴 황금빛 기둥들이 우리를 반갑게 맞이했다. 이 사원은 매의 신 호루스와 악어의 신 소벡을 모시는 사원인데, 이 두 신이 아버지를 정화하는 장면이 선명하게 새겨진 기둥도 있었다. 소벡은 넓은 어깨에 보통 남자보다 약간 큰 키에 치마를 입고 있었고, 악어처럼 주둥이가 불쑥 튀어나온 머리 위에는 왕관이 씌워져 있었다. 그의 사당은 오른쪽에 있었다. 우리는 촛불을 밝혀 들고, 검은색 화강암으로 만든 소벡 신상이 있는 방으로 들어갔다. 사당 안으로 들어서자, 소벡 신이 하얗고 둥그스름한 눈을 하고 우리를 내려다보고 있었다. 울퉁불퉁 비늘까지 섬세하게 표현된 길다란 주둥이를 보니 꼭 살아 있는 실물처럼 보였다.
  여왕으로서, 그리고 이시스의 화신으로서 나는 당당하게 그에게 말을 건넸다.
  "위대하신 소벡이시여, 어찌하여 우리 나라를 이렇게 괴롭히는 건가요? 무슨 이유로 그 많은 악어떼를 보내 제1폭포부터 하류까지 온통 악어들 세상을 만드신 건가요? 뭔가 마음에 안 드는 일이라도 있나요? 제가 풀어 드리리다. 그러니 부디 그 짐승들을 다시 불러들여 주소서."
  그러나 신상은 미동도 않고 나를 물끄러미 바라보았다. 흔들리는 촛불이 무표정한 그의 얼굴에 그늘을 드리웠다.
  "당신의 마음을 달래 드릴 테니, 부디 내 나라에 대한 공격을 그만둬 주기 바랍니다."
  옆에 있던 프톨레마이오스가 내 옷자락을 끌어당겼다.
  "너무 무엄한 거 아녜요?"
  그가 내 귀에 대고 속삭였다.
  "신한테 그렇게 말하면 큰일나요."
  아니, 주제넘은 짓은 아니었다. 나는 여왕이고, 내 안에는 이시스가 살아 있다. 그리고 그는 이 작은 지방에 국한된 잡신에 불과하지 않은가. 이미 오래 전에 그는 다른 신들과의 싸움에서 패배했고, 심지어 호루스에게 사원의 절반을 빼앗기지 않았던가.
  "악어들의 위대한 신인 소벡이시여, 여기 제물을 바치겠나이다. 그리고 이시스와 내가 돌보는 이집트 백성들을 대신하여 짐승들을 당장 불러들일 것을 부탁드리는 바입니다."
  이것이 안 통하면 올림포스와 상의해 강에 독약을 풀어 악어들을 몽땅 죽이기라도 할 생각이었다.
  프톨레마이오스와 나는 소벡에게 찬가를 바치고, 그의 제단에 꽃과 술과 값진 연고를 제물로 바쳤다. 우리는 제단 앞에서 서서 잠시 참배를 한 다음 그곳을 나왔다.
  사원 주위의 정원에는 따스한 햇빛이 환하게 내리쬐고 있었다. 정원 한쪽에는 미라로 보존된 악어들의 공동묘지가 있었고, 그 반대쪽에는 수위계가 설치된 커다란 우물이 있었다. 나는 우물 쪽으로 다가가 속을 들여다보았다.
  수위가 높지 않은 것을 보고 나는 놀랐다. 수위계는 '죽음의 선'이 분명히 드러나 있었는데, 이 선이 육안으로 보일 정도라면 기근은 피할 수 없다는 얘기였다. 나일강의 범람 시기가 지난 지 한참 되었는데도 강물은 아직까지 차오를 기미가 전혀 보이지 않았다. 불안한 생각이 나를 스치고 지나갔다.
  우리는 배다리를 건너 서둘러 배로 돌아왔다. 배다리 밑에는 악어들이 먹이감을 기다리며 입을 벌리고 있었다. 우리가 지나가는 모습을 보자 악어들은 몸을 비틀면서 요동을 쳤다. 커다란 놈 하나가 입을 쩍 벌려 무시무시하게 생긴 이빨과 두툼하게 살이 오른 혓바닥을 내보였다. 소벡이 자기 짐승들을 잘 보살피고 있다는 게 그 놈의 생김새로 보아 역력히 알 수 있었다.
  소벡이 악어 무리를 돌보듯, 이시스시여, 저희들을 보살펴 주소서! 나는 속으로 이렇게 기도했다. 우리는 위대한 여신에게 기원을 드리고, 프톨레마이오스를 그녀의 품 안에 맡기기 위해 필라에로 향하는 길을 서둘렀다.

  서서히 불어나는 나일강을 따라 상류로 하루 정도 더 거슬러 올라가자 비로소 제1폭포가 나왔다. 이 지역만 해도 나일강 상류였기에 날카로운 바위들이 상당수 물에 잠겨 있어서 비교적 수월하게 항해를 할 수 있었다. 드넓은 수면에는 저녁 노을이 비쳐 보는 이들의 눈을 어지럽혔다. 우리는 필라에가 가까이 보이는 곳에 닻을 내렸다.
  날이 저물어가고 있었다. 작은 섬은 순례자들이 남겨 두고 간 촛불로 반짝이고 있었다. 사암으로 지어진 이시스 신전의 벽이 오늘밤은 마치 설화석고로 지어진 것처럼 하얗고 투명하게 빛을 발했다.
  지난번 카이사르와 이곳에서 이상한 의식을 행한 뒤로 두 번 다시 이 섬을 방문하지 않겠다는 맹세를 했었다. 그런데 지금은 확신이 서지 않았다. 불빛들이 하나둘 꺼지면서 사원의 윤곽이 서서히 희미해졌다. 사방에 자라고 있는 갈대숲 위로 걸려 있는 반달만이 희미한 빛을 주위에 뿌리고 있었다.
  따뜻한 밥바람을 온몽에 느끼며 나는 침대에 누웠다. 이 섬의 주인인 이시스 신이 나를 보살펴 주는 것 같은 기분이 들었다.

  순례자들이 모여들기 전에 참배하는 것이 좋겠다는 생각에서 우리는 동이 트는 것과 동시에 상륙했다. 여신과 우리끼리만의 호젓한 시간을 보내고 싶었던 것이다. 프톨레마이오스는 힘이 부치는지, 선착장에서 사원 정문까지 그리 멀지 않은 거리인데도 무척 힘들어하며 걸어갔다.
  "저기 좀 봐!"
  내가 첫 번째 탑문을 가리키며 말했다. 거기에는 무장한 아버지가 적군을 무찌르는 장면을 묘사한 조각이 새겨져 있었다.
  "예, 보고 있어요."
  프톨레마이오스가 힘없이 대답했다. 
  하얀 제복을 입은 사제가 고개 숙여 인사하며 우리를 맞이하였다. 
  "폐하, 이시스의 이름으로 저희 신전에 왕림하신 걸 환영합니다."
  그의 목소리는 나지막하면서도 낭랑한 울림이 있었다.
  "여신께 병자의 치료를 간청하려고 왔습니다."
  내가 말했다.
  "아, 그러십니까?"
  그가 고갯짓으로 안뜰에 잔뜩 널려 있는 제물들을 가리키며 대답했다.
  "남쪽의 누비아를 비롯해 멀리 그리스, 아랍, 로마에서까지 순례자들이 찾아오지요. 이곳은 병을 고치는 데는 가장 효험이 있는 사원이지요. 오시리스가 묻혀 있는 장소이기도 하고요. 성스러운 땅이랍니다."
  그가 프톨레마이오스를 자상한 눈으로 바라보며, 만지기라도 하려는 듯 손을 뻗으려 했다. 그러나 왕의 몸에 손을 대는 것은 엄격히 금지된 일이다.
  나는 프톨레마이오스의 어깨에 팔을 두르며 물었다.
  "지금 참배를 드리고 싶은데, 괜찮겠나요? 제물은 하인들한테 있습니다."
  나는 표백하지 않은 새 리넨 옷으로 갈아입은 하인들 네 명을 가리켰다. 그들은 몰약과 황금, 계피, 그리고 마레오티스산 백포도주가 담긴 금궤를 들고 있었다.
  사제는 돌아서서 신중한 걸음으로 천천히 앞장을 섰다. 우리는 그를 따라 첫 번째 탑문을 지나 작은 안뜰로 들어섰다. 거기서 다시 두 번째 문을 지나 어두침침한 실내로 들어갔다. 안에는 좌우로 성스러운 신들을 모신 예배실들이 줄지어 이어져 있었다.
  건물 벽은 틈이라고는 하나도 없이 햇빛이 전혀 스며들지 않았다. 좌측 예배실이 실물 크기의 이시스 금상이 세워져 있는 방이었다. 벽에 세워진 촛대에 부드러운 불빛이 그녀의 모스을 한층 신비롭게 비추고 있었다.
  이시스는 아름다웠다. 자비로우며 슬기로운 여인의 모습이었다. 나는 그녀를 보면서 마음이 가라앉는 것을 느꼈다. 살아가면서 흔치 않은 평화로운 순간이었다.
  오, 위대한 신이시여! 나는 혼잣말로 중얼거렸다. 당신의 모습을 제가 어찌 잊을 수 있겠습니까?
  내가 모든 여성들 가운데 이시스 신을 대리하는 자로 선택되었다는 사실에 무한한 축복을 느끼며 겸손한 마음으로 고개를 숙였다.
  사제가 신상 발치에 놓여 있는 향로에 향을 넣자 방안 가득 향냄새가 풍겼다. 그는 이시스에게 바치는 송가를 외며 기도를 드리기 시작했다.

  성스러운 구릉에 거하시는 이시스여,
  당신은 만백성을 먹여 살리며, 식물을 자라게하는 
  범람을 주관하는 생명의 여신이시니,
  신들을 위한 성스러운 제물을 준비하시고,
  거룩한 이를 위한 봉헌물을 내려 주는 분이시라.

  당신은 하늘의 주인이요,
  당신의 남편은 지하의 주인이고,
  당신의 아들은 지상의 주인이니,
  당신의 남편은 죽음 속에서 부활하신 순수한 샘물이니라.

  하늘과 지상과 지하의 주인이신 이여,
  이 세상 만물을 고안해 손으로 빛으신 이는 
  바로 당신이시니,
  당신은 아들 호루스와 오빠 오시리스를 지키시고
  모든 도시를 굽어살피는 수호신이시니라.

  내가 앞으로 나아가 제물을 바치며 말했다.
  "최고신 라의 딸인 저, 클레오파트라가 생명의 여신 이시스에게 왔나이다. 오, 아름다운 용모의 이시스시여, 저에게 영원토록 이 땅을 통치할 힘을 주소서."
  나는 고개를 숙였다.
  여신은 말이 없었다. 이제 내가 송가를 부를 차례였다. 나는 카이사르의 장례식 이후 한 번도 입에 올린 적이 없는, 내가 제일 좋아하는 송가를 불렀다.

오, 위대하신 이시스여,
신의 어머니, 필라에의 주인,
신의 아내, 신이 사랑하신 사람,
신의 어머니이자 배우자이신 분이여.

푸른 초원의 주인이여,
이 세상을 당신의 아름다움으로 감싸며
천상의 향기를 온세상 가득 퍼뜨리시는
기쁨의 주인이시여.

비구름을 내려 초원을 푸르게 만드시고,
상??·하 이집트 전역을 사랑으로 가꾸시는 
사랑의 여신이여.
신선한 몰약의 향기처럼
세상 곳곳에 향긋한 내음을 전해 주시는 
아름다움의 화신이시여.

  신상 뒤 움푹 파인 구멍에서 이시스를 대신하는 사제의 목소리가 들려왔다.
  "나의 사랑하는 딸, 왕관의 주인인 클레오파트라여, 네가 나에게 바친 이 기도가 얼마나 아름다운가! 나는 너에게 이 땅을 주어 영원토록 네 뜻을 이루게 하리라."
  은방울이 구르는 듯 맑은 시스트럼 소리가 들리는 가운데 그 목소리가 이어졌다.
  "나는 이 땅의 모든 이들에게 너를 두려워하는 마음을 심겠노라. 그리하여 만백성이 너를 섬겨 이 땅을 평화롭게 할 것이다. 나는 외국의 모든 나라에 너를 두려워하는 마음을 심겠노라."
  '외국의 모든 나라에 너를 두려워하는 마음... ' 이게 무슨 말일까? 프톨레마이오스가는 오래 전부터 해외에 식민지를 두지 못했다. 현재 다른 나라들의 두려움을 사고 있는 나라는 로마뿐이다.
  나는 그녀의 자비로운 은총을 감사히 받아들이는 표시로 고개를 숙였다. 내 옆에는 프톨레마이오스가 몸을 떨면서 서 있었다.
  "이제 네가 기도를 드릴 차례야."
  내가 말했다.
  "신께서 너의 기도를 기다리신다."
  그러나 동생은 겁에 질린 사람처럼 한마디도 못하고 서 있기만 했다.
  "난 나가 있을게."
  내가 말했다, 그렇게 하는 게 더 좋을 듯싶었다.
  연기로 가득찬 어두침침한 기도소에서 아침 햇살이 환한 밖으로 나오자 눈앞이 컴컴해지며 현기증이 일었다. 마당은 그때까지도 비어 있었다. 경비병들이 우리가 떠날 때까지 사람들이 들어오지 못하도록 문을 지키고 있었다. 사제들 한두 명이 그늘진 주랑 사이를 기도문을 읊으며 지나갈 뿐, 사원 안에는 나 혼자밖에 없었다.
  한쪽 옆에는 이시스와 오시리스 사이에 태어난 호루스를 기리기 위한 출생의 집이 있었다. 여러 가지 형태로 변형된 이시스와 그녀의 남편의 전설이 사원 곳곳에 서려 있었다. 그 전설을 모르는 사람은 하나도 없었다. 오시리스는 사악한 그의 형 세트의 손에 살해된다. 그러자 슬픔에 찬 그의 충실한 누이동생이자 아내인 이시스가 그를 찾아나선다. 이시스는 기적적으로 죽은 오시리스에게서 아이를 갖게 되어, 하이집트의 파피루스 갈대숲에서 아들 호루스를 낳는다. 그러자 사악한 세트는 오시리스를 다시 살해해, 그의 사지를 갈갈이 찢어 이집트 전역에 뿌린다. 충실한 아내 이시스는 이번에도 역시 남편의 시신을 찾아 모두 짜맞추어 다시 소생케 한다. 그리하여 오시리스는 지하 세계를 다스리는 왕으로 군림하여, '영원히 행복한' 삶을 누리게 된다. 그러는 동안 호루스가 어른으로 성장해 자신의 숙부인 세트를 죽여 아버지의 원수를 갚는다. 오시리스와 이시스, 호루스는 성스러운 가족으로 축복받은 삶을 얻게 되는 것이다. 출생의 집은 호루스의 기적적 탄생을 기념하기 위해 세운 사원이었다. 필라에 맞은편에 있는 비게 섬에는 오시리스의 시신 일부가 묻혀 있어서, 열흘에 한 번씩 금으로 만든 이시스 신상을 실은 배가 그 섬까지느 가는 행사가 열렸다. 전설에 나오는 대로 부부간의 성스러운 결합을 재연하기 위해서였다. 나는 주랑 기둥 사이로 보이는 맞은편 섬을 한동안 바라보았다.
  이 전설은 놀랍게도 나의 삶과 너무도 유사한 점이 많았다. 나는 이시스고, 카이사르는 오시리스, 그리고 카이사리온은 호루스였다... 사악한 동료들에 의해 살해되어, 지금은 신이 된 카이사르... 그의 죽음에 슬퍼하고 복수의 칼은 가는 나, 그리고 아버지의 복수를 위해 자라고 있는 그의 아들. 나는 이시스가 그랬던 것처럼 카이사르의 자취를 찾아 전국을 헤매는 가련한 여인이었다.
  갑자기 몇 해 전 우리가 신성한 서약을 했던 그 작은 예배당을 찾아야겠다는 생각이 강하게 들었다. 그의 흔적과 자취들... 그것이 여기에 있었다.
  나는 장방형의 작은 방으로 들어섰다. 벽에는 파라오가 이시스에게 제물을 바치는 장면을 묘사한 조각이 새겨져 있고, 그 옆에는 상이집트의 독수리가 이 광경을 지켜보고 있었다. 이 길은 그가 걸었던 길이고, 이 장소는 그의 망토가 스쳤던 곳이었다. 나는 그때 내가 서 있었던 곳에 서서 허공에 손을 내밀었다. 그러나 아무것도 잡히지 않았다.
  하지만 나는 혼자가 아니다. 우리 둘 사이를 갈라 놓은 것은 보이지 않는, 죽음과 시간이라는 얇은 장벽뿐, 나는 더 이상 버려진 느낌이 들지 않았다. 묘하게도 마음이 놓이는 느낌이었다. 이번 참배로 그 장벽을 넘어 서로 합처진 것 같은 기분이 들었다.

  나는 밖으로 나와 프톨레마이오스가 나오기를 기다렸다. 기슭에 부딪치는 잔잔한 물소리에 이상하게도 마음이 차분하게 가라앉았다. 이곳에도 수위계가 있다는 생각이 갑자기 머리 속에 떠올랐다. 물가로 이어지는 계단이 수위계 역할을 하는 것이었다. 계단을 내려가 물의 높이를 재보았다. 아직도 정상 수위에 도달하기 위해서는 너댓 계단은 더 차야 했다. 가슴이 다시 뛰기 시작했다.
  폭포를 지나 왔으니 물이 조금 불은 것은 사실이지만, 아직도 예년 수준에 미치려면 한참 모자랐다. 나는 폭포 근처의 동굴에 새겨진 나일강의 신 하피의 벽화가 떠올랐다. 하피는 무슨 생각을 하고 있는 걸까? 나는 속으로 그에게 기도를 드렸다.
  그곳에 얼마나 있었을까? 고개를 들고 계단 위를 올려다보니, 비쩍 야윈 프톨레마이오스가 사제 두 명의 부축을 받으며 사원을 나오는 게 눈에 들어왔다.
  "여신께 기도를 드리면서 약간 무리를 하신 것 같습니다."
  사제 중 하나가 그의 옆에서 부채질을 하며 말했다. 프톨레마이오스는 여전히 기침을 하고 있었다. 나는 여신 때문이 아니라 방안의 강한 향 냄새 때문에 기운이 빠진 게 아닌가 싶었다. 올림포스가 있었더라면 내 생각이 맞다고 했을 것이다. 강한 향은 폐에는 독약과도 같이 해로운 것이다.
  "요양원에 동생을 맡겼으면 하는데요."
  내가 말했다.
  "이시스 신을 찾아 오는 환자들을 보살피는 시설이 있다고 들었습니다."
  "예, 안심하시고 저희에게 맡기십시오. 작고 아늑한 방이 있습니다. 일반 순례자들은 출입이 금지된 곳이지요. 환자가 편히 쉬면서 요양을 할 수 있는 곳이랍니다."
  사제가 나를 안심시키듯 말했다.
  
  모든 게 만족스러웠다. 깨끗이 청소한 안뜰 한복판에서는 우물이 있고, 그 주위에는 꽃들이 만발해 있었고, 개나 고양이 한 마리 지나 다니지 않았다. 환자를 보살피는 것을 이시스 신에 대한 섬김으로 생각하는 독실한 봉사자들이 환자에게 책도 읽어 주고, 음식도 날라 주는 등 극진한 간호를 아끼지 않았다. 프톨레마이오스에게는 더 없이 편안한 안식처 같았다.
  동생이 아무런 불평도 하지 않는 것을 보고서 나는 놀라지 않을 수 없었다. 불만을 늘어놓을 힘도 없었던 것이다.
  침대에 누운 동생의 이마를 쓰다듬으면서 나는 그를 안심시켰다.
  "신께서 네 병을 낫게 해줄 거야. 그래서 내년 이맘때쯤이면 틀림없이 알렉산드리아에 돌아갈 수 있어. 이곳에서 보낸 시간을 좋은 기억으로 안고서 말이야."
  동생은 착한 아이처럼 고개를 끄덕이며, 내 손을 꼭 잡았다.
  나는 며칠간 이곳에 더 머물기를 했지만, 이 사실을 동생한테는 알리지 않았다. 괜히 마음이 바뀌어 나를 따라 돌아가겠다고 하지 않을까 하는 생각에서였다. 나는 사제들에게 아침 저녁으로 동생의 상태를 알려 달라고 단단히 일러 두었다.
  처음 나흘 동안은 좋은 소식만 들려왔다. 프톨레마이오스는 잠도 잘 자고, 안색도 하루하루 나아졌으며, 스프와 빵도 잘 먹는다고 했다. 그러나 닷새째 되는 날, 해질 무렵 사제가 황급히 달려왔다.
  "폐하께서 음식을 드시다가 사래가 들었는데, 계속 기침을 하시다 정신을 잃으셨습니다. 저희들이 바로 침대에 눕히고 간호했는데, 그만 피를 토하셨습니다."
  "당장 가 보겠어요."
  우리는 그길로 요양원으로 달려갔다. 프톨레마이오스는 베개에 얼굴을 묻고 쓰러져 있었다. 팔은 버드나무 가지처럼 축 늘어져 있었다. 얼굴은 죽은 사람처럼 창백했고, 뺨에는 붉은 반점이 비쳤다. 마지막으로 보았을 때와는 영 딴판이었다.
  "프톨레마이오스!"
  나는 무릎을 꿇은 자세로 부드럽게 동생의 이름을 불렀다.
  프톨레마이오스는 힘들어하며 눈을 떠 나를 바라보았다.
  "오... 돌아가셨는 줄 알았어요."
  "아니, 여기 있어. 네가 원하면 언제까지라도 있을 거야."
  "아."
  동생이 힘 없이 손을 내밀어 내 손을 찾았다. 나는 동생의 손을 잡았다. 햇볕에 바싹 마른 매미 껍질처럼 뜨거웠다. 동생은 크게 심호흡을 한 번 했다. 푸우 하고 숨을 뱉다, 그의 코에서 시뻘건 거품이 일었다.
  동생은 눈을 감고, 다시는 뜨지 못했다. 그의 작은 손이 파르르 떨더니 힘이 빠져 나갔다. 마직막으로 심호흡을 하고 난 뒤 조용히 세상을 떠난 것이다. 나는 아무 말도 하지 않았다. 사제가 돌아올 때까지 그 작은 손을 꼭 쥐고 있었을 뿐이었다.

  동생의 관을 실은 장례선이 나일강을 따라 하류로 향하고 있었다. 필라에의 사제들이 프톨레마이오스의 시신을 수습해, 영원으로 향하는 여행에 만전을 기했다. 시체를 염하고 준비하는 데 여러 날이 걸렸고, 그 동안 수송을 위한 관을 제작하였다. 나는 이승과 저승사이에서 하릴없이 시간을 죽이며 기다릴 수밖에 없었다.
  매일같이 나일강이 불어오르기를 기다렸지만, 내 기대는 실현되지 않았다. 산 너머 산이랄까, 왜 이리 어려운 일만 계속 이어지는 것일까? 사랑하는 이를 떠나보내고, 태어나지도 않은 아이와 동생을 잃고, 그것도 모자라 이제는 전국적 기근을 맞아야 하다니.
  당신은 제가 강한 여자라고 생각하십니까? 나는 이시스에게 애원했다. 제가 얼마나 더 견뎌야 하겠나이까?
  '그래, 너는 할 수 있고, 해낼 것이니라.'
  강물이 나에게 이렇게 말하는 것 같았다.

  배에는 조의를 표하는 휘장이 걸리고, 노 젓는 노예들은 모두 상복을 입었다. 강둑에는 사람들이 늘어서―악어떼의 접근을 막기 위해 빽빽히 모여 있었다―우리 배가 지나가는 모습을 조용히 지켜보았다. 귀로길은 지루한 느낌이 들 정도로 길었다. 콤옴보를 지날 때는 프톨레마이오스가 악어떼를 보며 놀라던 모습이 생각나 눈물이났다. 살아 있을 때 그렇게 많은 것에 놀라고 감탄하던 아이였다. 그 애의 웃음과 어린애다운 호기심이 사라진 세상이 더욱 우울하게 다가왔다.
  동생은 지금 알렉산드리아로 돌아가는 길이다. 내가 한 약속이 생각났다. '내년 이맘때쯤이면 알렉산드리아에 돌아가 있을 거야. 좋은 기억을 안고서.' 여신이 나의 약속을 들어준 것은 사실이지만, 내가 원했던 대로는 아니었다.
(3권으로 계속됩니다)


