손등 같은 곳에  연필 등으로 문질러 글씨를 쓰고  얼마 지나서 보면 글쓴 
형태대로 두드러기가 나타나 있는 것을 볼 수 있다.  이를 피부 묘기증이라 
한다. 젊은이에게 많이  나타나는 이 특이 두드러기는 심한 가려움증을  수
반하며, 그 후유증이 2-3년까지 계속되어 많은 고생을 하게 된다. 두드러기 
가운데서도 가장 어려운  두드러기인 기계성 두드러기는, 처음  가려움증이 
생긴 이후로 긁을수록 두드러기가 더 나타나 가려워지는 형과 긁은 자국만 
눈에 띄고  가려움증은 거의 없는 형  등이 있다. 이것은 체질적으로  오는 
것일 일반적인데 확실하게  밝혀진 것은 없는 상태이다. 그러나 갑상선  기
능항진증이나 정신적  요인으로 인하여 발생한다는  학설이 거의 지배적이
다. 보통의  두드러기 급성기에서도 이와  같은 현상을 일시적으로  발견할 
수 있는데 이 증상은 금방 없어지고 만다. 기계성  두드러기는 물리적인 것
에 의한 두드러기가  가장 많을뿐더러 고치기가 쉽지 않다. 또한  오랫동안 
지속되는 경우도 있다.

    (2) 접촉성 두드러기
  피부에 닿았을 때 화학물질이  흡수되어 생기는 두드러기를 접촉성 두드
러기라 한다. 생새우의 껍데기를 벗겼을 때 손이 가려운 경우가 있는데, 이
는 껍데기의 껍적껍적한 점액에  의한 알레르기로 두드러기가 생기는 수가 
많다. 감자나 토란 등의 껍데기를 벗길 때 가려움증이  이는 것은 알레르기
라고는 볼 수 없고, 바늘 모양의 결정이 피부를  건드려 가려움증을 유발할 
수도 있는 것이다.  이 경우도 두드러기가 생기게 되면 접촉성  두드러기라
고 말할 수  있다. 이외에도 단순 화학물질이 피부와 접촉하여  알레르기와
는 상관없이 두드러기가 생기는 수도 있다. 

    (3) 온도(한랭, 온열) 접촉 두드러기
  차가운 물이나 더운 물에 피부가  닿았을 대 그 부분에 두드러기가 발생
하는 경우를 볼 수 있다. 이런 경우를 한랭 또는  온열 접촉 두드러기라 한
다. 그러나 이것은 그리 흔하게  나타나는 것이 아니다. 특히 온열 접촉 두
드러기는 더욱 그렇다. 

    (4) 코린성 두드러기
  자율신경이 중요한 역할을 하고 있는 코린성 두드러기는 자극이 마디 위
의 교감신경 마디에  전해지고 다시 교감신경을 거쳐  피부 말초에 자극이 
도달했을 때  나타나는 두드러기 증세이다.  피부의 교감신경 끝은  땀샘과 
입모근을 지배하고 있고,  그 가운데서도 땀샘이 자극되어 땀이 솟는  상태
가 되었을 때에  코린성 두드러기가 더욱 왕성해진다. 운동이나 목욕을  하
여 몸이 따뜻해진 때, 또 정신적으로 흥분된 상태에서  가슴이나 등, 배, 허
리 등이 주축이 되어 쌀알만한 두드러기가 생길 때가  있다. 심한 경우에는 
머리나 팔다리는 물론이고 전신이 불그스름해진다. 이때 손으로  긁게 되면 
발바닥에까지 생기는 경우도 있는데  이때 가려움증은 물론이고 때로는 아
픔이 따를 경우도 있다. 특히  이 두드러기를 앓고 있는 중증 환자의 경우, 
여름보다는 겨울에 더욱 심해지는 특성을 가지고 있다. 

    (5) 일광 두드러기
  일광 두드러기는 햇빛이  닿는 곳에 생기는 매우 드문 두드러기다.  이것
은 일조에 의해 피부 속에 흐르는 혈청 성분 가운데 알레르겐이 생겨 발생
하는 두드러기이다. 태양 광선에는 일광 두드러기를 발생시키는  파장과 억
제시키는 파장이  있다. 발생시키는 파장을  혈청에 닿게 하면  알레르겐이 
생기고 억제시키는 파장이 닿으면 알레르겐은 다시금 사라지게 된다. 

    5. 검사법
  두드러기의 발생 원인이 많은 만큼  이에 대한 검사 단계도 여러 가지라
고 볼 수 있다.  두드러기는 원래 반응성 질환인 만큼 발병하게  된 원인을 
찾아낼 필요가 있다. 급성의 두드러기에 있어서는 무엇보다도  이것이 주요
시하며 혈액 검사, 혈청 검사, 간기능 일반적인 검사를 받음으로써 다른 병
에 침해되지 않았다는  사실을 확인하는 것이 가장 시급한 문제이다.  이때 
신체의 모든 곳을 조사하기는 힘들므로 신체 증상에 따른 범위내에서 검사
하는 것이 옳을 것이다. 또한 유인인 병보다 두드러기가  먼저 생기는 경우
가 있으므로 주의해야  한다. 특별한 원인이 발견되지 않으면 두드러기  검
사로 들어가 피내 주사와 RAST로 어떤 형의 두드러기인가를 먼저 찾아낸
다. 이때 중요한 것이 젖먹이로는 달걀과 우유,  어른은 소맥검사이다. 약제
가 원인일 경우에는  당사자가 먼저 말해야 할 것이다. 알레르겐이  발견되
지 않았을 때는 피부에 여러 가지 자극을 주어 어느 부위에 두드러기가 나
타나는지를 검사한다. 즉 기계성 자극, 접톡성 자극, 온도(한랭, 온열) 자극, 
일광 자극 등  어떤 원인에 의해 발생되  두드러기인지를 가려내야 한다는 
것이다. 또 운동으로 인해  발생한 것인지도 살펴볼 필요가 있다. 이와같이 
두드러기의 원인을 찾아내어 시급히 대응책을 마련해야 한다.  특히 한랭에 
의한 두드러기일 때는 누구나 쉽게 알아볼 수 있을 만큼 그 증상이 뚜렷하
지만 좀더 세밀한 진단이  요구된다. 왜냐하면 악성 종양이 몸 안  어느 부
분에 있을 경우에  이 두드러기는 더욱 심하게 돋아나기도 하며,  일률적인 
진단과 치료법이 맞지 않을 경우도 있기 때문이다. 자신의  상태에 대해 하
나부터 열까지 자세히 설명함으로써 의사가 원인을 찾는데 도움을 줘야 한
다. 전에 이런  증상을 앓았었는지, 어떤 약을 먹었는지, 어떤  음식을 먹었
는지, 심한 스트레스를 받은  적이 있는지 등 모든 것을 알려  줘야 원인을 
쉽게 발견할 수 있다. 그러나 병력을 상세히 말한다  하더라도 확실한 병명
을 찾아내기란 쉬운 일이 아니다. 왜냐하면 여러 가지  원인이 복합되어 나
타날 수도  있고, 환자 자신도 잘  모르거나 엉뚱한 곳으로 원인을  몰고갈 
수도 있기 때문이다. 따라서 가능한  한 모든 것을, 설령 사소한 것이라 하
더라도 의사에게 설명해 주는 것이 좋다. 이외에 특수  검사의 하나로 보체
가, 면역복합체 등을  정립으로 하든가 피부의 일부를 채취애 병이  검사를 
하여 다른 전신병(교원병 : 자기면역  질환 등)의 증상 중의 하나로 두드러
기가 생긴 것은 아닌지를 조사하는 방법이 있다. 

    6. 치료
  두드러기의 치료 역시 각자의 원인에 알맞는 치료를 해야  한다. 만일 그 
원인을 찾아내지 못했을 때에는 여러 가지 치료제를 사용할  수 밖에 없다. 
일단 두드러기가 나타나면  몸에 무엇이 닿았는지, 잘못 먹은 것은  없는지
를 생각하게 된다. 변조반응에 의한 피부 변화는 여러  가지 매개물질에 의
해 모세혈관 및 소정맥의 투과력이 향상됨으로써 단백질과 액체가 혈관 밖
으로 빠져 나와 나타나는  것이다. 이 매개물 가운데 가장 많이  알려져 있
는 것이 바로 히스타민이다. 가려움과 부풀어오르는 증세가  나타나면 히스
타민에 대항하는 물질을 바르거나 복용하여 인체의 방어  기전을 형성한다. 
원인을 확실히 안다면 적절한  항히스타민제의 복용과 원인 제거로 고통을 
줄일 수 있다.  이때 원인도 모르는 상태로 항히스타민제를 복용하게  되면 
몸이 나른하고 권태로워지는 부작용으로 인해 고생하게 된다.  또 히스타민
을 유리시키는 약물이나  아스피린, 안식향산 등을 삼가고 온도 변화나  운
동, 압력, 이학적 피부 자극제  및 극도의 긴장 등 정신적 자극을 피함으로
써 히스타민의 말초혈액순환을 줄여 가려움증을 감소시킬 수  있다. 증세가 
몹시 심하거나 빠른 속도로 나빠져 후두의 부종이 아닌가 생각되면 1:1,000
으로 희석한  에페드린 0.2씨씨를 20분  간격으로 피하에 주사하여  확장된 
혈관을 수축시켜 후두 부종을 가라앉히면서 이와 함께 패진을 없애 주어야 
한다. 그러나  우리가 손쉽게 구할  수 있는 코를티코스테로이드제는  급성 
두드러기에서는 효과가 매우 뛰어나지만, 만성 환자일 경우에는  장기 사용
에 따른 부작용을  충분히 감내해야 할 것이다. 20-40밀리그램의  프레드니
솔론의 근육 주사는 그 즉시 효과를  볼 수 있으나 경구 투여를 할 때에는 
처음 2일간은 60밀리그램 다음 2일간은 40밀리글램, 그  다음 2일간은 20밀
리그램으로 서서히 줄여야 하며, 원인에 따라 항생제,  진정제, 구충제 등이 
필요하다. 즉 두드러기의 치료에 있어 가장 좋은 치료법은  원인이 되는 물
질에 노출되지 않도록 하는 것이다. 특히 원인 물질로 의심이 되는 물고기, 
새우, 돼지고기, 마늘 장아찌, 딸기, 치즈, 양파, 버섯 등의 음식물은 섭취하
지 않는 것이  가장 좋은 방법이다. 만성 두드러기일 경우에는  아스피린이
나 비스테로이드성 소염제의  사용은 삼가야 하며, 가려움을 일으킬 수  있
는 여러 가지 자극은 피하는 것이 좋다. 

    사마귀
  사마귀는 파포바 바이러스  감염으로 인해 발생하는 피부병의  일종이다. 
즉 사마귀는 바이러스 감염에 의해  생기는 것이므로 전염병이라 할 수 있
다. 그러나 사마귀는 만진다고 하여 옮는 것은 아니다. 또한 이 바이러스는 
사람에게서만 사마귀를 발생시키며,  다른 동물에게는 일으키지 않는다. 이
처럼 어린 아이들에게서  흔히 볼 수 있는 보통  사마귀는 우연히 나는 것
도, 특정한 사람에게만 나는  것도 아니다. 사마귀는 피부가 변화되어 나는 
것도 물론 아니며, 어느 정도의 기간이 흐르면 없어지기도  하나 어떤 경우
에는 계속해서  퍼지는 때도 있다. 또한  특별히 아픈 증세가 따르는  것은 
아니나 보기에 흉하여  입으로 물어 뜯거나 손톱으로  파내서 피를 보거나 
세균 감염이 일어나 끝내  곪게 되는 수도 있다. 그러나 사마귀는  어느 정
도의 시간이 흘러야만  없어지게 된다. 사마귀 세포 속에 있는  바이러스는 
까지거나 긁힌 것과  같은 얕은 상처에 붙는다. 그러나 바이러스에  감염된 
것을 깨닫기까지는 보통  2-3개월에서 길게는 몇 년의  시간이 소요되므로 
흔히 언제,  어디에서, 누구를 통해  옮았는지 모르고 넘어가는 수가  많다. 
물론 첨규 콘딜롬의 경우처럼 감염의 기회가 확실한 것도 있기는 하다. 

    1. 종류

    (1) 심상성 사마귀

  보통 콩알 정도 크기의 것으로 얼굴을 포함해 전신 어디에서나 볼 수 있
으나 특히 손등, 발등,  무릎, 손가락, 발가락 등에 잘 생긴다.  손가락 끝에
서는 손거스러미 부위와 겹쳐서 많이 생기는 경우도 있고,  손톱 밑에 사마
귀가 나게 되면 그 부위의 손톱이 파괴될 수도 있다.  발바닥에 난 것은 결
으면 닿게 되어 통증이  따르는 경우도 있다. 크기가 작은 것의  표면은 매
끄러우나 커지면  표면은 껄끄러워지고  단단해진다. 어린이부터  노인까지 
나타날 수 있으나 특히 초등학생에게서 많이 볼 수 있다. 

    (2) 첨규 콘딜롬
  피부와 점막으로 옮아가는 부부의 습함 곳에 생기는 사마귀를 첨규 콘딜
롬이라 한다. 남성은  귀두부나 음경, 여성은 음순이나 질, 남녀  항문 주변
에서 볼 수 있는데  이와 같은 것이 비강내나 입술에 발생하기도  한다. 첨
규 콘딜롬의 표면은 둥글고 잔잔한  알갱이처럼 생겼으며 닭 벼슬 또는 들
꽃처럼 증식하고, 모여 있는 무리가  몇 개씩 생기기도 한다. 색은 흔히 붉
은기를 띠는 부드러운  사마귀이다. 전부라고 볼 수는 없으나 대부분이  성
행위에 의한 감염이므로  첨규 콘딜롬이 발생했을 시에는, 소변 검사나  매
독 혈청 검사를 통해 다른 성병에 감염된 것이 아닌지를 확인해 보아야 한
다. 아울러 성관계가 있었던 상대방에 대해서도 검사와  치료를 병행해야만
이 병의 전파와 재발을 미리  막을 수 있다. 치료 방법으로는 전기 소작술, 
냉동요법, 포도필린 용액  국소도포요법, 레이저요법 등이 있다.  시술을 할 
때 가장 신경써야  할 점은 병을 일키는 원인이  되는 요소를 완전히 없애 
재발 가능성을  막아야 한다는 것이다.  재발을 미연에 방지하기  위해서는 
한달간격으로 여러 번 시술에 임하는 것이 좋다. 특히  요도 안에 발생했을 
시에는 치료중 출혈은 물론이고 치료 자체도 까다롭기 때문에 다른 부위의 
치료도다 재발할 확률이  높다. 따라서 정확한 시술과 아울러 시술  후에도 
정기적인 관찰이 필요하다. 

(3) 편평 사마귀
  생긴 모양이 납작하여 하여 편평 사마귀라 불리우는 이 사마귀는 젊은층
의 얼굴과 손등에 많이 발생하고 소아와 노인에게는 적게  발생한다. 쌀 알
갱이는 크기로 원형인 것이 많고 표피가 조금 부풀어  있으며, 표면은 평평
하면서 단단하지 ㅇ다. 색은 피부색이거나 약간 윤이 나는  것도 있으며 오
래 지속되면 갈색 얼룩으로  변하고 거의 부풀지 않는 것도 있다.  보통 자
각 증상은 없으나 심한 가려움증이 따르고 사마귀가 물기가 있으면서 붉은
기를 띠며 부풀어오를 경우  수주일내에 껍질이 벗겨지면서 모든 사마귀가 
사라지는 경우도 있다. 얼굴에 작은 것이 다량으로 생기는  경우가 많고 상
처를 통해 바이러스가 감염되머  증발하여 사마귀가 선상으로 생기기도 한
다. 이때  눈썹을 밀거나 하면 오히려  증가할 수 있으므로 면도칼  사용은 
금해야 한다. 

    2. 치료
  사마귀의 치료는 사마귀의 종류나  병변이 생긴 위치, 환자의 나이, 면역 
상태 등에 따라 냉동요법, 면역요법, 전기소작법,  약물요법, 주사요법, 레이
저요법 등에서 적절한 치료법이 선택된다. 그러나 사마귀는  바이러스가 주
된 원인균인 만픔  어떤 치료법을 선택하더라도 재발할 가능성이 많다.  즉 
치료율이 떨어진다는 단점이 있으므로  재발을 했을 때에는 병변이 커지기 
전에 서둘러  다시 치료에 임해야  한다. 항암제인 블레오마이신을  국소에 
주사하거나 5-FU 연고를  바르면 효과가 좋다. 최근에는 효과뿐만  아니라 
고통도 따르지 않는 액체  질소 동결요법이나 레이저요법을 널리 사용하고 
있다. 
    (1) 액체질소 동결요법
  액체 질소는  영하 196도라는 최저온으로 이것을  사마귀에 대서 재빨리 
얼리게 되면 세포 속에 얼음 결정이 생기고 사마귀  세포는 파괴된다. 이때 
온도가 너무 낮아  차다기보다는 오히려 얼얼한 통증이 따르는데, 이  정도
는 어린  아이들도 견딜 수 있을  정도의 통증에 불과하다. 다음날  물집이 
생길 수도  있으나 이때는 소독한 바늘로  물집을 터뜨린 후 말리면  된다. 
보통 일주일 정도 지나면 사마귀는 없어지게 된다. 그러나  큰 사마귀의 경
우에는 몇번 반복해서 시술해야  할 때도 있다. 또 사마귀가 여러  개 같이 
있을 때는 전부를 한꺼번에 치료하지 말고 조금씩 확실하게 치료하는 것이 
좋다. 

    (2) 레이저요법
  부로 이산화탄소 레이저를 사용하는데  이때는 병소를 태워 완전히 없애
야만 한다. 만일 그렇지 않으면 재발될 위험성이 크기 때문이다. 특히 손톱 
주변에 생기는 사마귀의 경우에는 재발할 확률이 높기 때문에 손톱을 먼저 
뺀후 사마귀를 치료해야  할 때도 있다. 이산화탄소 레이저를 사용해  사마
귀를 제거할 때는  직경 1cm미만의 한 병소당 약 1-5분  정도가 소요된다. 
사마귀의 또  다른 치료 방법으로 다이  색소 레이저를 이용할 수도  있다. 
이 방법은 얼굴  부위에 난 편평 사마귀나 사마귀의  수가 많을 때에 주로 
사용한다. 색소  레이저요법은 이산화탄소 레이저에  비해 통증이 적을  뿐 
아니라 시술이 끝나고 나서도 곧바로  세안을 할 수 있다는 장점을 지니고 
있다. 반면 이산화탄소  레이저에 의해 재발할 확률이 높은 것을  단점으로 
지적할 수 있다. 

    3. 민간요법
  사마귀를 치료하는  데는 여러 가지  민간요법이 사용되고 있다.  가지의 
꼭지를 구운 것이나  사마귀에 거미줄을 감아 떼어내는 방법도 있고,  미얀
마재비과의 곤충인 사마귀를 잡아  사마귀가 손등이나 발등에 난 사마귀를 
갉아먹게 하는 방법도 있다. 

    단순포진
  우리는 가끔 피곤이 겹쳤을 경우 입술 주변에 물집이 생기고 화끈거리는 
것을 경험해 보았을 것이다.  이러한 피부 질환을 단순포진이라 한다. 입술 
주변이나 잇몸, 구강 점막은 물론이고 성기 근처에 작게  생긴 물집이 터져 
헐었다가 다시 딱지가  앉으며 낫는 병이 바로 헤르페스이다. 고대  그리스
어로 '기어간다'라는 뜻을 가진  헤르페스는 넓어져 가는 피부 발진을 말한
다. 이것의 원인균은 바이러스로 몸의 저항력이 침체되었을  때 신경절에서 
잠복해 있던 것이 빠져 나와  왕성해져 신경을 따라 피부 표피로 두드러지
게 된다. 그러다가  몸이 차츰 좋아져 면역 능력이 상승되어지면  바이러스
는 신경절에 다시금  잠복하게 된다. 이렇게 하여 평생 동안을  바이러스와 
함께 하게  된다. 헤르페스 바이러스는 신체  안 어느 곳이든 발병시킬  수 
있을만큼 전염력이 강해  장기 내막은 물론이고 눈의  안구에도 나타날 수 
있어 실명이 될 수 있다. 이 병은 환자의 완부와  접촉하게 되면 옮은 성향
을 지니고 있어 생손앓이를 일으키기도 한다. 

    1. 감염상 분류

    (1) 초기 감염
  초기 감염이란  헤르페스 심플렉스 바이러스에  감염되지 않았던 사람이 
처음으로 감염된 것을 말하며, 생후 6개월 무렵두처 4-5세까지도  대부분은 
불현성 감염이라  한다. 이 경우에는 증상이  나타나지 않고 피부 및  구강 
점막을 침범하여 항체만 형성하게 된다. 

    (2) 재발성 단순포진
  재발성 단순포진은 전신 어느 곳에도  나타날 수 있으며 입 주위나 얼굴
에 주로 발생한다. 이 부위에 홍반이나 후끈거리는 증세가  수시간 동안 지
속된 후 물집이  생기는 특징을 지니고 있는데, 이물집은 시간이  흐르면서 
농포로 되며 딱지를 형성하고  1-2주 정도 지나게 되면 자연히 낫게  된다. 
재발성 단순포진은 외상에  의해서나 월경, 변비, 발열,  일광, 정서 불안에 
의해 발생되므로 치료의 기본은   바로 이들 유발인자를 없애는 것이라 할 
수 있다. 이것은 약이나 주사로 쉽게 나을 수 있는  것은 아니기 때문에 대
증요법으로 증세를 완화시켜 주고 전신 상태를 개선해 주는 것이 바람직하
다. 처음  발생했을 때 가려움증을 참지  못해 심하게 긁다가 물집이  터져 
피부조직이 나빠지게 되면 2차  감염이 되어 고름집이 만들어지는 만큼 일
반적인 부스럼과는 다르다. 특히 성기 주위에 생기게 되면  압통이 매우 심
하기는 하나 그래도  다행스러운 점은 세균 감염이  없는 한 일주일정도면 
상처도 남기지 않고 낫게 된다는 것이다. 

    2. 치료
  치료는 항바이러스제제를 많이 사용하고  있으나 아직 재발을 완전히 막
을 수 있는 치료법은 없는 실정이다. 다만 가려움과  통증이 심하면 소염제
나 항생제, 진통제 등을  투여하고, 재발을 잘하는 헤르페스인 경우에는 무
엇보다 먼저 유발  인자를 제거해주는 것이 효과가  있기는 하나 절대적인 
것은 아니다. 일반적으로  단순포진은 후유증 없이 낫는 경우가 많으며  병
소에 2차적 감염이 있거나  오랫동안 계속될 경우에는 흉터나 색소 침착이 
남을 수도 있으므로  얼굴 부위에 단순포진이 나타날  때에는 조기 치료를 
서둘러 후유증이 없도록 해야 한다. 그러나 무엇보다 중요한  것은 사전 예
방이다. 즉 유발 인자를 차단하고 신체의 건강을 유지하는  길만이 가장 좋
은 치료법이라 할 수 있다. 

    대상포진
  수두를 일으키는  바이러스에 의해 나타나는  대상포진은 일반적인 피부 
질환과는 다르게 심한 통증이 따르며  수포와 물집이 길게 줄 모양으로 나
타나는 것을 특징으로  한다. 대상포진이 발병했을 경우 이처럼 통증이  심
한 것은 바이러스가  통증을 느끼는 신경을 자극하기 때문이다. 또  수천종
의 피부 질환 가운데 비교적 쉽게 육안으로 판별할 수 있는 병중의 하나이
다. 어느 연령에서나 발생할  수 있는 대상포진은 40-0세 사이의 장·노년
층에서 가장 많이 발생하고 신생아나 어린 아이에게서는  드물게 나타난다. 
주로 몸통, 즉  가슴 부위 신경절에 많이 나타나지만 그렇다고해서  얼굴과 
팔다리에 나타나지  않는 것은 아니다. 대상포진은  음주나 과로, 스트레스 
등으로 인해 신체 저항력이 떨어졌을 때 잘 나타난다.  또 기온이 떨어지게 
되면 바이러스의 활동력이 활발해짐에  따라 활정도가 증가돼 감염이 되기 
쉽다. 즉 늦가을부터  시작하여 초봄에 이르기까지 환자 수가 급증하는  것
을 볼 수 있다. 대상포진이 청신경, 안면신경 등에까지 침범하게 되면 후유
증으로 인해 실명이나  귀머거리, 안면 마비 현상까지 일어날 수  있으므로 
주의해야 한다. 즉 물집이  번지거나 터지기 전에 치료를 받아 더  이상 증
세가 악화되지 않도록 하는 것이 현명하다. 

    1. 증세
  대상포진에서만 나타나는  것은 아니나 전조  증상으로 온몽의 나른함과 
가벼운 발열이 있을 수도 있다. 가장 중요한 대상포진의  초기 증세는 저린 
통증이 있는 붉은 반점이다.  곧 그 위에 물집과 수포가 길게  줄 모양으로 
늘어서서 몸 한쪽에만 한두 개의  신경지배 영역에 한해 생기는 것이 일반
적이다. 수포는 처음에는 투명하다가 황색이나 적자색이 된다. 그러나 대상
포진은 2주 정도  시일이 흐르게 되면 건조되어 자연히 낫는  병이다. 나은 
후에는 갈색의 흔적이  한동안 남기도 하고 상처자국이 생기는 수가  있다. 
대상포진의 증세는 사람에 따라 각기  다르지만 젊은 사람보다 나이 든 사
람일수록 심한 것이  일반적이다. 즉 가벼울때는 수포 없이 붉은  반점만이 
생기기도 하고, 심할 때는 피부의 괴사와 출형이 따르고, 나은 후에도 심한 
흉터가 남게 된다. 

    2. 치료
  대상포진은 재감염이 되지  않는 특성을 지니고 있으며   그 수명도 2주 
정도에 불과 하다.  따라서 앓는 동안 과로를 피하고 그기간을  단축시키는 
것이 치료의 주목적이다. 치료는 항바이러스제제와 주사제 및  연고제가 있
으며, 과로가 원인으로 작용하고  있으므로 휴식과 안정이 필요하다. 헬륨-
네온  레이저는 열감이  느껴지지 않아  콜드  레이저로 불리는데,  하루에 
15-30분 정도 쬐면 상처가 쉽게 아물고 통증도 급감한다. 

    약진
  약에 의한 알레르기 반응으로써 원인이 되는 약제를 살펴보면 주로 진통 
해열제, 화학요볍제, 신경 안정제, 비스테로이드성  항염제 등을 복용했거나 
과다, 또는 잘못된 투여 방법으로  인해 나타날 수 있다. 원인이 되는 약을 
먹은 뒤 곧바로, 또는  수시간내에 입 주위나 사타구니, 팔다리의 관절부에 
쌀알이나 동전 같은  동그랗고 빨간 홍반이 나타나며, 심할 경우에는  물집
이 생겨 짓무르고 아프다. 이렇게 확실한 증상이 발생하면  먹던 약을 멈추
고 부신피질 호르몬제를  바르면 상태가 좋아지나, 원인이 되는 약을  모르
거나 어쩔 수 없이 먹어야 하는 약의 부작용은 원인 제거와 치료에 어려움
이 따르게 된다. 따라서 어떤 약을 복용할 시에는  반드시 전문의와 상의하
여 복용하는 것이 현명하다.

    옴(개선)
  옴은 옴진드기 벌레에  감염된 사람과의 접촉은 물론이고 침구, 의류  등
에 의해서도 전염되는 경우가 많다. 증상은 무좀과 흡사하며  특히 어린 아
이의 발바닥의  옴은 무좀과 거의 동일하다.  옴 환자는 피부 중  부드러운 
부분인 손가락 안쪽이나 겨드랑이,  유방, 사타구니, 고환 등이 가려워진다. 
이렇게 가려운 것은 암놈 옴진드기  벌레가 피부의 각질 밑으로 들어가 까
놓은 알이나 배설물에  의해 알레르기가 생기기 때문이다. 이 옴진드기  벌
레는 야행성인  탓에 밤이 되면 가려움증은  더욱 심하게 된다. 이로  인해 
너무 긁어 습진이 되거나 2차  세균 감염으로 병을 더욱 악화시킬 수도 있
다. 또 치료 후에는 소양결절을  남겨 계속해서 가려울 수도 있다. 옴의 치
료는 환자 개인은 물론이고  가족 모두 집단 치료를 받아야 한다.  전파 속
도 또한 매우 빠른데도 잠복기인 4-6주간은 증세가 나타나지 않아 감염 사
실을 모른 채 다른  사람과 접촉하며 옴진드기 벌레를 전파할 수  있다. 즉 
옴은 전염력이 강해 사람들과 악수를 하거나 욕조를 같이 사용하였을 경우
에도 전염의 우려가 있으므로 주의가 필요하다. 
 
    전염성 농가진(세균 감염증)
  여름철 피부병 중의  하나인 전염성 농가진은 전신에서  발생할 수 있으
나, 주로 어린 아이의 팔과 다리에 나타나는 전염성  질환으로써 화농성 연
쇄상구균이 그 원인이다. 

    1. 증세
  처음에는 작고 붉은 반점이 돋기 시작하다가 큰 물집으로 변하여 터지기 
시작하면서 황색의 진물이  딱지로 않게 된다. 이 딱지가 떨어지면서  다시 
새로운 물집이 생기게 된다. 이러한 병소는 손이나 수건  등에 의해서도 다
른 부위로 전이될 수 있다. 또  임파선의 종창으로 가래톳(허벅다리 서혜부
의 림프샘이 부어 켕기고  아픈 멍울)이 서기도 하나 치료 후 흉터가 남지
는 않는다.

    2. 치료
  병변을 항생제나 소독제가  포함되어 있는 비누로 닦아낸  뒤 타월 등을 
사용하여 물기를 없앤다.  하루에 2번 정도 과산화수소액을 희석하여  헝겊
에 적셔 그것을  환부에 대서 염증을 없애줌으로써 딱지를 없앤다.  전염성 
질환인 만큼 수영이나 공중 목욕탕은  삼가고 면도를 할 때에도 깊이 하지 
말며 매번 새것으로  바꾸어서 사용하도록 한다. 바시트라신이나  네오마이
신 등이 함유된 항생제 연고나 에리스로마이신 등도 치료에 효과를 나타낸
다. 무엇보다 가장 좋은 치료법은 항생제를 복용하는 것이다. 

    홍반성 피부염(다발성 홍반)
  
  약물이나 감염증, 부패한 음식물의 섭취, 바이러스로 인해 생기는 홍반성 
피부염은 감기와 더불어서 나타나는 계절성 피부병이다. 바이러스  질환 중 
가장 대표적인 것은  감기로써, 그 종류만해도 수천 가지가 넘을뿐더러  변
형도 심하여 예방이 불가능하며 제 수명을 다하면 스스로 없어지지만 에이
즈 같은 치명적인 것도 있다. 

    1. 원인 및 증세

  손등과 손바닥, 발등 부분에 불그스레한 홍반과 더불어  물집을 형성하기
도 하는 홍반성 피부염은 권태감, 두통, 관절통, 발열, 식욕감퇴를 동반하기
도 한다. 이와 흡사한 결절성 홍반은 결절을 이루는  홍반이 다리에 나타나
는 것으로써, 대개 10-11월 사이에 20=30대  여성들에게 주로 발생한다. 이 
질환은 편도선염, 인후염, 류머티즘성 질환, 연쇄상구균등에 의해 발생한다. 
1-5센티미터쯤 결절이 하지의  전면에 나타나 심할 경우에는 근육통,  관절
통 등과 아울러 무력감과 의욕 상실이 수개월 동안 온몸을 짓누르게 된다. 

    2. 치료
  이런 증세가  나타나면 휴식을 취하면서  전문적인 치료를 받아야  한다. 
만일 방치해 둔다면 부종 등의  증세는 물론이고 합병한 증세가 원래의 상
태대로 회복되기는 불가능하게 된다. 감기 기운과 함께 가을에  많이 볼 수 
있는 피부 질환인 홍반성 피부염은 무엇보다 먼저 정확한 원인을 찾아내는 
것이 중요하다. 그리하여 그 원인을 없애 버리는 것이  치료의 첩경이 되는 
것이다. 2차 감염  예방을 위해 항생제를 투여하는 등의 것과  아울러 계절
성 피부병인 만큼 계절 감각이  돌아올 때까지 충분한 휴식을 취하는 것이 
기본이라 하겠다.

    습진과 건선

    습진
  습진은 외적 .내적 원인에 의해 생기는 두드러기나 작은 물집  등을 가리
킨다. 피부과를  찾는 환자의 3분의 1에서  2분의 1정도를 차지할 만큼  그 
수가 많은 피부 질환인 습진은 피부 밖으로부터의 자극에 의하여 발생하는 
표피 알레르기성 염증이라고 할 수 있다. 습진은 성별, 나이, 직업, 지역 등
에 따라 발생 빈도가 다르게 나타난다. 피부의 표재성  염증 질환인 습진은 
우리가 가장 많이 볼 수  있는 질환으로써 대개는 급성기에서 만성기로 옮
겨진다. 급성기에는  가려움증과 더불어 환부의  피부가 빨개져 있으며  그 
위에 좁쌀알  같은 울퉁불충한 작은 물집이  생겨 있다. 증상이 심할  때는 
짓무르면서 채액이 흘러나오고 부스럼 딱지가 생기게 된다.  만성기에는 물
집은 없어지는 반면 피부의 출몰이 반복되고 그러는 중에 피부가 두꺼워지
고, 표면이 거칠어지며 심한  가려움증이 나타난다. 습진에 있어 가장 크게 
작용하는 것은 긁는  것이다. 습진은 심한 가려움증을 동반하기 때문에  이
로 인해 상태는  더욱 악화되는 것이다. 이러한 습진은 진행상태를  살펴보
면 붉은 반점 두드러기 장액(장막에서 나오는 투명한  액체) 성구신 물
집으로 변화되는 것을 알  수 있다. 습진은 각 개인에 따라  분류기준이 다
르기 때문에 종류를 분류하기가 매우  어려울 뿐만 아니라 종류에 대해 알
아보기로 하자. 

    1. 접촉성 피부염
  외부의 어떤 자극물질에 피부가 접촉하여 피부가 허는 상태가 바로 접촉
성 피부염이다. 이것은 원인이 다양할 뿐만 아니라  중·장년층에서 심하게 
나타나며 알레르기반응마저 일으켜 괴롭고  시일이 지나면 만성 습진 상태
가 되어 좀체 낫지  않는다. 즉 만성 피부염은 반복적인 피부  자극으로 인
해 급성 접촉 피부염이 꾸준히 지속되는 상태이며 1-2주 계속되는 것도 있
다. 접촉성 피부염은 물질 문명의 발달로 인해 피부  노출의 가능성이 높아
져 계속해서 늘어날 가능성이 높다. 요즘은 젊은 사람의  머리가 하얗게 되
는 경우도 많은데 이는  염색약의 부작용이라 볼 수 있다. 특히  화장품 개
발과 아울러 사용 인구의 급증으로  인해 얼굴에 접촉성 피부 질환을 일으
키는 일 또한 점차 증가 추세에 있다. 

    (1) 원인
  외부 자극제가 피부와 접촉하여 발생하게 되는 피부염이다.  접촉성 피부
염에는 알레르기 체질에게만  나타나는 경우, 자극 물질에 의해 누구나  나
타나는 경우, 자극물질과의  계속적인 접촉을 통해 나타나는 경우 등이  있
다. 피부에 강한 알칼리나  산 등을 쏟았을 때는 누구나 통증과  더불어 벌
겋게 부어오르거나 물집이 생긴다. 심할 경우에는 피부가  한꺼풀 벗겨지기
도 한다. 이렇게 강한 자극 물질이 아니더라도 반복해서  사용하게 되면 피
부가 건조해지거나 트는 일이  발생하게 된다. 즉, 머리 염색약이나 화장품
을 장기간 사용해서 생기는 피부병, 세제 등에 의한 손의 피부염, 장갑이나 
지갑 등의 피혁제품에 사용된 크롬에  의한 알레르기성 피부염 등이 그 예
이다. 또 곤충이나  식물에 의해서도 접촉성 피부염이 발생할 가능성이  있
다. 여름밤에 불을 밝힌 상태에 있게 되면 독나방  종류에 의해 발생하기도 
하며 나비의 모발이 피부에 닿아서 발병하기도 한다.  식물중에는 옻나무가 
대표적인 것이며 야생국화에  의한 알레르기성 접촉 피부염,  미나리아재비 
등에 의한 자극성  피부염, 밤이나 자두 및  사과에 의한 접촉성 두드러기, 
무화과나 당귀류의 식물에  의한 식물성 광피부염 등이 있다. 접촉성  피부
염의 발생인자를 살펴보면 유전적  소인, 항원의 농도, 피부의 부위에 따른 
통과성의 정도, 노출의  기간, 면역적내성의 정도 등이  관계되면, 이외에도 
마찰이나 압박, 침연,열, 한기 및 다른 피부병의 존재 등이 있다. 

    (2) 증세
  접촉성 피부염은 원인이 되는  물질과 접촉하게 되면 홍반에서부터 심한 
삼출성 병변까지 나타나게  된다. 일단 염증이 생기면 접촉부위가 매우  가
렵고 홍반과 더불어 물집이 생기고 시일이 지나면 차츰 가라앉으면서 부스
러기가 나타나 만성으로  넘어간다. 일반적으로 접촉부위는 어떤  곳이든지 
발생하나 얼굴이나 손등에  많이 나타난다. 증상을 가렵고  따금따금하기도 
하며 심하면 자극성 동통도  있어 잠을 이룰 수 없을 정도에  이른다. 원발
성 자극제는  피부가 탄력을 잃어 딱닥한  느낌을 갖게 된다. 또한  피부가 
건조해지므로 불쾌감과  아울러 염증에 의한  가려움증이 동반되며 피부가 
갈라져서 오는 통증,  물집, 궤양등이 나타난다. 약한  자극제는 피부 홍반, 
삼출, 미세소수포  등을 일으키며 만성적인  노출이 있는 경우에는  피부가 
건조해지면서 두꺼워져 균열이 나타난다. 강한 자극제에 의해서는 물집, 궤
양 및  미란 등이 생기며, 가벼운  접촉성 피부염은 원발성 자극제에  의한 
발진과 증세가 비슷하다. 

    (3) 치료
  피부과를 찾는 환자들 가운데 가장 큰 비중을 차지하는 접촉성 피부염의 
경우 병을 유발하는 물질이 너무 많아 원인을 제거하기가  쉽지 않다. 그러
나 접촉성 피부염의 치료의 첩경은 병력을 세세히 들은 후 원인 물질을 찾
아내는 것이다.  옻에 의해 생긴 것이라면  가구 등 옻에 접촉하는  직업을 
가질 수 없으며, 햇볕에 과민반응이 있는 환자는 일광  노출을 최대한 피해
야 한다. 원인 물질을 찾을 수 없을 때는 접촉했을  만한 모든 물질을 조금
씩 피부에 부착하여 이틀 정도 두고 보면서 반응을 살피는 실험을 통해 원
인이 되는 물질을 찾아내야 한다. 이렇게 해서 가려진  원인 물질을 제거하
는 것의 치료의 기본이 되며  아울러서 재노출이 되지 않도록 조심해야 한
다. 피부에 과도한  자극을 주지 않는 한도에서 알레르기성 물질로  ㅆ어내
고 1 : 5,000 또는 1 : 10,000의 KMnOsk 뷰로액을 이용, 심한 삼출성 병변
에 습포를 실시하고 로션 타입의 부신피질 호르몬을 바르게  한다. 만일 심
한 가려움증이 동반되면 항히스타민제와 진정제를  사용한다. 그럭었다든가 
지나친 자극으로 인해 2차  감염이 발생했을 때는 테트라사이클린 등의 항
생제를 전문의의 판단에  의해 투여하게 된다. 피부의 염증반응이 심할  경
우에는 먼저 젖은 타월을 비닐 주머니에  싸서 환부에 대어 식혀 준 후 전
문의를 찾아가는 것이  바람직하다. 아울러 원인 무질이 아닌가 의심이  가
는 물질에 다시 접촉되는 일이 없도록 해야 한다. 

    (4) 주의사항
  첫째, 환자 스스로가 처방을 니려 연고나 내복약 등을  선택하는 것은 부
작용이 따를 수 있으므로 매우 신중해야 한다. 즉  증세에 알맞은 전문의를 
찾아 그의 지시를 따르는 것이 현명하다. 둘째, 재발할 때마다 약을 복용하
게 되면 부작용을  초래할 수 있으므로 조심해야  한다. 셋째, 향신료나 커
피, 알코올 등 자극성이 있는 음식물은 물론이고 과식  또한 치료에 도움이 
되지 않음을 명심하자. 넷째,  피부 질환은 피부가 그만큼 민감해져 나타나
는 것임을 기억하자. 

    2. 지루성 피부염
  피지선이 잘  발달되고 피지의 분비량이  많은 얼굴이나 머리,  겨드랑이 
등에 생기는 습진이다.  가끔은 앞가슴 쪽이나 등 간가운데에 나타나는  경
우도 있다. 

    (1) 원인
  아직 그 원인이  확실하게 밝혀진 것은 아니나, 피지의 분비량이  많거나 
세균 감염, 비타임 B의  부족 등으로 피부 표면에 지방분이 과다하게 분비
되어 생기는  염증으로 보고 있다.  가끔은 지루성 피부염이  파킨슨병이나 
일측성 척수 공동증 등과 함게 발생하는 경우가 있어,  신경과도 관련이 있
는 것은  아닌지 짐작되며 또 정신적인  긴장에 의해서도 악화될 수  있다. 
지루성 습진의 유아는 어머니의 몸 속에서 이어받은 호르몬,  또 사춘기 이
후에는 자신이 생선한  호르몬이 피지 분비에 작용하여 발생하며, 특히  성
호르몬인 안드로겐이 피지선에 작용하여 분비를 높이게 된다.  대로는 귀의 
뒷부분과 바깥쪽  부분에 나타나기도 하는데,  귀의 바깥쪽에 나타날  때는 
박테리아 감염증이나 진균 감염증과  구별할 필요가 있다. 간혼 여드름, 주
사, 건선과 함께 나타나며  특히 목 뒤에 나타날 때는 신경  피부염과 혼동
될 수 있다. 

    (2) 증세
  노란색이나 붉은색의  아급성 내지 만성의  습진을 나타내며 임상적으로 
번들번들한 인설이 생기는  특징을 지니고 있다. 이것은 피지가 인설  중에 
너무 많이 축적되기 때문에 생기는 현상이다. 주로 20-40대에 많이  나타나
는 이 증세는 붉은기가 있고, 경계가 뚜렷한 피부  발진으로 피부가 비듬처
럼 일어난다. 특히  몸이 서로 부ㄷ히는 겨드랑이나 사타구니 등에서는  붉
은기가 있는 습한 발진  상태가 된다. 얼굴 전반에 걸쳐 발생하나  주로 코
나 입 주위에 잘 나타난다. 몸에 난 것은 별로  가려운 것이 아니나 머리에 
난 것은 가려움증이 심해 참지 못하고 긁다가 딱지가  앉기도 한다. 몸에는 
홍반성 인설판이 꽃  모양이나 장미색 비강진의 모양으로  생길 수 있으며 
때로는 모낭 주위에  구진의 모양을 나타내기도 한다. 다른 염증은  동반하
지 않고 두피에만 인설이 나타날 때를 비듬이라 하는데,  이때는 남보다 많
은 양의 비듬이 생기게  된다. 이것은 단순히 지방만 많은 것이  아니고 그
곳에 세균이 살고 있음을  알 수 있는 것이다. 목이나 이마, 가슴,  배꼽 등
에 나있는 것은 윤곽이 비교적 확실하고 둥글며, 원 몇  개가 모여 있는 듯
한 붉은색을 띠고 그 위에 지방분이 들어 있는 질척하고도 노란 낙설이 붙
어 있다. 전반적으로  만성의 재발 가능성을 지니고 있으며 때로는  급성의 
염증 상태를 나타내기도 한다. 

    (3) 치료
  이 질환의 치료에 있어 가장  큰 문제점은 극적인 치료 효과를 기대하는 
치료제의 남용과 아울러 전문의의  지시에 따르지 않고 전문지식이 없음에
도 불구하고 임의대로 사서 바르는 약에 의한 감작반응이다.  귀에 생긴 지
루성 피부염은 진균 감염에 의한 외이도염과 혼동되어 약을 잘못 사용하게 
되면 상태를 그만큼 악화시키게 된다. 피부에 이상이 생겼을  때 흔히 우리
는 약국에서 연고제를  사서 바르게 된다. 그러나 시중에서 판매되는  대다
수의 스테로이드 연고는 여성이나 어린이의 피부에는 맞지 않는 약성이 강
력한 제품이므로 처음 사용했을 때는 극적인 효과를 얻게  된다. 그러나 곧 
재발하여 국소 스테로이드 중독증이 되어 약에 의한 불치병이 되는 경우도 
있다. 특히 얼굴일 때는 치료는커녕 얼굴 전체에 홍반성 발진을 보이며, 가
려움증만 더욱 심해지게 된다. 이때는 보조적인 내복약으로 다스려야 한다. 
잠들기 전에 유황  및 살리실산이 포함된 연고를  바르고 초기에는 항진균 
효과가 있는 샴푸를 이용해 봄직하다. 물론 난치성이 아닌  피부 질환은 없
으나 이 염증의 치료에 있어서는 반드시 전문의의 처치에  따라야 한다. 그
러지 않으면 고통의 가중은 물론이고 미용상으로도 큰 해를 입는다는 것을 
명심해야 한다. 병원에서는  이히티올이 들어 있는 연고나 탈콜레스테롤제, 
비타민B 복합체 등을 복용시킨다.  지루성 피부염에서는 두발의 치료가 매
우 중요하다. 두발을  일주일에 2-3회 세척제로 세척한 후  스테로이드제제
의 로션이나 용액을 두피에 발라주는 것이 효과가 높다.  모발이 없는 부위
는 스테로이드  크림이 좋으며, 박테리아  감염이 심한 부위는 kgdtod제를 
포함하고 있는 스테로이드제제가 유효하다. 그러나 안면에 사용하게  될 경
우에는 혈관 확장이나 피부 위축  등의 부작용이 따를 수 있으므로 피하는 
것이 옳다. 

    (4) 주의사항
  첫째, 가려움증을 참지 못하고 긁다가 보면 만성 습진이  되는 경우가 있
다. 둘째,  치료가 매우 까다로운 만성질환이므로  반드시 전문인의 지시나 
주의사항을 잘 지키도록 한다. 셋째, 가능한 한 기름진 음식은 피하는 것이 
좋다. 넷째, 두피를 손톱으로  긁어서 화농균을 옮기거나 곪지 않도록 해야 
한다. 

    3. 화폐성 습진
  주로 건조한 피부를  지닌 노인이나 젊은 여성에게  잘 나타나는 화폐성 
습진은, 만성적이면서 심한  가려움증을 동반하며 비특이적인 양상을 띤다. 
동전 모양을 한 습진 병변이  보통 손이나 전박의 신측부에 원형의 손가락 
내지 호도 크기만하게 발생하는데 가끔 급성의 염증성을  나타내기도 한다. 
재발을 하게 되었을 때는 대개가 같은 부위에 나타나나 부근으로 퍼져나가
는 경우도 있다. 노인의 건조한  피부에는 팔, 다리, 체간에도 나타난다. 소
아에서는 아토피성 피부 질환의  한 발현이고 국소자극제에 대한 반응이기
도 하며, 특히 겨울에 피부  건조증이 발생할 수 있다. 화폐성 습진을 앓고 
있는 사람들 중  대다수가 충치나 편도성염, 방광염, 축농증 등의  세균, 진
균집에 의한 병을 지니고 있다. 따라서 세균, 진균집을 치료하게 되면 습진
도 호전된다. 

    (1) 원인 및 증세
  원인을 살펴보면 아토피와의  관련성, 건조한 피부, 자극성,  정신적인 스
트레스 등을 꼽을 수  있다. 주된 증세로는 가려움증을 들 수  있으며 건조
하고 염증성 구진, 소수포, 삼출 및 부스럼 딱지,  원형 피부반이 손등과 팔
등, 하지, 둔부에 나타난다. 또  나이게 들게 되면, 피부기능이 떨어져 겨울
철에 특히 피부가 건조해여 얇은 균열이 생겨 몸이 따뜻해지면 가려움증이 
동반된다. 이때  긁게 되면 습진 증세인  붉은 구진이 생겨 동전상  습진이 
되어 전신으로 금방 퍼져나가므로 가능하면 긁지 않도록 한다. 

    (2) 치료
  치료는 어린이나 노인 등 그  분포도가 다양할 뿐만 아니라 각 개인마다 
특이하게 나타나므로 전문인의 도움이  필요하며 꾸준히 계속해서 하는 것
이 무엇보다 중요하다.  또 좋아졌다가 다시 재발하는 등의 증세가  반복되
어 나타나며, 긁을수록  온몸으로 퍼져 습진의 부위가 두꺼워져 치료  기간
은 더욱 길어지는 경향도 있다. 그러므로 항상 스트레스가  쌓이지 않는 기
분좋은 상태를 유지하도록 해야 한다. 또 습도와 온도가  높은 여름철과 건
조한 겨울에 악화되는 경향이 있으므로, 이러한 계절의  반응에도 민감하게 
신경을 써주도록 하는 것이 필요하다. 

    4. 주부습진

    (1) 원인
 결혼 전에는 집안일을 별로 하지  않다가 결혼 후에는 마늘, 양파, 고추와 
같은 자극성 채소와 향신료는 물론이고  빨래 등 갑자기 물이나 세제에 피
부가 장시간 접촉하게 된다. 이것이 각질층에 손상을 주게  되어 피부의 방
어 기전이 허물어져 주부습진이 발생하게 되는 것이다.

    (2) 증세
 주부습진의 증세를  살펴보면 균열, 인설,  홍반, 과각화증, 태선화(피부가 
가죽처럼 변하는 현상), 물집, 손톱의 변화, 부종등을 들 수 있다. 처음에는 
손가락 ㄱ에만 나타나던 이러한  증세들이 손가락, 손바닥, 손목 등으로 차
츰차츰 번지게 된다. 발생 빈도를 살펴보면 건조한  봄·가을처럼 환절기에 
많이 발생하거나  재발하는 확률이 높다.  또한 개인적인 체질도  작용하며 
특히 아토피성 피부염을 앓았던 적이 있는 사람에게서 발병률이 높게 나타
난다.

    (3) 예방과 치료
 주부습진에 있어 가장 중요한  것은 예방이다. 첫째, 주부습진이 완치되었
다 하더라도 물일이나 세제 등을  사용할 때는 손이나 발에 직접적으로 닿
지 않도록 세심한 주의를 기울여야 한다. 즉 완치의  의미가 예전의 피부로 
환원된 것이지 물이나 세제등에 강한 피부가 된 것은  아니기 때문이다. 더
욱이 재발성이 높을 경우에는  고무제품, 향료, 금속 등에 의한 알레르기의 
여부를 확인해야 한다. 둘째,  설거지나 빨래를 할 때는 고무장갑을 사용한
다. 셋째, 고무장갑 자체에  과민반응을 나타낼 경우에는 먼저 면장갑을 낀 
후 고무장갑을 사용한다. 오랜 시간 장갑을 끼고 일해야  할 경우에는 손에
서 땀이나 습진이 발생하기 쉬우므로, 우선 면장갑을 낀  후 고무장갑을 껴
야 한다. 또 면장갑을 낀 후 고무장갑을 껴야 한다. 또 면장갑도 30분 이상 
끼지 않도록 해야 하며, 물일도  30분 이상 하는 것은 좋지 않다. 왜냐하면 
오랫동안 물일을 하게 되면 겹으로 낀 면장갑이 젖게 되어 상태를 더욱 악
화시킬 수 있기  때문이다. 넷째, 손에도 각별한 피부 손질이  따라야 한다. 
특히 환절기에는  손에도 변화가 따르므로  기초화장과 피부보호제를 발라 
주어야 할 것이다. 일단  주부습진이 발생되면 치료를 서둘러야 한다. 피부
가 건조해지지 않도록 해야  하며 가려움증이나 습진으로 진행되면 스테로
이드 연고와 항히스타민제를 사용한다. 
