1928 7
 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#1927/2704              1/5
 --────────
 제  목 : [경험담] 연애할때 & 결혼한후                                
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  97/12/17 15:00    읽음 : 15346  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
(1) 결혼전엔 비디오방에 가서 비디오를 반밖에 못봤는데(왜 반밖에 못봤을
    까?) 결혼후에 어쩌다 비디오방을 가면 보고 나올때 방금 본 영화에 
    관해 토론까지 벌인다.

(2) 결혼전엔 자신도 모르게 트름했을때 최대한 귀엽게 웃어 커버할려고
    노력했지만, 결혼후 신혼땐 방귀꼈을때 최대한 귀엽게 웃어 넘길려고
    한다. 지금은? (물론 신혼이라고 할 수 있지만) 방귀꼈을때 신랑이
    쳐다보면 '넌 안뀌냐?'라는 식의 인상으로 강하게 눈을 치켜뜬다.
    
(3) 결혼전엔 어쩌다 받는 꽃이 송이송이 많은만큼 감동과 기쁨도 크면서
           냄새를 맡으면서 '어머~ 이향기'라는 대사도 꼭 잊지 않았지만, 
    지금은 어쩌다 남편이 꽃을 사오면 그 송이송이 많은 만큼 두들겨
    맞는다.

(4) 연애할땐 남편보다 적게 먹고 빨리 끝낸후 남편을 흐믓한 표정으로
    바라보는 연기를 완벽하게 소화해 냈는데, 결혼후엔 남편이 밥 다먹고
    텔레비젼 볼때까지 옆에서 아구작 아구작 먹고 있다. (남은게 아까와서
    먹는다고 말하고 싶다. 땀뻘뻘)
    
(5) 결혼전엔 어쩌다 가는 채팅실에서 나한테 찝적대는 남자한테 남자라고 
    속였는데, 결혼후엔 어쩌다 가는 채팅실에서 결혼했냐는 질문에
    나도 모르게 "좋은 사람 만나면 해야죠. 소개좀 시켜주세요.호호호"라고 
    말하는 내 자신이 놀라울 뿐이다.
    
(6) 연애할땐 야한영화 간판만 봐도 인상을 찡그리곤 했었는데 결혼후엔
    빨간 마분지, XXXX제곱 등급짜리 어린이 명작 포노비됴 구하기 위해 
    눈이 시뻘게 있다.
    (어쩔땐 빌려온것에 '참 잘했어요.' 라고 남편한테 칭찬도 받는다. 

     그렇다고 변태부부는 절대 아니다.. -,.-;;;)
     
(7) 연애할땐 무서움을 곧잘 타서 밤 늦게까지 무섭다고 전화통 붙잡아 
    놓고 남편 잠못자게 새벽까지 대화를 나누곤 했었는데 결혼후엔
    밤늦게 무서운데 똥마렵(이런 표현써도 되는지...)다고 화장실 문
    활짝 열어놓고 일 다 볼때까지 신랑 잠못자게 화장실 문앞에 앉혀 
    놓는다.
    
(8) 연애할땐 곧잘 클레식도 들었었는데 결혼후엔 태교를 위해(임신중)
    클레식은 들으면서도 거울앞에선 지누션의 '말해줘' 노래랑 춤 연습
    하고 있다.
    
(9) 연애할때는 내가 새옷을 입고 가면 놀라운 표정으로 이쁘다는 말을
    연발했는데 결혼후에 내가 새옷을 입으면 놀라운 표정으로 ' 또 카드
    썼어?' 라는 말을 대신해줘서 기쁘다. TooT 주르륵
    
(10) 연애할때는 나의 자다깬 목소리를 섹시하다고까지 표현 해줬으면서
     결혼후에 나의 자다깬 목소리에 ' 남편 출근시키고 하루죙일 자는군'
     이란 말을 대신해줘서 허벌나게 기쁘다. YooY 주르륵
     
(11) 채시라의 '눈눈눈눈.. 발발발발..' 하는 C.F만 나오면 재수없다고
     딴채널 틀던 신랑이 내가 다른일로 텔레비젼을 볼수 없을때
     채시라가 나오는 그 C.F를 유심히 들여다 보고 있는 모습이 놀라울
     뿐이다..( 채시라를 싫어한다는것이 뺑끼였다니.....!)
     
(12) 연애할땐 '나중에 결혼해서 아이     갖으면 자기 눈을 닮았으면 좋겠어'
     라고 속삭이던 남편이 지금은 왜 2세가 자신을 닮아야 한다고 박박 
     우기는지 이유를 모르겠다.

     
(13) 결혼전에 깔끔하던 남편이 결혼후에 '샤워 안해?' 라는 질문에
     아주 당당하게 '응 엊그제 해서 괜찮아'라고 말하곤 냄새 풀풀 
     풍기면서 자는이유를 며느리인 나도 모르겠다.
     
그르나, 결혼에 대한 환상이 깨졌을지는 모르지만 결혼을 한것에
한번도 후회해 본적이 없다. 행복스럽다.  ^,.^



 --────────
 제  목 : [경험담] 살아오면서 이해 안되는 것들                        
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/11 00:03    읽음 : 13276  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 초등학교 2학년때, 반애들이 엄청 떠들고 있을때 담임 선생님이 들어오셔서
눈물을 글썽이시면서 "너희들이 이렇게 떠들때 남한을 쳐들어 오기 위해 
북한에서는 땅굴을 파고 있다" 라면서 열변을 토하셨다. 그때 몇십분동안
눈물까지 글썽이면서 선생님께서 말씀하셨는지그때는 이해하기 어려웠지만
지금은 그 선생님을 이해할꺼 같다. 그날 아침 분명 그 선생님은 남편과 
대판 싸우고 왔거나, 여자들이 한달에 한번 시작하는 그날이었을게다.


2) 대학교 첫 미팅때, 미팅에서 만난 세명의 남자가 우릴 보더니 만난지 
30분만에 황급히 시골에  내려갈 일이 생겼다며 미안하다고 세명이 부랴부랴 
나가더니 그 세명을 그날 저녁 우리끼리 놀고 집에 갈때 다시 마주치게 
되었는지 아직도 이해가 되지 않는다.아마도 황급히 시골내려갈 약속이 
취소되었나 보다.


3) 대학교 4학년때까지 야타족이 나한테 접근해와 " 야타~~~ " 라고 하면
매섭게 쏘아대며 튕길 만반의 준비가 되어 있는 내게 그 아무도. 헌팅꾼도
백수도 나에게 이제껏 말한마디 건네지 않고 내버려둔것을 난 이해못하고 
싶다.


4) 대학교때 명동 앞을 지나가는데 외국인이 나에게 프라자 호텔이 어디냐고 
물어봤다. 그때 난 친절한 한국인의 위상을 보여주기 위해 " follow me "
라고 말한후 자신만만하게 몇십분을 힘차게 걸어가서는  동방 프라자 앞에 
데려다 줬는지 그 외국인은 아직도 이해를 못하고 있을게다. 난 며칠후에 
동방 프라자와 프라자 호텔이 다르다는 사실을 알게 되었다. 난 뒷통수 치는 
한국인이 되어부린 것이다.

5) 대학 졸업후 엄마와 쇼핑을 하다가 엄마가 탤런트 전원주씨를 보더니
너무도 반갑게 " 어머 얘~~~ " 하고 친구인양 다가가다가 자신의 착각임을
알고 얼굴이 빨개지며 부랴부랴 뒤돌아 도망치듯 가신것에 대해 쪽팔려서
더이상 이해하고 싶지 않았다. 그러나 나도 치매끼가 조금씩 보이는 요즘
그 기분을 십분 이해할꺼 같다.


6) 결혼식때 대기실에서 웨딩 드레스 뒷자크를 계속 열어놓고 숨을 몰아쉰
후 본식에 들어가서 쪼이는 옷을 숨을 헐떡 거리면서 참아내는 모습을
남편은 아직도 이해 못한다. 그러나, 여자라면 평생한번인 결혼식을 위해 
내가 내 몸보다 작았던 웨딩드레스를 몇십분을 참아내며 입은 심정을 이해하리라. 


7) 신혼여행때 내 영어발음을 듣고 남편은 너무 놀라움을 금치 못하면서
반면 이해를 하지 못했다.  내가 유일하게 외국인 못지않은 유창한 영어발음을
구사 할 수 있는건 " I can't speak english " 


8) 일본 여행때 백화점에서 옷을 구경하다가 내가 아는 영어 단어를 모아모아 
말도 안되는 문장을 만들어 일본 여자 종업원에게 물어봤을때 그 일본 여자
종업원은 나보다 더 영어 실력이 형편 없었기 때문에 땀을 삐질삐질 흘리며
대답도 못하고 있었다. 자신만만해진 난 유일하게 아는 단어를 골라골라
역시 개떡같은 문장을 만들어 계속 질문하고 있을때 그 여자 종업원은
어디론가 황급히 뛰어가더니 영어가 유창한 지배인을 데리고 왔다.
난 땀을 삐질삐질 흘리면서 군소리 못하고 맘에 개뿔도 들지않는 그옷을 
사야했다. 일본 옷값이 좀싼가!  TooT  아직도 한번도 입지 못한채 
옷장안에 목매달아놨다.

9) 목욕탕을 가서 처녀때부터 잘 알아온 때미는 아줌마들이 임신 7개월인
날 보고도 아직도 " 아가씨 아가씨 " 라고 불러, 남들이 날 미혼모로
보게 만드는지 이해를 못하겠다. 혹시 내가 때가 많아서 일부러 그러는건??

10) 좌석버스 안에서 5살쯤으로 보이는 여자아이와 엄마의 대화에서
5살쯤 되어 보이는 아이가 엄마에게 아주 쉬운 영어단어를 물어보면서
정답게 대화가 오고가는것이 들렸다. " 엄마 사과가 영어로 뭐야? "
" 응~ 애플 " " 엄마 버스가 영어로 뭐야? " " 응~ 그냥 똑같이 버스야."
"엄마 우유가 영어로 뭐야? " " 응~ 밀크야." 보기 좋은 모녀의 모습이었다
그러나. 그다음 딸아이의 질문으로 인해 그아이의 목소리는 더이상 들을수
없었다. (간판을 보며) " 엄마 '바람이 지나가는 자리'가 영어로 뭐야?"
상당히 어려운 질문임에 틀림없었고 나도 그게 영어로 뭔지 궁금했다.
그 질문이 끝나자 그 아이의 엄마는 아이를 퍽퍽 때리면서 " 이제 코 자! 
자빠져 자! "라며 왜 아이를 퍽퍽 때리면서 까지 애를 억지로 쟤워야 했는지 
난 그 이유를 절대 모를뿐이다.  


11) 5개월까지 열심히 태교를 하면서 뱃속에 아이에게 동화를 읽어주던 
내가, 이제는 귀찮아서 케이블 TV 만화채널(38번) 틀어놓고, '아기야 들어라
엄만 잔다'라는 심정으로 퍼질러 잠만 자는 엄마를 뱃속의 아이는 이해를
절대 못할게다. 아기가 태어나자마자 " 엄마 그때 왜 그래야만 했어? 미쳤어? "
라고 물어본다면 그럼 난 말도 안되지만 대답할것을 준비해놨다.
" 응 그땐 나라가 어려웠단다. "


^,.^ 후비적~

 --────────
 제  목 : [경험담] 첫경험                                             
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/15 02:13    읽음 : 18586  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



ㄳ첫경험ㄳ이라는 제목만 보시고 혹시 이글의 내용들이 야할꺼란 

기대를 품고 번호를 누르셨다면 지금 바로 8번을 누르십시요.

8페이지에  원초적인 내용이 하나 있습니다. 

감사합니다. 꾸벅~


               - 퇴폐 도우미 - 
               

1) 초등학교 6학년때 처음으로 집에 VTR이 생겨 전 너무 흥분했습니다. 
전 그길로 동네에 하나 있었던 비디오 가게로 달려가 그때 콜라병 하나로
인기를 독차지 했던 '부시맨'을 빌릴 작정이었습니다. 그런데 그 제목이
가물가물 하길래 아저씨한테 외쳤습니다. " 아저씨 만딩가 있어요? "
부시맨과 만딩가를 착각했던 것입니다.  숨을 헐떡거리며 집으로 뛰어와
만딩가를 봤습니다. 엄청 야하더군요. 처음부터 끝까지 샅샅히 훑었습니다.
지금 생각해봐도 그때의 제 실수는 기특하기만 합니다.

2) 초등학교때 엄마와 명동성당에 갔다가 난생 처음으로 연예인을 봤습니다.
우리의 우상 뽀빠이 이상용 아저씨. 난 엄마 손을 잡고 '으아아아아'라는 
괴성을 지르며 뽀빠이 이상용 아저씨한테 달려갔습니다. 뽀빠이 이상용 
아저씬 친절하게 저에게 뽀빠이 티셔츠도 한벌 주셨습니다. 너무 행복한
하루였습니다. 집에 와서는 악수한 손도 씻지 않았습니다.
그런데 엄마가 아빠한테 하는 한숨 섞인 목소리. " 이상용이 금원이한테
옷을 한벌 입히더니 나한테 세상에 **원를 내라는 거야. 그 돈이면 똑같은
옷 남대문에서 100벌은 샀겠다.그런 사기꾼 같은..." 그후로 전 길거리에서 
연예인을 보면 절대 으아아아아아 하고 쫓아가지 않습니다.

3) 첫사랑(짝사랑)을 한건 초등학교 2학년때 ... 한눈에 반한 그 남학생.
지금까지 이름도 몰라요~ 성도 몰라...지만 5반 반장이었다가 전학간 그 
남학상..... 거의 상사병 수준이었습니다.
그 남학생을 운명적으로 만난곳은 다름아닌 영화관 안. 동네에      있던 
삼류극장에서 '목없는 여인'을 보러 반 여자애들 3명과 갔다가 그걸 보러온
그 남학생과 그 친구들을 마주치게 되었고 또 올지도 모른다는 생각에 그 
영화를 그 후로 3번을 더 보는 어리석은 일을 범하였습니다. 그래서 인지
그 남학생 생긴건 기억이 전혀 나질 않는데 그 영화 내용과 얼굴에 붕대
칭칭 감았던 귀신은 생생합니다. 


4) 고등학교때 처음 집에서 가출했을땐 전혀 갈 곳이 없었습니다. 
제가 지금 현재 고등학생이라면 가출해서 화양리나 연신내에서 노래방
삐끼로 자리잡아가고 있을지도 모르지만 그때 당시는 가출해서 갈곳이란
친구집이나 독서실 뿐이었습니다. 그래서 독서실로 내 짐과 교복까지 
다챙겨서 밤을 하루정도 지새면 부모님은 별로 안그리운데 텔레비젼이 
그립고, 내방에 쌓아둔 '르네상스' 순정만화책이 그리워서 집으로 
쫄래쫄래 들어오곤 했습니다. 요즘은 가출하면 동네에서 못찾고 어디
외딴섬에서 자식을 찾아오니....................

5) 첫키스를 했을때........는 예의상 한개 적어야 하겠으나, 워낙
오래되나서 기억이 나질 않는군요........ 아 ... 쪽팔려..

6) 대학교 3학년때 전 포르노라는걸 처음 봤습니다. 우리 과 친구가
해부학 공부하자면서 비디오 테입을 하나 들고 오더군요. 둘이 앉아서
처음 봤는데 그때 너무 놀라움을 금치 못했습니다. 내용과 행동이
너무 노골적이었고, 충격 그자체였습니다. 그러나 인간은 적응에 
빠른가 봅니다. 중간쯤 봤을때 똑같은 내용이 반복되서 너무 시시해
졌고, 끝나기도 전에 잠이 들었습니다.  그후로 포르노는 한번도
보지 않았습니다....왜냐구요?  빌려주는 사람이 없더구만요.. YooY 
빌려주시면 요긴하게 보고 돌려드립죠..

7) 처음 남자친구 입소식에 갔을때 그때 논산까지 친구들과 우르르 가서
같이 슬퍼해주고 훈련 힘들까봐 초코파이도 보내주고 친구들과 면회도
자주 가주고 편지도 써주고, 휴가나오면 챙겨주고 했었는데 친구들을
한두명씩 보내고....... 후배들을 보내고........ 친척 꼬마들까지
수십명을 보내니까 군대 간다는것이 대수롭지 않게 여겨지더군요. 
이제는 군대가는 애들보다 제가 더 군대에 대해 많이 알게 되었고,
하도 입소식과 퇴소식장엘 들락날락 하다보니까 지리까지 훤해져서
입소식가는 부모님들 약도까지 그려주게 되었습니다. 휴가나온 친구나
후배한테는 " 힘들지? " 라는 따뜻한말 대신 " 또 나왔냐? " 가 
인사가 되버렸고, 저도 덩달아 방위를 절대 깔보진 않지만 얕잡아 보는
사람이 되었습니다. 그르나..... 남편은 6방을 해제했다우....

8) 운전하다가 처음으로 신호위반에 걸렸을땐 교통순경이 나랑 나이가
비슷하거나 내가 어려서 " 아저씨..한번만 봐줘요.. 봐주면 제가 소개팅
시켜드릴께요..호호호 "라며 아양을 떨면  교통순경은 못이기는척 하면서
"진짜 시켜주세요. 전 몇시부터 몇시까지 여기 있으니까 혹시 저 보시면
과자도 좀 사다주세요." 라는 추적60분에 나올만한 내용들이 오갔었는데
지금은 나이를 먹어서 인지 신호위반을 하면 대뜸 나오는 소리가
"아줌마 위반하셨어요. 면허증 제시해 주세요. "  아줌마.............
그래서 방법을 바꿨죠. " 어머 아저씨... 제가 설사병이 나서요.. 얼마나
급했으면 위반인줄 뻔히 알면서 위반을 했겠어요. 어머 싸겠어요.
(얼굴을 노랗게 물들이며 끝말에 힘들 줘야한다.) 아저씨... 봐줘요 쫌.." 
이라는 비굴한 태세로 바뀌었습니다. 그러나 이것도 한번은 통했는데 자주 
써먹으니까 통하질 않더구만요...

9) 처음 남편과 살림집에서 목욕을 같이 했을때 챙피해서 등밀어주겠다던
남편에게 " 어머.. 저 때 안나와요. 원래 때 안밀어요. "라는 요따위 말로
넘어갔으나, 지금은 힘없이 미는 남편에게 " 목욕탕 가서 때미는 아줌마
한테 등밀면 얼마 드는줄 알아? 좀 박박좀 밀어봐" 라고 말하고 남편은
"아무래도 나 손해보는거 같애. 무슨 여자가 이렇게 때가 많아? " 라는
소리도 서슴없이 주고받는 사이좋은 부부랍니다.


   ^,.^  어머 코 나왔다... 후비적~ 
   
   오라지게 원초적이죠? 
 --────────
 제  목 : [경험담] 살면서 당혹스러울때                                
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/17 17:56    읽음 : 13291  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 예비군 훈련날 남편은 늠름한 모습으로 "오늘 열심히 훈련하고 올께"
하고 씩씩하게 나간 남편이 1시간후에 집으로 전화를 걸어 여기 어디 
앞인데 내복이랑 장갑좀 가져오란 말에 그 장소에 나가보니 경기도에서 
열심히 훈련받고 있을 남편의 모습은 온데간데 없고 어느초등학교 
빵집앞에서 누런코를 흘리며 추위에 벌벌 떨고 있었습니다. 거지가 
따로 없더군요. 차안에서 몸 녹이면서 남편이 내복이랑 잠바입고 
고로케까지 먹을동안 전 남편대신 총들고 빵집앞에 서있었드랬습니다. 

2) 시장에 가면 내가 새댁인걸 눈치챈 시장 아줌마들이     1000원어치 사도
되는걸 자꾸 덤탱이를 씌웠습니다. 그래서 하루는 절대 바가지 쓰지 
않겠다는 생각에 맘을 독하게 먹고 시장엘 가서 콩나물을 들고 흥정을
했습니다. " 아줌마. 이 콩나물 왜 이렇게 많아요? 좀 나눠서 팔면 
안되요? " 살림을 많이 해본 사람처럼 자신만만하게 물었습니다.그랬더니 
그 아주머니가 저에게 말씀하시더군요. " 왜 숙주나물 들고 콩나물이래요?"
전 숙주나물과 콩나물도 구별못하는 형편없는 주부였습니다.  T,.T

3) 컴맹인 남편이 자판연습을 시작한지 3일되는날. HTT가 없어서 나우누리
어떤 분이 올린 프로그램 다운받아서 단문연습을 하는데 75타가 나왔습니다
남편은 너무 감격하며 "이제 25타만 더 올리면 되겠는걸! "이라며 자신을
대견해 했습니다. 아마도 100점 만점으로 알고있나봅니다.

4) 언젠가 장난삐삐가 엄청 왔습니다. 아침 저녁은 물론 새벽까지 울리는
탓에 경찰서에 신고까지 했습니다. 경찰측에선 법원까지 가야하기 때문에 
절차가 복잡하니 번호를 바꾸라는 것이었습니다. 그래서 마지막 방법으로
당시 군인이었떤 후배한명을 시켜 인삿말에 녹음을 시키게 했습니다. 
인삿말을 녹음하면서 후배가 어찌나 웃어대는지 줘패가면서 녹음시키느라 
아주 애먹었습니다. 
[내용] 안녕하십니까. 종로경찰서 박경장입니다. 이 호출기는 x월 x일부로
신고접수 되었습니다. 피해자의 신고에 의해 이 호출기에 찍힌 번호는 
경찰서에 직결되며 장난번호로 판단되는 경우 「경찰청 사람들」 프로를 
통해 공개수배 됩니다. 협조 부탁드립니다. 범죄없는 사회를 만듭시다.
이 인삿말을 녹음한후 장난삐삐도 오지 않았을뿐아니라 친구들한테까지도
전혀 연락이 오지 않고 집으로 안부전화가 빗발쳤습니다.

5) 집에 갑자기 들이닥친 남편의 친구. 집안이 어지러워 열심히 집안 정릴
대충 하고 있는데 남편 친구가 화장실에서 나오면서 엄청 웃어댔습니다.
" 야. 너 이런 팬티 입냐? "  그 친구가 들고 있는 빤스는 제 임산부용
빤스였습니다. 참고로 임산부빤스는 강호동이 입어도 될만큼 큽니다.
제가 빨고 화장실에 걸어놓았던걸 웃어대면서 들고 나오는 친구에게 남편은
아무렇지도 않은듯. " 우리 와이프 꺼야. 다시 걸어둬." 친구분과 전 서로
민망해서 어찌할바를 몰랐던 하루였습니다. 

6) 하루종일 우울했습니다. 이유를 몰랐습니다. 도대체 무슨 이윤지 감을
잡지 못했습니다. IMF시대라 그런가... 뭔가 우울한 이유가 있을텐데
이유도 없이 우울증에 시달려야 했습니다. 그러다가 8:30분이 되서 그이유
를 알게 되었습니다. 진짜 허무하더군요. 내가 우울했던 이유는 일일연속극
'방울이'에서 방울이 동생 방희가 술집에 나가는거 때문이었습니다.
처녀땐 그 유명했던 '모래시계' '목욕탕집 남자들' 조차도 보지 않았던 
내가 결혼후 모든 드라마를 보면서 혀를 끌끌 차면서 안타까와하는 모습
이란 진짜 오리지널 아줌마가 되가는 모양입니다. 이제 주말이면 '그대 
그리고 나'를 보면서 흥분할 생각을 하니........ 기대 되는군요.

7) 대학교때 버스정류장에 서있는데 어떤 남학생한테 쪽지한장을 받았습니
다. 예쁘게 접은 쪽지를 전 그 앞에서 펴보지도 못하고 가슴만 쿵쿵 
거렸고, 버스에 타서조차도 누가 날 볼까 싶어 그 쪽지를 펴보지 못했습니다.
그 남학생은 국민대 앞에서 내렸습니다. 저를 힐끔 쳐다보더군요. 둘이
눈이 마주쳤을때 전 너무 챙피해서 얼른고개를 돌렸습니다. 그런후 얼른
고개를 돌린것 조차 너무 티가 났기 때문에 더 챙피해졌습니다. 학교에 
걸어가면서 전 떨리는 맘을 진정시키면서 그 쪽지를 폈습니다. 그 쪽지를
펴보니 길거리에서 나눠주는 전단지한장이었습니다. '안경테 30% 어쩌고'
제가 안경을 쓰고 있었는데 제가 안경쓴걸 보고 안경점에서 아르바이트
하는 학생이라서 그걸 줬는지 아니면 장난삼아 줬는지는 몰라도 진짜
화딱지 나고 일이 손에 안잡히는 날이었습니다. 이런 장난은 절대! 절대!
하지 말아야 합니다.  

^,.^ 아뵤뵤~


 --────────
 제  목 : [경험담] 기억에 남는 일들 (1)                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/18 16:43    읽음 : 12545  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 초등학교 시절 언니 생일날이었습니다. 그날 언니네 반 친구들이
우리집에 왔드랬는데 남학생도 몇명 껴 있었습니다. 친구들이 많이오자
저까지 기분이 좋아져 같이 껴서 놀길 강력히 주장했지만, 강력히 
무시당했습니다. 어린맘에 너무 자존심이 상하고 화가난 나머지 그 당시
언니의 컴플렉스였던 부분을 많은 친구들 앞에서 커다랗게 외쳤습니다.
" 이 젖탱이만 큰것이 " .........전 가출을 고등학교때 처음 했지만
언니는 초등학교때 그 사건으로 인해 이모집에 며칠간 출가해 있었드랬
습니다. 

2) 이번엔 언니한테 역으로 당한 기억이 있습니다. 둘은 집 목욕탕에서 
벌거벗고 목욕을 하고 있었는데 언니가 갑자기 벌거벗은채로 문을 열고
나가더니 대문밖까지 깡따구로 나갔다가 들어오는 거였습니다. 그 모습이
어찌나 재밌어 보이던지 전 눈이 동그래져서 깔깔대며 웃었고, 그 와중에
똑같은 행동을 반복하고는 이번엔 나가서 대문까지 닫아버리고는 곧 벨을
누르면서 열어 달라고 하더군요. 전 너무나 재밌어서 배를 움켜쥐며 열어
주었습니다. 상당히 단순했던 전 언니의 예상대로 나도 한번 해보겠다며 
벌거벗은채로 대문밖으로 나갔고 깔깔거리면서 대문을 열어달라고 벨을
눌렀습니다. 하지만 언니는.........사라져 버렸습니다. 단숨에 웃음이 
멈추더군요. '앗..당했구나..'라고 생각할땐 이미 늦어도 한참 늦었습니다.
전 벌거벗은채로 오랜 시간을 대문밖에서 목매어 울어야 했습니다. 그땐
진짜 쪽팔림에 죽지 못해 하루하루 살아갔드랬습니다.

3)      친정집엔 개가 5마리 있습니다. 앞에 3마리, 뒤쪽에 2마리를 키우고
있죠. 뒤에 2마리개는 이름을 붙여주기로는 '털보'라고 이쁘게 지어줬는데
동네에서 불리기는 '살견마'로 통하더군요. 동네 치와와를 어느날 살해하고
어린 꼬마를 공격한 후 붙여진 전과있는 개들입니다. 태어난후 목욕을 하지
않아 밖에서 보면 떠돌이 개로 전혀 손색이 없고 한녀석은 털이 하두 뭉쳐
서 털좀 깎아줄려고 가축병원엘 데리고 갔더니 의사가 "아니 이개는 왜 
갑옷을 입고 있죠?" 라고 되묻곤 거절하더군요. 참 부끄러웠습니다. 
하루는 차를 몰고 집에서 나와 1분쯤 가고 있을때였습니다. 차로 1분이면
그래도 꽤 먼거리를 갔을텐데 신호대기로 서있는동안 빽밀러를 봤더니 
멀리서 시커먼 개 두마리가 엄청난 속도로 돌진해 오더군요. 분명 우리개는
흰색이지만 시커멓다고 못알아볼리 만무했습니다. '아니..저건 우리집에서
서식하는 살견마들...'  주인을 쫓아온 개들을 대견해야 하다고 해야할지..
한마리를 태우면 한마리가 도망가고, 한마리를 쑤셔넣으면 한마리가 도망가
고 미치고 팔짝 뛰겠더군요. 떠돌이 개쯤으로 보이는 이 드러운 개 두마리를 
어떤 여자가 차를 멈추고 태우는 모습은 개주인이 아닌 영락없는 개도둑이
었습니다. 차를 처음 탄 털보들은 자신들이 애완견인양 서로 제 무릎에 
앉을려고 발악하더군요. 덕분에 그날 약속은 꽝되고 개떡같은 하루가 되어
야했습니다. 

^,.^ 아뿡뿡....
 
 
 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2262/2704              1/6
 --────────
 제  목 : [경험담] 옛추억                                             
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/20 02:05    읽음 : 12223  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 언제 막을 내렸는지는 몰라도 초등학교 시절까지 우리나라엔 
등화관제라는 것이 있었다. 일종의 전기아끼기 운동으로 1시간정도 
모든 집안의 전기를 꺼야하고 불을 켜고 있는 집은 동네 통반장 
아저씨들이 돌아다니면서 호루라기를 불어대고 어린 꼬마들이 그집에
돌을    던지기 일쑤였다. 그때 난 집에서 빤스만 입고 놀다가 전기를 
끈후 빤스만 입은 상태(어두우니까 내가 보이지 않을꺼라 생각)로
동네 애들과 여기저기 돌아다니다가 우리집에서 2정거장이나 되는
윗동네까지 놀러 갔다가 등화관제 시간이 끝나는 바람에 빤스바람으로
2정거장 거리를 한번도 쉬지 않고 허벌라게 뛰어온적이 있다.
그때 마라톤 코치가 날 봤다면 난 마라톤으로 성공했을지 모른다.

2) 초등학교 시절 너구리 라면이 인기였다. 그때 광고가 어떤 여자가
나오면서 ' 너구리 한마리 몰고 가세요~~~~~ 행운의 농심 너구리'어쩌고
하는거였는데 그 광고를 보고 너무나도 너구리 라면이 먹고 싶어 
바로 가게로 뛰어가 아줌마한테 말했다. 
" 아줌마 너구리 한마리 주세요. "  지금 생각하면 별 실수도 아닌데
그때는 어린맘에 죽고 싶을만큼 쪽팔렸다. 

3) 내가 초등학교땐 버스 안내원이 있었다. 뒤에서 '오라이~        '하면서 
버스를 탕탕! 치면 버스가 출발하곤 했었는데 난 그당시 버스 안내원과
운전수 아저씨가 부부인줄 알았다.  하루는 버스 안내원 언니가 어떤
떼거지 남자들과 버스안에서 그 남자들이 준 사과를 먹으면서 낄낄대면서
얘길 주고 받길래 버스 안내원 언니가 바람피는줄 알고 운전수 아저씨께
다가가서 조용히 일렀다. 운전수 아저씨는 거울로 보면서 "돌아다니지
말고 앉아!" 라며 안내원 언니 바람피는건 신경도 안쓰고 나한테만 
역정을 내서 얼마나 서운했는지 모른다.

4) 초등학교 5학년때 내 앞에 앉은 남학생이 선생님이 질문한 답을
말하기 위해 일어서 있었다. 그때 내짝이 그틈을 타서 그애 엉덩이쪽으로
샤프를 대고 있었는데 내 짝 생각엔 샤프를 대고 있으면 그 애가 대답을
한후 앉을때 그 샤프에 살짝 찔리면서 위로 슝~ 하고 점프하겠지 라는
만화같은 생각을 품고 있다가 그 애가 앉을땐 상상과는 달리 그 샤프꼭지가
엉덩이안에 삽입되면서 피가 철철 나고 양호실로 실려가는 난리를 겪은후
내짝은 선생님한테 죽도록 맞았다. 아마도 그앤 그때 충격으로 지금까지 
샤프를 쓰지 않고 있지 않을까......

5) 중학교 1학년때 학교에서 채변봉투를 걷었는데 그때 반 애들 몇명이
채변봉투만 가져오고 그안을 변으로 채우지 않아 가위바위보를 한후
한명한테 다 떠맡겼다. 화장실로 가서 그 애가 안에서 볼일을 보고
밖에서 한명씩 채변봉투를 건네주면 채워서 줬는데 몇달후에 우린 전부
양호실로 끌려가 약을 먹어야 했다. 회충도 아니고 십이지 장충이란다.
그 애 이름이 아직도 생생하고.. 그 애이름이 흔한 이름이라 밝혀도
그애가 아닌이상 누군지 모르겠지만.. 내 이름이 흔하지 않기 때문에
밝히지 않으련다.

6) 중학교 체력장때 남녀합반은 아니었고 남녀공학을 다녔는데 체력장
맨마지막에 하는 오래 달리기에서 번호표가 붙은 윗옷을 하나 더 입고 
뛰어야 했는데 몇몇 애들이 번호표가 붙은 윗옷만 벗는다는걸 자꾸 그안에
입은 옷도 벗는 실수를 범해 남자들의 눈을 즐겁게 해줬다.
그중에 한명 우리반 *지수양이 있는데 좀 통통한 몸매에 똑같은 실수를
범한데다가 안에 속옷이 살색이었고 자신은 속옷만 입고 있다는 사실조차
깨닫지 못한채 남자반 애들이 모여있는 수돗가로 유유히 걸어가 물을 마시고
있었다.  별로 이쁘지도 않고 전혀 날씬하지도 않았는데 그애가 그때 당시
인기투표 1위에 올랐다.

7) 대학 2학년때 처음 콘서트장을 갔었는데 '김광석 콘서트'였다.
그때 김광석 콘서트를 보기위해 줄이 길게 서있었는데 그때 옆으로
한사람이 지나가면서 '이게 뭔 줄이래요?' 라고 물어보길래 아주 친절하게
" 김광석 콘서트 볼려고 서있는 줄이요 " 라고 대답해줬다. 근데 질문한 
사람 얼굴을 보니 김광석이 아닌가..........난 김광석이 죽기전에 김광석과 
대화한 몇만명중에 한사람이다.  

8) 컴퓨터에 대해 쥐뿔도 모르면서 HTT로 단련된 타자만 믿고 처음 통신을
시작했을때 2400모뎀을 하나 사다가 01410으로 부푼가슴을 안고 접속을
해서 요케조케 들어가서 가입을 한곳이 나우누리...
난 그때 당시 01410이 하이텔 접속 번호인줄 알았기 때문에 나우누리가
하이텔 안에 있는 작은 모임정도로 알고 있었다.
그때 나우누리 대화방에서 사람들하고 한참 대화하는중에 사람들이 하이텔
얘긴 안하고 자꾸 나우누리 얘기만 하길래 내가 물었다.
" 여기 하이텔 대화방 아닌가요? "  그 대화방안에 있던 사람들은 다들 
손가락으로 '쿵. 쿵' 소리를 내며 뒤로 자빠졌고 타수가 빨라서 초본지
눈치 못챘던 그 사람들이 날 왕초보임을 알아채뿌리는 순간이었다.

^,.^ 아뵤뵤~

 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2271/2704              1/4
 --────────
 제  목 : [경험담] 기억에 남는 일들 (2)                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/20 22:38    읽음 : 11648  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 중학교때 전 남녀공학을 다녔습니다. 합반은 아니였죠. 그때는 학생증을
달고 다녔는데 학생증엔 사진도 붙어있드랬습니다. 그때 인기있는 애들
학생증을 훔쳐오는게 남자들 사이에선 유행이었나 봅니다. 우리반에 이쁜
친구가 있었는데 그 친구가 맨첨으로 학생증을 잃어버렸고 어떤 남학생이
반으로 찾아와 그 학생에게 학생증을 주었습니다. 상당히 부럽더군요.
하루는 쉬는시간에 우리반애들과 운동장에서 치기장난같은 놀이를 했는데
제가 그만 학생증을 잃어버린겁니다. 호들갑스럽게 뛰어다닌걸 보면
분명 누군가가 훔쳐간것이 아니라 제가    떨어뜨린것이 분명했습니다. 하지만 
없어진거,속으로 누가 우리반에 갖다줄꺼란 기대를 갖고 있었습니다.그러나..
그 학생증 제가 찾아가지고 왔습니다. 사람들이 그렇게 많이 다니는 매점 앞 
길바닥에 떨어져 있더군요.. 누군가가 내 학생증에 발자국까지 찍어놨다면
전 지금 이자리에 없을지도 모릅니다.  

2) 중학교때 버스정류장에서 버스를 기다리는데 내 뒤에서 남자애 둘이
소곤거리는 소리가 들렸습니다. 그때 전 분홍색 원피스에 분홍색 핀을
꽂고 있었는데 그날 경은이라는 내 친구한테 뒷모습 쥑여준다라는 말을
들었드랬습니다. 머리도 길었고 몸도 말랐기 때문에 쥑여주긴 쥑여줬나
봅니다. 그 남학생들이 내 뒤에서 수근수근 거리더니 한녀석이 앞으로
확 내 얼굴에 자신의 얼굴을 내미는 것이었습니다. 그리곤 '푸하하하하'라고
웃더군요.다른 친구도 내 얼굴을 보더니 둘친구가 참으로 호탕하게 웃더
군요. 너무 비참하기 짝이 없었습니다. 그 이후로 지금까지 앞모습과
비슷하게 뒷모습을 유지하고 다닙니다. 

3) 대학교때 동네근처에 있는 수영장을 다녔습니다. 중급반을 등록하고 
아침일찍 수영장엘 다녔죠. 하루는 그 수영장에서 초등학교 6학년때 같은반
이었던 남자애를 한명 만났습니다. 세상에 몸도 좋아지고 진짜 멋있어
졌더군요. 너무도 반갑게 인사를 했습니다. 그 남학생은 친구들과 수영하러
왔다고 하더군요. 이런 저런 얘길 나누고 헤어졌습니다.전 수업을 받으면서
그 친구가 어디쯤에서 자신의 친구들과 수영을 하고 있는지 살펴봤습니다.
'저기...저 자유형 멋드러지게 하는 사람이 걔 아닐까...' '저쪽에서 방금
다이빙 한사람이 걔 아니였을까...'  그 친구를 찾지 못해서 이런저런
생각을 할때였습니다. 저쪽 어린이 풀에서 아까 그 친구의 모습이 보였습
니다. 초급반에서 '어푸어푸' 하면서 숨쉬기를 열심히 배우고 있더군요.
나한테 말하기 챙피해서 친구들이랑 수영하러 왔다고 거짓말을 했나봅니다.
안타까운 순간이었습니다.

4) 오늘 목욕탕엘 갔었습니다. 때미는 아주머니께 몸을 맡긴채 누워있는데
때미는 아주머니가 엄청 웃으셨습니다. 제 배를 밀때마다 뱃속에 있는
아가가 같이 꿈틀대면서 움직이니 너무 재밌었나봅니다. 옆에서 때미는
아주머니도 일을 멈추고 아기가 움직이는걸 보시더군요. 배안의 아기는
너무 활발하게 내 배안에서 왔다갔다 했습니다. 근데 때미는 아줌마들의
웃음소리와 대화소리를 듣고는 목욕을 하고 있던 사람들까지 와서 제
배를 보는겁니다. 어떤 꼬마는 안보인다고 징징대니까 그 애 엄마가 애를
위로 번쩍 들어올려 제배에 삿대질까지 하면서 보여주더군요. 완전 동물원
에 동물이 된 기분이었습니다. 지금도 이글을 쓰는 와중에도 아기는 계속
꿈틀대고 있습니다. 참 신기하죠? 자신도  생명이라고 계속 배안에서 꿈틀
꿈틀대고 있으니...... 


^,.^ 뾰뾰뾰~


 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2276/2704              1/5
 --────────
 제  목 : [경험담] 기억에 남는 일들 (3)                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/21 11:12    읽음 : 11556  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 초등학교때 학교를 가는데 고양이가 가게에 묶여 있었습니다. 다가가서
고양이를 만져주었습니다. 전 쓰잘데기 없이 집중을 잘하는 편이라 학교에
가는것을 까맣게 잊고 제 무릎위에 올려놓고 열심히 만져주고 있었습니다.
그러다가 갑자기 그 고양이에게 목을 물렸습니다. 놔주질 않더군요.
갑자기 공포에 휩싸였습니다. 아무리 고양이를 떼놓으려고 해도 떨어지질
않았습니다. 사람들한테 도움을 요청해야 정상인데 그때 전 사람들이
내 모습을 볼까봐 챙피해서 뒤돌아 앉아서 고양이와 격투를 벌였습니다.
진짜 한참후에 가게집 아저씨가 오시더군요. 그때서야 전 고양이한테서
풀려날수 있었고 일주일넘게 목에 고양이 이빨자국을 남기고 다녀야
했습니다. 만약 고등학교때 똑같은 일이 있었다면 그 자국을 보고 애들이
절대 고양이 이빨자국으로 보지 않고 소문만 무성해져서 절 비행기 청소년
으로 매도해 버렸을지 모릅니다. 

2) 대학교 1학년때 고등학교 joint 동문 회장이었습니다. 그때 동문선배들
5명과 신촌에서 만나 어딜갈까 고민하다가 락카페라는곳을 한번 가보자는
의견이 나와 신촌에 있는 '스페이스'락카페로 향했습니다. 그때 시각이 
오후6시가 다 되어가고 환할때였는데 락카페에 도착하여 들어가려고 했더니
스페이스 앞에 서있는 문지기가 저희더러 그러더군요." 사람이 꽉 찼는데요."
세상에 오후 6시도 안된 시각에 사람이 꽉 찼다니...뺀찌를 맞은겁니다. 
아 쪽팔려...  근데 선배 한명이 그러더군요.
"아...아깝다..조금만 더 일찍 오는건데... "   

3) 대학1학년때 우리과에 이쁘장하게 생긴 친구가 있었는데 전 그 친구가
상당히 얌전한 앤줄 알았습니다. 그러나 한순간 걔에대한 인상이 확 바뀌어
버렸습니다. 과 애들과 계단을 올라가고 있었는데 그 당시 '똥침'이 유행
이었습니다. 서로 뒤에서 공격할까봐 소리를 꽥꽥 지르면서 뒤로 걸어
올라가던지 빨리 올라가버리던지 했습니다. 그때 우리과 은주라는 애가
있었는데 걔한테 똥침을 놓더군요. 전 상당히 얌전하게 봤기 때문에
혹시 화는 내지 않을까 조마조마 했는데 걔의 반응은 쇼킹했습니다.
신음소리를 내면서 '더....더.....더 깊숙이...' 애들이 자지러지게
놀라는 순간이었습니다. 알고보니 엄청난 푼수였죠. 지금까지도 전걜 보면 
그때 '똥침'사건이 강하게 부각됩니다.

4) 경기대 다니는 친구가 신촌서 강변도로쪽에 있는 어느곳에서 노가다 
비슷한 아르바이트를 했습니다. 하루는 일을 다 끝내고 그쪽에 책임자가
일하신분들께 저녁을 대접하겠다고 했습니다. 먼저 자리에 앉아서 
저녁식사를 하면서 소주를 마셨습니다. 근데 사람들중 한아저씨가 벌써부터 
거하게 취해서 정신이 없었습니다. 다들 화기애애한 분위기에서 먹고 
마시고 있을때 그때 책임자가 들어왔고 다들 과묵하게 앉아서 책임자의 
인삿말을 듣고 있을때였습니다.그 술취한 아저씨가 갑자기 벌떡 일어나더니
" 병신같은게 노래도 못하고, 노래도 못하는게 분위기 망치네.. 나가 죽어
라 나가 뒈져라....." 라고 노래를 불렀습니다. 술취해서는 지금 분위기가 누구
한명 지목해서 노래 시키는 분위기로 착각한것입니다. 주위가 엄청나게
조용해 지면서 집이 무쟈게 그리웠다는군요.

5) 남편친구중에 술만 먹으면 엄청난 주사기가 한명 있습니다. 남편은 
친정아버지 고등학교 대학교 후배인데 그래서 인지 둘이 같이 모임에 
나가는 경우가 많습니다. 하루는 밤12시에 아빠와 남편을 데릴러 
호프집으로 간적이 있었는데 그날 남편친구가 꼬장부리는걸 봤습니다.
세상에.. 아빠 친구분한테 " 어? 왔냐? 앉아라." 라고 말하는게 아닙니까
너무 기가막혀서 말이 안나오더군요. 아버질뻘 되는 사람한테 반말을
하다니 이건 술취했다고 봐줄문제가 아니였습니다. 내가 너무 흥분을 하면
서 그런친구는 취했을때 몇주 입원을 시켜서라도 버릇을 고쳐야 한다고 하니까 
그보다 더한 사람 한명이 모임서 매장된 경우가 있다더군요.
한상길 교수님댁에 다들 인사차 갔다가 거기서 술파티가 벌어졌는데 
아빠 친구분 한명이 교수님댁에서 엄청 취해서는 교수님 사모님이 안주를
들고 방으로 들어오는걸 보면서 한마디 했답니다.
" 어? 쟨 언제 새로 들어온 애야.."  룸싸롱으로 착각한거죠.
술 주사는 도대체 어떻게 고쳐야하는건지........

^,.^ 뿡뿡


 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2287/2704              1/7
 --────────
 제  목 : [경험담] TV에 얼굴 나가기.                                  
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/22 05:39    읽음 : 11874  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 중학교때 친구를 따라서 어느 백화점에서 하는 '예쁜엽서전'을 보러
갔습니다. 줄이 상당히 길더군요. 아주 긴 줄을 따라서 엽서구경을
했습니다. 한참 구경을 하고 있는데 더이상 앞사람이 앞으로 갈 생각을
하지 않는겁니다. 난 무슨일인가 싶어서 앞쪽의 상황을 보기위해 고개를 
옆으로 내밀었죠. 앞에서 인터뷰를 하고 있었던겁니다. '아차'싶긴 했지만
'설마' 하는맘에 엽서전을 다보고 집으로 돌아왔습니다. 그날 저녁 
전 MBC뉴스에 예쁜엽서전이 나오면서 인터뷰하는 사람 뒷쪽으로 제가 얼굴을
내미는것이 화면에 나오는것이었습니다. 너무 흥분한 나머지 "봤어? 봤어?"
라며 큰소리로 외쳤지만 식구들은 절 발견하지 못한 모양이었습니다.그때 
전 어쨌든 첨 매스컴을 탔드랬습니다. 아주 기분이 묘합디다.

2) 대학교 1학년때 첨으로 해외여행을 갔습니다. 용돈을 모아서 갈 수
있었던 곳이 동남아였는데, 태국으로 정하고 9박10일을 갔었습니다. 거기서 
동물원엘 구경간적이 있는데 우리나라와 별로 다를것은 없지만 동물을
우리나라에서 보다 좀더 가까이 볼 수 있더군요. 그때 원숭이 우리에
가서 원숭이를 구경하다가 원숭이 발가락이 창살 밖으로 나와있길래 
제가 그 발가락을 제 손으로 확 잡았습니다. 그 순간 제 머리끄댕이도 같이
잡혔습니다. 제가 발가락을 잡는 순간 그 원숭이는 제 머리를 잡은겁니다.
소리도 못지르고 머리끄댕이를 잡혀서는 발버둥 치는데 저쪽에 외국인
여자 두명이 다가오더니 8mm 비디오 카메라로 절 찍는게 아닙니까. 세상에.
재밌는 순간을 포착하는건 좋지만 참으로 배신감 느끼더군요. 그 여자둘은
끝내 절 도와주지 않았습니다. 머리 몇뭉치 뽑힌후에 제 스스로의 힘으로
풀려날 수 있었죠. 전 지금까지도 그 비됴카메라에 찍힌 사건때문에
외국에서 하는 홈비디오 프로를 보면 혹시 제가 나올까봐 조마조마 합니다.

3) 대학교 2학년때 우리과 10명은 [열전 달리는 일요일]이란 프로에 
나갔습니다. 그때 물론 비리는 있었습니다만 어쨌든 전 끝부분인 
ㄳ마법의 다리ㄳ까지 갔습니다. 그때 제가 마법의 다리를 건너면서 
아나운서 손범수씨가 저에 대한 프로필을 간단하게 설명하는데 잘 
나가다가 끝부분에서 " 민금원씨는 취미가 독서와 음악감상입니다. "라는 
말을 했습니다. 그걸 본 우리과 친구들은 경악을 금치 못했습니다. 
프로를 본 친구들이 한명도 빠짐없이 그 부분을 짚고 넘어가더군요..  
저도 왜 그때 무슨 정신으로 그런 거짓말을 했는지 모르겠습니다. 
세상에 내가 독서와 음악감상이 취미라니... 설마......
그날 출연료 2만원타서 애들이랑 그돈을 모아서 뒷풀이하기로 했던 
계획은 완벽하게 무산되고 전 그 2만원으로 집까지 택시타고 와서는 
몸이 쑤셔서 일주일간 끙끙 앓았습니다. 

4) 대학교 3학년때 경희대에서 열린 3종경기에 출전을 했습니다. 
학교 수업은 잘빠지면서 그런곳엔 절대적으로 참가했죠. 그날도 학교 
수업을 빠지고 수원에 있는 경희대엘 갔드랬습니다. 3종경기는 무진장 
힘들더군요. 중간에 포기할 생각도 여러번 했습니다. kbs에서 우리가 
경기하는 모습을 찍지만 않았어도 전 옛날에 포기하곤 집으로 가도 전혀 
포기한것에 대해 후회하지 않았을겁니다. 자전거를 타고 갔다기 보다는 
힘들어서 끌고 가는데 인터뷰를 요청하더군요. 뭐라고 물어봤는지 기억이 
나지 않습니다. 그때 생각으로는 제가 상당히 더웠고 지쳤기 때문에 
내얼굴이 이상하게 나오지나 않을까 걱정이나 할 정도였습니다. 
죽을 똥을 싸며 겨우 골인한 결과 고맙게도 CD플레이어도 받았습니다. 
그 담날 학교갔더니 교수님이 아침프로에 제가 인터뷰하는것이 나왔다는
겁니다. 전 얼굴에 철판깔고 교수님한테 물었습니다. " 혹시 제 얼굴이
벌겋게 나오지 않았던가요? 이상하게 나오지 않았어요? " 
" 얼굴은 빨갛게 나오진 않았는데 목소리가 너무 굵게 나왔더라. 어제
거기 나가느라 수업에 안왔었니?" 참으로 친절한 교수님입니다. 

5) 대학교 3학년때 경희대 수원캠퍼스에 놀러간적이 있습니다. 친한 친구가
경희대를 다니는데 그날 그냥 구경을 갔다가 올때 그 친구가 'hitch hike'를 
하자는 겁니다. 그때 '히치'라는 것을 첨 알았습니다. 지나가는 차를 잡아서 
같은 방향이면 타고서 목적지 근처까지 가는거라더군요. 모르는 사람의 차를 
탄다는것이 참으로 찝찝했습니다. 근데 다행히도 친구의 과선배가 같은
방향이라 얻어 타게 되었습니다. 그때였습니다.저쪽에서 카메라와 마이크를
든 사람이 마구잡이로 뛰어왔습니다. 마이크를 잡은 사람은 많이 본 사람인데
이름을 모르겠습니다. 그 사람이 제 친구를 잡더니 "항상 집에 갈때 이렇게
히치를 합니까?" 라고 묻더군요. 제 친구는 갑작스런일에 당황하면서 
" 네...합니다.."   " 모르는 사람차를 타면서 불안한 생각은 안합니까? "
제 친구는 상냥하게 대답했습니다. " 사람을 사귈수 있고 편하게 갈 수 
있어서...우짜고... "  전 그때 후다닥 도망을 가서 그 선배차에 탔습니다.
근데 이사람이 친구 선배의 차까지 카메라맨과 뛰어와서는 " 항상 이렇게
학생들을 태워줍니까? " 우짜구 저짜구............ 
너무 당혹스런 하루였습니다. 근데 전 그날 sbs에서 왜 우릴 취재해 갔는지
집에 와서 알게 되었습니다. 뉴스에 났다더군요. 경희대에서 히치하던
여학생과 남학생이 트럭운전수한테 납치되서 여학생은 강간당하고 남학생은
살해되고... 상당히 심각한 뉴스였습니다. 우린 그것도 모르고 그따위로
상냥하게 대답을 했다니......!    그 다음다음날 SBS 아침방송에 우리가 
나왔습니다. 내용은 뻔하죠?  결론은 그런 사건이 있었는데도 불구하고
아직도 학생들은 정신 못차린다는 그런 내용이었죠. 얼굴에 모자이크 처리
라도 해줬다면 정말 고마왔을텐데...  친구는 카메라발 잘 받는다는 말
빼고는 더이상 드릴말이 없군요. T,.T 

6) 대학원에 입학하자마자 전 여의도에서 열린 마라톤 대회에 참가했습니다
(참 징하죠?) 무조건 달리는 사람에게는 기념품으로 메달을 준다고 했는데
왜 그때 그 메달이 탐이 났는지.... 진짜 지금까지 이해가 안되네요. 
전 끝까지 달렸고 꼴찌로 들어왔습니다. 완벽한 꼴찌였습니다.  이번에도
어떤 여자분이 카메라맨과 우두두두 뛰어오더군요. 그리곤 저에게 마이크를
대며 " 지금 본인이 꼴찌한거 아세요? "  " 네..."  " 왜 꼴찌를 했다고
생각하세요? " 참 질문이 개떡같았습니다. 그래서 개떡같이 대답했습니다.
" 제 팔자죠. "  순간 컷을 외치더니 그렇게 대답하지 말라는 겁니다
그래서 다시 찍었습니다. " 왜 꼴찌를 했다고 생각하세요? "
" 최선을 다해 뛰었는데 결과가 좋지 않게 나왔습니다. "   이런 ㄳ좡..
두번씩이나 바꿔서 말했는데 텔레비젼에선 짤렸더군요.      이런 된장..


^,.^ 후비적~

 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2295/2704              1/6
 --────────
 제  목 : [경험담] 입덧                                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/22 21:23    읽음 : 11057  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 12박 13일로 호주와 뉴질랜드로 신혼여행을 갔습니다. 지금은 IMF니 
뭐니 해서 절대 '해서는 안될 짓'이지만 몇달전만해도 그다지 튀는
여행지는 아니였죠. 12박13일이 좀 튀면 튈까......
4주부터 시작한다는 입덧이 신혼여행 끝날때쯤 되서 웩웩!하면서 시작
했습니다.       이글을 보는 예리한 분이 그러겠죠? '어? 그럼 속도위반? '
그분께 정중하게 답변해 드리겠습니다. " 근데 어쩌라구? "
끝에 가서는 신혼여행이 입덧으로 인해 너무나도 힘들었습니다. 어떤분이
저한테 신혼여행때 가장 인상에 남는건? 이라고 물어본다면 전 주저없이
"입덧이요! "라고 대답할겁니다.  해외여행이 처음이었던 남편은 호주와
뉴질랜드를 다녀온후 텔레비젼에서 외국 풍경만 나오면 무조건 어? 호주다!
어? 뉴질랜드다!라고 외칩니다. 자막에 싱가폴 풍경, 유럽 풍경..이라고 
써있어도 말입니다. 안타까울 뿐입니다.

2) 입덧이 너무 심했습니다. 물냄새도 못맡고 냉장고는 절대로 열지도
못했습니다. 입덧이 끝난후 냉장고 청소를 하는데 그안에서 희한한것들이
서식하고 있더군요. 밥을 몇달을 하지 않았더니 땅바닥에는 이상한 딱딱한
벌레들이 저희 부부와 같이 앉아 텔레비젼을 시청했습니다.나중에 보니까 
쌀벌레더군요. 아침밥을 꼭 먹어야 사는 남편을 위해 전 새벽에 일어나 
친정집으로 출근을 했습니다. 
친정집은 우리집에서 제 걸음으로 걸어서 4분, 뛰어도 4분입니다. 입덧은
5개월동안 계속되었습니다. 아침이면 발딱 일어나 친정집으로 가서 박스
안에다가 음식을 넣어서 머리에 이고오는것이 하루 일과가 되었습니다.
동네에서 몇몇분이 새벽에 어김없이 나와서 뛰쳐가는 여인네를 이상하게
본 모양입니다. 뉴스에서 부부간첩의 소식을 접하고는 혹시 우리 부부가 
아닐까 기대(?)를 했다는군요. 입덧때문에 제 음식솜씨는 절대 늘지 않았고
5개월후에 입덧이 끝나고 처음 식사를 준비했을때 남편은 처음으로 마누라가 
차려주는 밥상을 보고는 감격했습니다. " 여보.. 떡볶이 잘먹을께! "
전 떡볶이를 만든게 아니라 분명 김치찌개를 만든거였는데...............
지금까지 서로 우기고 있습니다.어쨌든 전 분명 김치찌개를 만드거였습니다

3) 입덧이 너무 심할때 전 하루에 한번은 꼭 토했습니다.아주 죽을맛 입니다
이를 닦을때도 토하고, 물냄새를 맡다가 비위가 상해도 토하고...
밥도 못먹고 과자같은걸로 끼니를 때웠습니다. 임신하면 신것이 먹고 싶은
이유도 그때 알았습니다. 신것이 그나마 먹으면 덜 매스껍기 때문입니다. 
저녁에 남편이랑 텔레비젼을 보다가 과일이 먹고 싶었습니다. 그래서 숨을
깊게 몰아쉰후 숨을 확 참고는 냉장고로 가서 숨을 참으면서 냉장고 안에
과일을 찾았습니다. 숨을 참다 참다가 숨을 몰아쉬는 순간 냉장고 냄새가
코를 찔렀습니다. 바로 화장실로 달려갔죠. 내 모습이 꼭 홍콩영화의
한장면을 연상케 했습니다. 주인공한테 한대 얻어맞으면서 피를 뿜는 
엑스트라....저도 화장실로 달려가면서 곧바로 바닥에다가 안의 내용물을
뿜어냈습니다. 그리곤 토한것을 밟고 바로 쿵! 하고 뒤로 나자빠졌습니다.
남편이 곧바로 뛰어왔습니다. 전 그와중에 칠칠치 못하게 넘어졌다고 
남편이 잔소리를 할꺼라 생각했습니다. 그러나 의외였습니다.
내 옷과 화장실 벽엔 토한자국이 가득했고 제가 땅바닥에 엎어져 있는
모습이 불쌍했나봅니다. 저를 보더니 엉엉엉~ 하면서 대성통곡을 하는겁니
다. 그리곤 땅바닥에서 펄쩍펄쩍 뛰면서 아이 처럼 우는거였습니다.
그 모습이 너무도 고마와 우리 부부는 같이 한참을 엉엉 울었습니다.
살아가면서 더 힘든일이 많을텐데 그때는 왜그렇게도 서럽던지..
지금도 입덧을 생각하면 둘이서는 혀를 내두릅니다. 하구야.........

4) 대화방에서 후배들이랑 끝말잇기를 했습니다. 두음법칙 적용안되고 
고유명사여야 하며 걸렸을시 '진실게임'으로 넘어갔습니다. 물론 제가
안걸리겠습니까...  바로 걸렸죠.  그전까지 다른애가 걸리면 진실게임에서
물어보는데 상당히 건전하고 그중에 좀 강도가 높다 싶은게 첫키스 요정도
인데 제가 걸리니까 아주 까발리더군요.  즐겨하는 체위는?  임신해도
9개월까진 성행위 가능하다던데?  어쩌고 저쩌고.. 아주 낯뜨거운 질문을
아무렇지 않게 물어보기 시작했습니다.  그와중에 챙피해 하면 걔네들이
날 깔보게 되고 난 지고  만다! 라고 생각한 전 상세히까진 아니지만 
성의껏 대답해 주었습니다. 제가 이긴거 맞긴 맞나요? 

5) 출산한 친구들이 저에게 얘기합니다. 출산의 고통을 ......
저 또한 너무 많이 들어서 상식으론 빠삭하죠. 이제 날달이 다가오니까
여기저기서 그 고통에 대해 더욱 상세히 알려주더군요. 근데 요즘은
별얘기 다 듣습니다. 출산후 첫 똥쌀때(죄송합니다.) 그 고통에 대해...
꼬맨곳이 터질듯하면서 변은 안나오고 땀을 뻘뻘 흘리면서 울음을 
떠뜨려야 겨우 해결이 된다는......... 겁부터 주는 아주 고마운 친구들
입니다. 

p.s 지금까지 43분에게 편지와 메모를 받았습니다. 너무 고맙고 황송해서
어찌할바를 모르겠습니다. 전 유머란에 글을 올린후 후배들과 친구들을 
협박해서 추천 하나씩을 일과중 하나로 집어 넣도록 노력하는중 반항하는 
애들이 적지 않아 최후의 방법으로 돈쳐들여 아이디 100개 만들 계획을      
추친중이었습니다. 그런데 이렇게 고맙게 여러사람의 격려를 받다보니 
기분이 너무 좋아서 태교에도 많은 도움을 받고 있습니다. 허허허허..
답례로 아기가 태어나면 영부인으로 키우겠습니다.. (아기는 딸입니다.
어케 아냐구요? 산부인과 의사선생님이 제 유도심문에 걸려 넘어지셔서...)
영부인으로 키우겠다는 약속을 만약 못지키면.... 잊어주세요..   제발....
제 아이가 딸이라는 말에 모임에 있는 나랑 동갑인 애들은 왜 날 
장모님이라고 부르는건지 원...........


T,.T 어흙흙흙~  감격.. 고맙습니다..


 --────────
 
 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2296/2704              1/6
 --────────
 제  목 : [경험담] 선본 이야기                                        
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/22 21:50    읽음 : 12305  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 대학 1학년때 종로에서 우리과 5명이랑 남학생들과 미팅을 했습니다.
저도 대학1학년때 쥐뿔도 없는게 눈이 상당히 높았습니다. 지금은 상당히
내려가 오징어죠.(동문후배커플을 애들이 오징어 커플이라고 해서 그게
뭐냐고 물어봤더니 오징어는 허리에 눈이 붙어있어 눈이 낮다라는 뜻이라
더군요.)  그때 5:5로 해서 학력고사팅을 했습니다. 괜찮은 상대방을
순서대로 1지망 2지망 3지망까지 써서 서로 연결시켜주는 겁니다. 
종이에 예쁘게 적었습니다. 1지망:*** 2지망:..상당히 고민을 했드랬습니다.
주선하는 분이 발표를 하더군요.  우리과에 80kg 나갔던 언니가 있었는데
그언니와 전 남았습니다. 짝이 없다고 하더군요. 상대방에서 남은 두사람과
우리과 언니와 넷이서 나가서 밥을 먹었습니다. 참 밥이 맛있더라구요. 
코로 먹었는지 콧구녕에 쑤셔넣었는지........  밥을 먹고 나오는데
학생들이 종로바닥에 쫙깔렸더랬습니다. 데모를 한거죠. 최루탄 냄새가
조금씩 나기 시작하더니 코가 매웠습니다. 그때 데모를 하던 친구들이
우리와 같이 있던 남학생들과 아는체를 하는가 싶더니 그 남학생들이 
데모하는데 동참해버리는고는 인사도 없이 가버리는겁니다.같은과 
친구들이었나 봅니다 우리과 언니와 전 지하철까지 무진장 뛰었습니다. 
매워서 미팅이니 뭐니 아작난거 집으로 빨랑 가자는 맘에 지하철로 
냅다뛰어서 지하철을 탔는데 반대방향으로 탔더군요. 건너편에서 다시 타서 
종로로 가기엔 최루탄 냄새로 견딜수가 없어서 아주 긴 지하철여행을 하고 
피곤한 몸으로 집으로 돌아왔습니다.그렇게 뿌듯한 하루는 난생 처음입니다.

2) 제 친구의 오빠의 친구와 소개팅을 했습니다. 영화를 보기로 했죠.
'후크'던가 '후크 선장'이던가.. 그 영화를 보기위해 표를 샀습니다. 
그땐 전 '영화관은 먹으면서 보는곳'이란 생각이 항상 내포되어 있었기 
때문에 첨 만났음에도 불구하고 오징어, 쥐포, 군밤, 귤까지 샀습니다.
그 분을 위해서 음료수도 하나 샀습니다. 그때는 그렇게 사갖고 들어가는게
제 생각으론 당연했던거였죠.원래가 영화보는걸 그리 좋아하지 않는 편인데
그 영화가 제딴엔 지루했던지 영화 중간에 잤습니다. 사갖고 들어간것도
꾸겨서 윗부분을 제손아귀에 잡고는 잠이 들었습니다. 그리곤 깼죠. 
팜플렛을 폈습니다. 내용을 보기위해 팜플렛을 보다가 또 잠이 들었습니다.
전 왜그렇게 영화를 보면 졸린지..... 팜플렛을 제 손에서 툭!하고 떨어
뜨렸습니다. 그 소리에 제가 깜짝 놀라 깼습니다. 2시간짜리 영화가 6시간
은 흐른듯 싶었습니다. 아마 저같은 여자분은 없을듯 합니다. 남편이랑
이제까지 본 영화도 딱 두편밖에 없으니까요.. 그 소개팅 했던 그분은
모른척 한건지 모르는건지 제가 영화를 보면서 잤다는걸 모르더군요. 
근데 서로 맘에 들지 않았던지 연락이 그후로 없었습니다. 절대로 전
영화보면서 잔것때문에 채인게 아닙니다. 서로 찼습니다.

3) 선을 봤습니다. 롯데호텔 커피ㄳ.. 너무 어색하더군요. 그분도 마찬가지
였나 봅니다.  우리는 나와서 명동에 있는 스카이라운지에서 밥을 먹고
어딜갈까 고민했습니다. 그분이 제안했습니다. " 우리 노래방 갑시다! "
원래 집에서는 만나서 밥도 먹지 말고 얘기하다가 들어오라고 했습니다.
그담번에 만나면서 밥을 먹고..그게 순서라나요?  그걸 어기고 밥까지 
먹은데다 노래방까지 가자니 좀 당황스럽긴 했지만 화끈한 듯한 성격에
같이 노래방엘 갔습니다. 먼저 노래를 부르는데 그분이 탬버린을 갖고
오더니 탬버린을 치는겁니다. 약간 어색했지만 재밌었습니다. 그분이 
노래를 할땐 전 얌전하게 탬버린으로 박자를 맞춰주었습니다. 30분쯤 흘렀
을까요..... 분위기가 무르익어 전 그분이 노래부를때 내 자신도 모르게
탬버린을 팔,무릎등으로 치면서(단란주점 갔다가 거기 분위기맨이 하는거
본겁니다) 아르르르르~~~라며 혀까지 굴렸습니다. 분위기 죽여주더군요.
그리곤 시간이 흘러 아무일 없었던것처럼 얌전하게 나왔습니다. 그분은 
친절하게 우리집까지 데려다 주겠다면서 같이 좌석버스에 올라탔습니다. 
제 전화번호를 물어 보더군요. 전 그분의 수첩에 제 전화번호,삐삐번호를 
적어준후 예쁘게 옆에 꽃까지 그려놨습니다.  ...........................
...................그리고 지금 결혼해서 임신해 있는 지금 이순간까지
연락이 오지 않고 있습니다.... 
지금쯤 수첩을 보면서 그러겠죠. 민금원? 누구더라........

4) 남편을 처음 만난건 대학교때 입니다. 언니가 그날 선을 보는날이었고
아빠의 학교 후배인 남편은 주선하는 입장이었습니다. 선보는걸 무진장
싫어하는 언니는 그날 사라져버렸고 어쩔수 없이 제가 대신 그자리에 
나갔습니다. 선보는 남자분은 나이가 저보다 너무 많았습니다. 그런데다가
사진과는 너무도 틀려서 그쪽도 자식대신 아버지가 나온줄 착각할 정도
였습니다. 셋이서 같이 놀았죠. 남편이 제안을 해서 돈내기 포켓볼을
치러 갔습니다.  그때 전 대타였지만 선보러 나온걸 아예 까먹을 정도로
돈내기에 온갖 정신이 팔려 눈이 씨벌겋게 충혈되 있었습니다. 남편도
마찬가지였습니다.  처음엔 제가 많이 땄습니다. 여자라고 봐주는것도 
없었습니다. 포켓볼에 열중하면서 돈을 따다 보니까 '이제 돈 없으면 꺼져'
라는 말까지 튀어나올뻔 했습니다.  중간부터는 남편의 완벽한 승리행진
이었습니다. 선보러 나온 분은 선도 제대로 못보고 돈만 엄청 잃었습니다. 
집에서는 선본다고 여자분이랑 잘되라고 주신 피같은 돈이었을텐데......
남편과 전 서로 등쳐먹는 재주에 반해 계속 연결되어서 결혼까지 간모양입니다. 
아가야..넌 닮으면 안된다...
너까지 닮으면 진짜 콩가루 집안 된단다.....


^,.^ 효효효~


 
 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2326/2704              1/6
 --────────
 제  목 : [경험담] 통신 동호회                                        
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/24 23:01    읽음 : 11093  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 75년 이상 나이모임
저번에 앞에 한명 뒤에 4명을 태우고 밤9시에 장흥으로 놀러갔습니다.
경기도길을 가면서 우리는 '이야기 속으로'란 프로에 대해 얘기중이
었습니다. 우린 귀신을 보면 어떨까..라는 얘기가 오가는데 세상에
저쪽 앞쪽 길가에 하얀 속옷을 입은 머리를        길게 풀어헤친 여자가
우릴 보면서 서있는겁니다. 경기도길이라 어두운데다가 그 여자가 있는
곳만 약간 밝았습니다. 전 무서우면 말이 나오지 않는다는걸 그때
알았습니다. 난 분명 속으론 '저길봐! 너희도 저 귀신이 보이니? 으악'
이란 말을 외치고 싶었는데 밖으로 튀어나오는 말은 "으~~~~~~으~~~~~"
라는 말뿐이었습니다. 근데 저뿐만이 아니더군요. 내 옆에 앉은애도 역시
"으~~~~~~으~~~~~~~~"라는 말뿐. 뒤에 앉은애들도 전부 같은 대사의
"으~~~~~~으~~~~~~~~"만 반복할 뿐이었습니다. 근데 한애만 저희에게
그와중에 물어보더군요. "왜들 신음소리를 내는겨?" 걘 몸무게가
(미안해 성제야.. 니 몸무게 까발리는거 용서해줘.) 100kg이상이었기
때문에 뒷자석에서 숨쉬는것 조차 힘겨워 밖을 볼겨를이 없던겁니다.
아직까지도 그 여자가 왜 그시간에 거기 서있었는지는 모르겠지만
가까이 지나칠때 그 머리긴 여자분은 흰소복이 아니라 아이보리색
버버리 코트를 입고 있었습니다.  이젠 버버리 코트도 소복만큼 무서버요.

2) kick it up (춤모임)
텔레비젼에 나오는 춤잘추는 애들이 그렇게 부러울수가 없었습니다. 그래서
나우누리에 있는 춤모임에 가입을 하고 사당역에 있는 연습실에 찾아갔습니
다. 제일 큰 대빵형이 있었는데 그분보다 제가 나이가 많더구만요. 하여간
그곳에 아줌마가 왜 왔는지 어리둥절 했을겁니다. 전 춤연습할때는 타이즈
를 입고 하는줄 알고 타이즈까지 준비해갔는데 애들은 힙합(맞나?)바지를
입고 춤연습을 하고 있었습니다. 그 타이즈 꺼내서 내가 입고 같이 연습했
으면 자라나는 새싹들이 춤모임을 많이 탈퇴하게 하는 결과를 낳았을지도
모르겠습니다. 저는 첫날가서 기본스텝을 배웠습니다. 그것부터 배워야
한다더군요. 전 가자마자 tv에 나오는 춤연습하는줄 알았는데.......
열심히 배운후 그담주에도 또 연습을 하러 갔습니다. 애들을 위해서 피자도
하나 사갔습니다. 가보니까 사람들이 5명정도 와있더군요.
같이 피자를  먹은후 춤 연습을 했습니다. 전 물론 벽을 잡고 스텝연습
을 했습니다. 다른 사람들은 터보의 '검은고양이 네로'(제목 맞나?) 그춤을
연습하더군요. 그때 당시 그 노래가 엄청 인기였습니다. 저도 너무나도
그 춤을 추고 싶었습니다. 그 춤에 비해 전 벽잡고 스텝을 밟고 있다는것이
비참했습니다. 그래서 아까 피자 먹인것도 있고 해서 다가가서 불쌍한
표정으로 얘기했죠. "저기..나도 터보 춤 추면 안될까? " 상당히 제자신이
비굴하게 느껴지는 순간이었습니다. 애들이 무섭더군요. 아주 냉정하게
말했습니다. "안돼요! 기본을 먼저 배워야 그런춤도 출수 있는거예요.!"
어린놈이 나한테 그렇게 말하다니! '이놈시끼 피자먹은거 다 뱉어!'라고
말하고 싶은맘이 굴뚝 같았지만 말댓꾸하다간 늙었다고 쫓아낼지 모른다는
생각에 다시 벽쪽으로 다가가 벽잡고 스텝연습을 했습니다. 애들이 내가
서러움에 흘린 눈물을 보지 않았기를.... 저는 역시 속이 좁았습니다.
그런후 그 담주부터 나가지 않았습니다. 지금은 친구들 만나면 잘난척
하면서 스텝밟는걸 아주 잘 써먹고 있습니다.

3) 스키동
스키동에 가입한 적이 있었습니다. 겨울에 1,2,3차 캠프를 열었었는데
1차캠프를 제가 못갔습니다. 그래서 재밌게 지내나 싶어서 회원들이 머물고
있는 콘도에 전화를 걸었습니다.여자 교환원에게 '몇번방 연결시켜 주세요'
라고 말한후 그쪽에서 전화를 받았는데  목소리가 아는 오빠였습니다.
장난끼가 발동한 난 목소리를 확바꿨죠. " 저기...방팅 하실래요? "
그 오빠가 상당히 얌전한줄 알았는데 그것이 아니더구만요. 옆에 사람들을
다 깨워서 '방팅 하쟤..방팅 하쟤..' 목소리가 너무나도 흥분해 있었습니다
방팅을 하겠다고 했습니다."몇명이세요? "  "현재는 5명입니다. " 어쩌구
저쩌구.... 얘기가 한참 오간후 만날 약속을 정할때쯤에 저라는 사실을
밝혔습니다.그분의 목소리에 힘이 없어졌습니다. 상당히 미안하더군요. 그후로
우울증이나 걸리진 않았는지... 이 얘길 1차 캠프에 가지 못한 어느 남자분
한테 했더니 깔깔대고 웃으면서 이번엔 자신이 속여보겠다는 겁니다.
그 분도 콘도에 전화를 걸었습니다. 여자가 받았다는 군요. 그 여자분한테
말했습니다. " (목소리를 깔면서) 방팅 하실래요? " 라고 얘기했더니
그 여자분이 짜증나는 목소리로 대답했답니다. "   저는 교환원이예요! "

4) 동네모임
동네에 사는사람들끼리 모이는 모임에 가입했었습니다. 지금은 나이모임과
동문모임만 나가지만 그땐 이모임에 딱 한번 나가봤습니다. 역시 제가
나이가 제일 많더구만요. TooT 주르륵..그날 1차로 볼링장을 갔었는지 어딜
갔었는지는 잘 기억이 나지 않는데 2차로 노래방엘 갔습니다. 노래방에
가서 제가 나이가 가장 많다고 절 먼저 시키더군요. 그때 당시 TV에서
가장 인기가 많았던 '마법의 성'을 신청했습니다. 애들이 엄청나게 환호성
을 질러댔습니다. 나이를 봐선 구석기 시대 노래나 부를줄 알았나 봅니다.
'마법의 성' 노래의 반주부분이 흘렀습니다. 제가 그때 외쳤습니다.
"앗. 여자키(음정)로 바꿔줘.." 조금 있다가 " 여자키에서 한키만 올려줘."
조금 부를듯 하다가 "아니다. 남자키로 다시 내려봐. "  " 두개정도 다시
올려줘."  노래는 부르지 않고 음정이 안올라가니까 계속 높낮이만 바꾸고
있었습니다. 전 '마법의 성'을 끝내 부르지 못하고 마쳐야 했습니다.
노래방 기계가 내 목소리를 랩으로 인식했는지 점수도 높게 주더군요.
그리곤 전 '마법의 성'을 끝으로 노래한곡 부르지 못했습니다.
다른 신세대 노래도 준비하고 있었는데...... 애들의 눈치를 보니
한곡 더 불렀다간 맞아 죽을꺼 같았습니다. 역시나 전 속이 좁았습니다.
그날 하루 나가고 모임에 얼굴을 비추지 않았으니까요...

^oo^ 흐흐흐

 
 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2327/2704              1/5
 --────────
 제  목 : [경험담] 노래방                                             
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/24 23:31    읽음 : 11930  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 부모님과 부모님 친구분들과 함께 알프스에 놀러갔습니다. 
함께 간 사람들중 저희 부부가 가장 어렸습니다. 저녁밥을 먹고 
콘도에서 나와 다같이 노래방엘 갔습니다. 어른들과 노래방을 가니깐
참 신기하더군요. 보통 노래방을 가면 탬버린이나 좋은곳은 호루라기를
주는곳까지 봤는데 어른들과 가니까 후레쉬와 돋보기를 주는겁니다.
한사람이 노래를 부르고 있으면 어두우니까 어른들은 너도나도 후레쉬를 
찾았고 눈이 잘 보이지 않으니까 돋보기를 돌아가면서 쓰셨습니다.
노래 하는분의 노래를 경청하긴 커녕 서로 후레쉬 달라 돋보기 다 쓰고
나한테 달라.. 그런 소리로 노래방 안은 시끌법적 했습니다. 그 방은
어른들 위주로 되어있는지 가장 최신곡도 강수지의 '보라빛 향기'더구만요.

2) 동문선배들과 신촌의 노래방엘 갔습니다. 그때 당시 영화관에서 '원초적
본능'이 인기를 끌은후 막 비디오 테입으로 나올때였습니다. 노래방에 가서
노래를 부르려고 앉았는데 글쎄 뒤에 배경이 '원초적 본능' 원판인겁니다.
다들 흥분을 했죠.비디오로 나온건 다 짤려서 신경질 났는데 완전 원판을
볼 수 있는 기회를 맞이하다니..!  한사람씩 노래를 부를때 우린 뒷 배경의 
원초적 본능 영화에      온 정신이 팔려있었고, 샤론스톤이 다리를 바꿔서 
꼬는 장면에서는 엄청 중요한 부분이었는데 노래가사 자막때문에 잘 보이지 
않아 너무 짜증이 났습니다. 나중에는 노래부르는 소리까지 영화에 
집중하는데 막대한 장애를 가져와 그 담부턴 약속이나 한듯 어느누구도 
노래를 부르지 않고 원초적 본능 보는데만 온 신경을 써서 노래방이 
비디오방의 분위기로 확 바뀌었습니다. 1시간이 지났을때도 우린 나갈 생각을 
하지 않고 30분을 더 쓸까.. 아니다 저 영화는 30분 안에 끝나지 않는다...
라는 여러 의견이 분분하여 1시간을 더 노래방에 쓰기로 했습니다.  
노래도 부르지 않고 뒷 배경 볼려고 2시간 노래방에 쳐박혀 있었던건 
첨입니다. 그 노래방 참 예리하게 사람들의 심리를 파악한거 같습니다.   

3) 김종서가 데뷔해서 처음 불렀던 노래.. '대답없는 너'
그때 당시 친정아버지의 노래방 18번이 '대답없는 너'였습니다.
오우! 놀라워라... 세상에 50이 넘으신분이 신세대들의 노래를 부르시다니!
아빠는 어딜가나 자신의 18번은 '대답없는 너'라며 자랑을 하셨고 사람들이
다들 놀라와 했습니다. 한번 들어봤는데 괜찮게 부르시더군요. 근데.....
지금 김종서씨가 몇집 준비를 하느라      TV에 나오지 않는지는 모르겠지만
한참 지난 요즘의 아빠의 노래방 18번은............'대답없는 너'입니다.

4) 요즘은 H.O.T와 젝스키스가 라이벌로 가장 많이 사람들의 입에 오르내리
더군요. 제가 어렸을때는 조용필과 전영록이었는데 또 저보다 나이많으신
분들은 남진과 나훈아를 꼽고 있죠. 지금 게시판글들을 보면 엄청납니다.
팬들은 상대방 흉보고.. 왜 좋아하고 상대방가수는 왜 싫어하는지에 대한
자신들의 주관도 뚜렷하더군요. 그들은 그 문제가 지금 현재의 가장 심각한
문제일 수도 있겠죠. 전 고등학교때 여가수 이지연이 나왔었는데 데뷔곡이 
'그 이유가 내겐 아픔이었네' 였습니다. 인기가 대단했죠. '김완선을
능가하는 가수'  그때 전 진짜 가수 이지연을 죽이고 싶을만큼 싫어했습니다. 
너무나도 너무나도!! 싫어했기 때문에 이지연이 나오는 프로는 다 봤습니다. 
이해를 못하시겠죠? 이지연이 나오는 프로는 자다가도 벌떡 일어나 텔레비젼 
앞으로 가서 이지연 욕을 바가지로 하면서 다시 잤습니다.  전 그때 공부가 
안되는 탓을 모두 이지연에게 돌렸드랬습니다. 우리반에서 공개방송에 가는 
친구가 있으면 꼭 이지연좀 패고 와달라고 부탁까지 했습니다. 그때 내 모습을 
본 엄마가 말씀하시더군요. "옛날 이모모습 보는거 같다. 이모는 옛날에 
혜은이 나오면 너무 싫어해서 혜은이 죽는날만 기다렸는데...."
그때 이모한테 아직도 혜은이 싫어하냐고 했더니 관심이 없어졌다더군요.
전 지금 이지연이란 가수에 대해 관심이 없어졌습니다. 그때는 왜 그렇게도
내가 흥분을 하면서 심각했는지 모르겠습니다. 하지만 10대들이 흥분하는거
보면 이해는 갑니다. 그들도 몇년후엔 나같이 담담해 지겠죠...  지금은
텔레비젼에 나오는 가수가 3명이상이면 절대 분간하기 어렵고 약자로 된
그룹은 그 이름 외우는게 보통 헷갈리는게 아닙니다. 나이 먹어 보세요.
남일이 아녜요. 크크크크

^,.^ 퓨퓨퓨퓨


 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2328/2704              1/8
 --────────
 제  목 : [경험담] 변태                                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/25 02:19    읽음 : 15272  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 초등학교 시절에 약중에 '게브랄 티'가 있었습니다. 지금도 기억하시는
분들이 엄청 많으실 껍니다. 초등학교 시절때라서 그 이름에 대해서 그다지
별 관심이 없었는데 이상한 약이름이라는 생각은 갖고 있었습니다.
학교에서 집에 가려고 버스를 기다리는데 어떤 지저분하고 술취한 아저씨가 
사람들을 보면서 큰소리로 "게브랄 티!" "게브랄 티!"라고 외치고선 
마구 웃는겁니다. 그 아저씨는 그 약 이름이 상당히 웃기다고 생각했나봅니다. 
전 그때 그 아저씨를 보면서 그렇게 이름 지은 약회사가 그렇게 미울수가 
없었습니다.  

2) 여고생들이라면 한번쯤 경험은 있을겁니다. 학교 앞에 이상한 사람.
보통 그때는 '성병환자'라고 불렀습니다. 성병환자는 아니고 정신병자
라고 불릴수 있겠는데 고등학교 시절엔 성병환자라고 불렀습니다
고등학교 3학년때 우리반은 5층에 있었는데 매점에 갔다 오는데 애들이
창밖을 내다보면서 소리를 꽥꽥 질러댔습니다. 저도 호기심에 밖을
쳐다봤죠. 밖에는 정신병자가 추한 꼴로 서 있었습니다. 그 모습을 
보면서 애들은 어찌할바를 몰라했고 저는 매점에서 사온 쭈쭈바를 먹으면서
그사람을 쳐다보다가 그 딱딱한 쭈쭈바를 그쪽(?)에 겨냥해서 힘껏 던졌습니다.
너무나도 안타깝게도 그 사람이 벌리고 있는 다리 사이로 떨어져서는 뒤쪽
으로 튕겨나갔습니다. 5층에서 딱딱한걸 던져서 맞았으면 상당히 다쳤을
수도 있을텐데 전 그때 쉬는시간 5분만 더 있었어도 매점으로 달려가
쭈쭈바를 10개정도 사왔을겁니다. 그중에 한개는 맞으리라는 기대감으로....

3) 이때 애들은 성병환자(정신병자)를 '딸랑이'라고 불렀습니다. 
이때 가장 심한 욕이 '이 딸랑이보다 못한 것' ' 저 딸랑이보다 못한 선생'
'에라이 딸랑아' 이런 얘기들이었습니다. 하루는 어떤 친구가 와서 다른 
여학교 실화라며 얘길 해주더군요. 지금 생각해 보면 누가 지은얘기인것도 
같아요. 그 여고에서도 매일 성병환자를 접하고는 애들이 그 사람에게 
'딸랑이'라는 별명을 붙여준후 매일 딸랑이 얘기로 이야기 꽃을 피웠습니다. 

그 학교 수학선생님이 지나갈때 항상 뒤에서 '딸랑이..딸랑이..'라는 얘기가 
오가자 그 수학선생님은 학생들이 자신을 '딸랑이'라고 별명을 붙인거라 
생각하곤 아침 방송수업시간에 수학선생님이 스피커를 통해 외쳤습니다.
"안녕하세요! 여러분의 귀염둥이 딸랑이 입니다."  이 얘길 듣고 우리들은
자지러지게 웃었드랬습니다. 다른 학교 수학선생님 얘기라는데도 전 그때
우리학교 남자 수학선생님까지 이상하게 보였습니다. 

4) 대학교때 여름이었습니다. 전 여름엔 절대적으로 소매없는 나시는 입지
않습니다. 팔뚝이 장난이 아니거든요. 그날 더웠는데도 긴치마에 얇은 
가디건을 걸치고 목이 좀 파인옷을 입고 버스에 탔습니다. 맨 뒷자석이 비여
맨 뒷자석에 앉았습니다. 어떤 남자가 버스에 타더군요.그리곤 제 옆자리에
앉았습니다. 조금 가다보니까 느낌이 이상했습니다. 이 사람이 자꾸 저를
쳐다보는데 목이 파인 제 옷안을 보는듯 했습니다. 순간 몸이 굳었습니다.
내가 잘못봤을수도 있다 싶어서 창밖을 보는척 하곤 유리창에 비친 모습을
보니 그 사람은 내가 옆으로 고개를 돌리는 사이 옷안을 들여다 보는겁니다
진짜 기가막히더군요. 여자들은 그런일이 있을땐 대차게 나와야 하는데
몸이 굳어버리기 일쑤입니다. 절대적으로 여자들이 즐겨서 가만 있는게 
아닙니다. 그 남자가 그런 행동을 반복하다가 제 다리쪽으로 손을 움직이는
느낌이 들었습니다. 긴치마를 입고는 있었지만 너무나도 불쾌했고 어떻게
해야할지 너무 고민했습니다. 거기서 소리를 질러서 이 사람을 챙피를 줘야
하는데 그게 쉽게 행동으로 옮겨지지 못했습니다. 그러다가 제가 그 사람을
확 노려봤죠. 그리곤 용기를 내어서 그 사람의 손을 탁 치고 일어나서 앞
쪽으로 갔습니다. 그때 내가 소리를 질러야 하는건데 목소리가 도저히
나오지 않았습니다. 앞쪽으로 갔는데 어느새 그놈이 제 뒤에 있는겁니다.
그리곤 저에게 한마디 하고는 버스에서 급하게 내렸습니다. 
"흰브라가 아름답군...."   어허허허허허허허... 골때립니다.
그때는 너무나도 분해서 눈물이 고여있었드랬습니다.

5) 부모님과 신랑이랑 저녁9시에 야외로 외식을 하러 갔습니다. 집에서 
경기도가 가까운데, 외식하러 가는길이 상당히     외집니다. 그런데다가
한쪽엔 트럭을 불법주차 시켜놔서 길이 좁아져버려 한대밖에 못지나 가기 
때문에 맞은편쪽에서 차가 오면 한쪽이 비켜줘야 합니다. 그 트럭들
사이사이에는 주차시킨듯이 보이게 정차시킨 자가용들이 많이 있습니다.
상당히 어둡고...에 또......야밤엔 그곳엔 연인의 관계든 불륜의 관계
든 많이 모여듭니다.  우리는 외식하러 그길을 지나는데 맞은편에서
차한대가 오는겁니다. 이때 아빠는 그 차가 갈 수 있게끔 트럭뒤로
차를 살짝 댔습니다. 이때 상대방을 위해 라이트를 꺼줘야 예읜데 급하게
대느라 라이트를 켰는데 그       라이트에 비친곳은 어느 자가용이었고
그안에 남녀가 우리의 차 라이트에 비춰져서는 얼굴을 냅다 가렸습니다. 
그 차안이 그렇게 잘보일수가 없었습니다. 후레쉬는 차 라이트에 비하면 
새발의사발 입니다. 겨울인데도 차안이 따뜻했는지 참 얇게 입었더군요.
나이는 여자쪽이 우세했습니다. 아들이었겠죠? 그쵸?

6) 지하철에서 내려서 집으로 걸어가는데 너무너무 이쁜 남자애기를 엄마로
보이는 여자분이 안고 있었습니다. 그 여자분도 상당히 미인이시더군요.
그때 전 임신한후에 이쁜사진을 보면 그렇게 꼭 닮은 아기를 낳는다고 해서
집안 구석구석에 이쁜애기 사진을 붙였드랬죠. 그 아기도 너무나도 이뻐서
그 아기 사진을 꼭 한장 얻고 싶었습니다. 그때 당시 '박초롱초롱 빛나리양
사건'으로 엄청 떠들썩 했고, 전현주씨가 잡혀서 아주 충격을 주었던 때
였습니다.  전 그냥 순수한 마음에 그분한테 가서 "아기가 너무너무 이뻐요
저기 애기 사진 한장 얻을수 없을까요?" 라고 진짜..진짜 순수한 맘으로
얘기를 했는데 애기 엄마는 화들짝 놀라면서 절 노려보는겁니다. 진짜 
당황스럽더군요. 그렇게 반응을 하니.. 난 진짜 순수한 뜻...이었는데..
그 여자분은 마을버스를 타고 가버렸습니다. 집으로 오면서 그여자분이 집에
가서 남편한테 흥분하면서 얘기할껄 상상해 봤습니다. "여보여보..오늘 
글쎄.. 우리 애기 납치 당할뻔 했어. 어느 배불뚝이 임신한 여자가
나한테 오더니 우리애 사진 한장을 달라는거야... 완전 전현주더라니깐"...
.....................................................................
제자신이 미웠습니다..



p.s 통신에 접속하면 항상 고마운 메일과 쪽지를 접하게 되어서 하루하루
기분이 좋습니다. 그분들께 너무 감사하구요. 제 딸을 영부인으로 키우겠
다는 글을 쓴후 미래의 대통령분들도 많이 만나는 기회도 가졌습니다.
사돈댁도 미리 많이 만나뵙고 인사드리고.... 
제가 올린 글을 제가 읽어보면 도대체 무슨 내용인지도 모르겠던데 
재밌게 읽어주셔서 너무나도 감사합니다.  진짜 좋은 하루되세요!

^,.^ 뵤뵤뵤

 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2338/2704              1/7
 --────────
 제  목 : [경험담] 기억에 남는 일들 (4)                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/26 12:57    읽음 : 10624  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 초등학교 시절 언니는 안방으로 와서 엄마한테 물었습니다.

"엄마. 치약이 영어로 뭐야? "  엄마는 친절하게 대답해 주셨습니다.

"응~~ 그런 취히약 이야.." 옆에서 듣고 계셨던 아빠는 박장대소 하셨고

그 얘길 지금까지 엄마 챙피주기 주무기로 이용하고 계십니다. 그러나

전 자식이 나한테 " 엄마 **이 영어로 뭐야?" 라고 물어본다면 전 

저 방법을 애용할겁니다.  단 아이가 엄마의 무식함에 탈선하지 않을 나이

까지만.... 


2) 동대문 시장엘 갔습니다. 그때 한참 H.O.T의 '캔디'라는 노래가 무진장

인기를 끌었고, 그 그룹의 의상까지 청소년들한테 불티나게 팔릴때였습니다

그때 동대문 시장에도 노랑색 빨랑색 모자랑 장갑을 쌓아놓고 팔더군요.

인형모양의 악세사리.. 커다란 브로마이드 등등.....

어떤 아주머니가 너무나도 자신있게 말하는겁니다. " 어머?  H2o네? "

전 너무 기가막혔습니다. 알려면 제대로나 알지.. 나이 먹어서..쯧쯧쯧...

아주머니께 제가 친절하게 대답해 줬습니다. 

"아줌마 H2o 아니예요. 핫이예요. 핫! " 저또한 자신 만만했습니다.

뒤에서 고등학생들이 왜 키득키득 대는지도 몰랐습니다.근데 '에이치 오 티'

라고 발음하는것조차도 구세대라는걸 알았습니다. 전 지금 그들을 '에쵸티'

라고 부를줄 압니다. 


3) 잡지책에 나온 유명한 예쁜 연예인들을 인터뷰한 기사를 보면 이런질문

을 많이 접합니다. " 엄마가 본인을 임신했을때 무엇을 많이 드셨길래 

이런 예쁜 따님을 낳았습니까? "  거의다 과일을 많이 먹었다고 써있었습니

다. 탤런트 오연수씨의 어머니는 청포도를 많이 먹었다고 했습니다. 

모두들 예쁘게 생긴 과일은 하나씩 다 나오더군요. 저도 너무 궁금해졌습니

다. 엄마한테 물었죠."엄마.. 엄마는 나 임신했을때 뭘 가장 많이 먹었어?"

엄마는 그때를 회상하시면서 말씀하셨습니다. " 그때 당시 돈이 없어서

매일 20원어치 번데기 먹었어. "   쿵!!!   번데기???

그렇다면 내가 호푸집이나 소주방을 가서 항상 주장하던 안주가 번데기인게

다 이유가 있었단 말야!!!    솔직히 충격이었습니다.   너무합니다. 

그러나 저도 만만치 않습니다. 우리 아가가 저한테 질문해봐야 다를게 없습

니다.." 엄마 나 임신했을때 뭘 많이 먹었어? "  " 으..응..... 군고구마..."


4) 산모들은 보통 태교를 위해서 뱃속의 아이에게 동화책을 읽어줍니다. 

저도 형님댁에서 동화책을 빌려와서 자주 읽어주었다가 요즘은 화장실에서 

볼일 보면서 자주 읽어줍니다. 애기가 배안에서 엄마 목소리가 왜 쩡쩡 

울리는지 왜 동화책을 다 읽고나면 물내리는 소리가 들리는지는 깨닫지 

못하고 있겠죠. 보통 엄마들은 동화책을 아이를 위해 정성스럽게 읽어주다가 

시간이 많이 흐르면 '아가야... 오늘은 여기까지 엄마가 읽어줄께. 내일은

그 다음부분부터 읽자..' 하고  끝나지만 전 아이에게 동화책 한권을 끝까지 

꼭 다 읽어줍니다. 제가 얼마나 동화책을 읽지 않았으면 읽으면서 끝부분이 

궁금해서 다 읽게 됩니다.읽으면서 '오호!! 한스와 그레텔이 가출청소년이 

아니였었군! 계모가 쫓아낸거였어!  알프스 소녀 하이디가 알프스 

산꼭대기에서만 살았는줄 알았더니 좋은일  많이 했네.... 우렁각시?  

이럴수가 우렁각시가 야설이 아니였다니. '등등..

참 부끄러운 일입니다.  쓰고보니까 챙피하진 않은데 디게 쪽팔리네요..


^,.^ 퓨퓨퓨퓨



 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2344/2704              1/7
 --────────
 제  목 : [경험담] 기억에 남는 일들 (5)                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/27 01:09    읽음 : 9795   관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 용산에서 아싸 노래방 기계를 70만원에 샀습니다. 너무 흥분됐습니다.

집으로 가져와서 지하방에다가 연결한후에 엄마와 저는 엄청나게 노래를

불렀습니다. 아빠만 출근하시면 그때부터 노래를 불러댔고 한곡씩 나눠서

불러야지 한사람이 연달아 두곡을 부를땐 모녀사이를 잠시 잊고 악을 

쓰면서 마이크를 빼앗고 냉정하게 '정지' 버튼을 눌렀습니다. 하루는 학교

오전수업을 마치고 집에 노래를 부르기 위해 랄랄라라 도착했더니 오후2시

쯤 되었더군요. 제 귀를 의심하지 않을수 없었습니다. 집 지하에서 들리는

이 목소리는....... '그럴리 없어. 이건 환청이야! 엄마가 아침9시부터

지금까지 .........말도 안돼!'  엄마는 점심도 굶은채 노래연습에 온 기를

다 몰아넣으셨는지 눈은 쑥 들어간정도가 아니라 푹패여 있었습니다.그 와중

에도 제 모습을 보시곤 인제는 또 한곡식 번갈아 가면서 불러야 한다는 

생각을 하셨는지 아주 달갑지 않은 표정이셨습니다.노래방기계는 아빠 몰래

샀는데 어느날 걸리고 말았습니다. 그날도 엄청난 시간을 투자해서 모녀가

노래를 부르고 있었는데 아빠가 밖에서 벨을 계속 누르셨나 봅니다.

계속 벨을 눌러도 인기척이 안느껴지니 '혹시 도둑이라도?'라는 끔찍한

생각을 하시곤 담을 넘어서 현관으로 오셨더니 현관문은 열려있고.......

소스라치게 놀라시고는 조심조심 안방쪽으로 걸어가시는데 지하방에서 

단란주점같은 분위기의  잡음들이 마구 들렸습니다. 조심스럽게 내려가셔서

문을 확 열은 순간 엄마가 땀을 뻘뻘 흘리면서 마이크를 잡고 동백아가씨

를 열창하고 계셨고 저는 아빠가 오신줄도 모르고 열심히 노래책을 뒤적거리

며 예약버튼에 손이 가는 순간... 제 시야에 들어온 화가난 아빠의 모습...

............ 아빠한테 걸렸을때의 엄마와 저의 표정은 꼭 드라마의한장면을

연상케 했습니다. 두 모녀가 눈이 똥그래져서 입을 쩍 벌리곤 정지된 상태... 

이 사태를 어떻게 수습해야 하는지.... 몇일간 집안은 아주 썰렁했습니다.

그 이후로도 한번도 아빠는 집 지하실에서 노래를 부르신적이 없습니다. 


2) 화장실에서 볼일을 보고 있는데 남편한테서 전화가 왔습니다.

"여보세요? " 

" 자기야? 내 서랍에서 내 친구녀석 전화번호 하나만 찾아줄래? "

" 나 지금 똥싸는데? " 확인이라도 시켜주듯 물까지 내렸습니다. 쿠아아랑~

갑자기 남편이 말도 없이 신음소리를 냈고 주위에서 키득거리는 소리가 

조금씩 들렸습니다 그때 제가 눈치를 챘습니다. '앗.. 스피커 폰으로 

전화를 한거였군!' 남편은 차안에서 스피커폰으로 우리집으로 전화를 

했고 차안에 같이 타고 있던 친구들은 생중계면서 NO삭제로 다 듣게 되었던 

것입니다. 남편 친구들 앞에선 세상에 둘도 없는 조신한여자였것만..!

지금은 남편 친구들 사이에서 제 별명이 똥녀가 아니기를 바랄뿐입니다.


3) 결혼전 친정집 화장실에서 호들갑을 떨다가 언니 칫솔을 변기에

빠뜨린적이 있습니다. 다른 사람 같으면 그것을 그냥 버렸던지 모른척 

했던지 했을일이지만 전 적어도 양심도 있고 착했으며 언니를 누구보다도 

사랑했기 때문에 절대 모른척 지나칠수 없는 노릇이었습니다. 내 손이 

지저분해지더라도  변기에 손을 넣어서 언니의 칫솔을 꺼낸후 그것을 

아주 얌전하게 제자리에 꽂아두었습니다.그 후로 언니가 그 칫솔로 이를 

닦을때마다 난 회심의 미소를 띄곤  음흉하게 바라보며 세상이 내것인양 

행복해 했습니다.그러나, 결혼해서는 절대로 그런 착한 행동은 하지 

않습니다. 남편의 칫솔에 뭍었던 그 무시기들이  언젠가는 내 입에 

들어올것이 분명하기 때문입니다.


^,.^ 아뵤뵤~



 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2345/2704              1/9
 --────────
 제  목 : [경험담] 깡패이야기                                         
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/27 02:46    읽음 : 11629  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 초등학교 시절 '스카이 콩콩'이 상당히 인기였습니다. 저는 동네갈때는

꼭 '스카이 콩콩'을 애용하였고, 교회에 까지 스카이 콩콩을 타고 가서

쫓겨난적도 있었습니다. 엄마는 내가 '스카이 콩콩'을 타다가 다칠까봐

애들이 롤러스케이트 타면서 쓰는 헬멧을 하나 사주셨습니다. 전 항상 

그 헬멧을 쓰고 탔고 ,'스카이 콩콩'을 타고 오락실에도 갔습니다. 

그때 당시 동네에서 '게임의 여왕'이란 닉네임이 붙을수 있었던 계기가 

되었던 오락게임 '킹콩' ... 3차원의 세계로 빠지는 방법을 알아내기 위해

내가 오락을 하면 동네꼬마들이 개떼같이 몰려들었고 나만의 노하우를 

공개하기 싫어서 화면을 손으로 가린후 3차원의 세계를 통과하는 

치사빤스짓도 마다하지 않았습니다. 하루는 '스카이 콩콩'을 타고 오락실에 

가서 옆에 잠시 놔둔후 열심히 오락을 하고 있는데 고등학생으로 보이는 

불량스런 오빠   하나가 나에게 다가오더니 헬멧을 쓰고 오락하는 내 모습을 

보면서 마구 웃어댔습니다. 그리곤 내 머리를  탁!탁! 치는게 아닙니까. 

순간 열이 받았지만 초등학생이 감히 고등학생한테 덤빌수 없는 일이었기에

참았습니다. 근데도 거기서 멈추지 않고 내 '스카이 콩콩'을 가져가더니 그

큰등치로 '스카이 콩콩'을 타는겁니다. 잠시후 스프링 튕기는 소리와 함께

나의 '스카이 콩콩'은 세상을 떠났습니다. 너무 기가막혔습니다. 어떻게 

이런일이........  너무 화가 났습니다.  나한테 미안하단 말 한마디 

없었습니다.  참다못한 전 그 불량스런 고등학생 오빠가 오락을 하고 있을때 

내 헬멧을 벗어서 뒤에서 그 오빠의 뒷통수를 헬멧으로 퍽! 치고 달아났습

니다. 어디서 그런 깡이 있었는지....  오락실에서 우리집까지 100m정도

되었었는데 무쟈게 뛰었습니다. 엄청 뛰어서 집에 도착했는데 다행히 따라

오진 않았습니다. 내 '스카이 콩콩'을 망가뜨린것에 대한 양심은 있었나

봅니다. 요즘은 저처럼 깡따구 센애들은 재수없으면 죽습니다. 절대 따라하지 

마세요.


2) 초등학교때 이모와 동네 영화관으로 영화를 보러 갔었습니다.그때 영화관

에서 무서운 영화를 했었는데 그 영화를 관람하기 위해 이모와 자리를

잡고 앉아 있었습니다. 근데 뒤에서 남자애들 떠드는 소리가 요란하게 

들렸습니다. 뒤를 돌아보니까 1층과 2층 중간에 어떤 공간이 있는데 그곳에서

7명이 넘는 중고등학생으로 보이는 불량 학생들이 모여서 떠들고 있었습니다.

영화시작하기 전이었지만 너무 시끄러워서 제가 뒤를 획 돌아보면서 쏘아

보았습니다. 그중에 몇명과 눈이 마주쳤는데 그중에 한명이 "뭘봐?" 라고

말하더군요. 순간 걔네들이 내려와서 날 때릴까봐 무서웠지만 이모 때문인지

그 불량 학생들은 내려오지는 않고 뒤에서 계속 제 욕을 해댔습니다. 그리곤

지우개 덩어리 같은걸 저한테 던졌습니다. 몇개 내 머리에 맞은후 자리를 

옮겨야 했습니다. 걔들은 끈질기더군요. 재미 들렸는지 제 뒷통수에 대고 

영화하는 동안에도 연신 지우개 쪼가리들을 마구 던져댔습니다. 전 머리에

팅!팅! 맞으면서도       영화관람내내 뒤한번 돌아보지 않고 꿋꿋하게 다 보고

나왔습니다. 그 영화 참 무섭더군요. '드레스 투 킬'............


3) 전 여대를 다녔습니다.우리과엔 문제아들 몇명이 있었는데 그 학생들끼리

엄청 싸웠습니다. 얼마나 심하게 싸웠는지 한명이 전치3준지 4주가 나왔고

한명은 손으로 유리창을 깨서 주먹이 완전 엉망진창이 되었습니다. 그때 전

매점에 갔다가 교실로 올라가면서 주먹에서 피를 흘리면서 내려가는 그 친구

를 봤고, 교실에 들어왔을땐 한바탕 시원하게 끝낸후였습니다. 맞은애 

얼굴은 못봤는데 화장실에서 싸웠다고 하더군요. 진짜 화장실 입구에 있는

문짝 창문이 깨져있었습니다. 으.. 무시라...   남자들도 그렇게 싸우는건

드라마에서나 봤는데......... 우리과 애들이랑 걔네 흉을 엄청나게 봤습

니다. 그런 애들은 학교 다닐 자격이 없다는둥. 우리과 이미지 버렸다는둥.

전 침을 튀어가면서 얘길 해댔고 너나 할것 없이 걔네들의 행동에 대해서

흥분해 있었습니다.   그러던 중 손 다친애가 나에게 다가왔습니다.

흠칫 놀랄수 밖에..  태연한척 행동하려고 해도 내 이마엔 식은땀이 흐르고

있는걸 느꼈습니다. 그애가 나에게 말했습니다. " 나 교양 못갈꺼 같은데

미안하지만 대출좀 해줄래? "  걔랑은 절대로 친하지 않았음에도 불구하고

전 너무 반갑게 대답했습니다. " 그...그럼!! "  그날 교양 수업에 들어가서 

'내가 결석으로 처리되는 한이있더라도 목숨걸고 대출하리라' 굳게 맘 먹고 

열심히 대출을 해주고 그 친구한테 칭찬까지 받은 아주 비굴한 학생이 되어야 

했습니다.  


^,.^ 쿡쿡쿡쿡..


 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2347/2704              1/6
 --────────
 제  목 : [경험담] 삐삐 인삿말 녹음하기                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/27 10:53    읽음 : 14312  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) [내용] 깜찍이 소다
깜찍이 깜찍이 깜찍이....깜찍이 깜찍이 깜찍이.....
앗? 지금 삐삐왔냐?  글쎄... 너무 순식간에 일어난 일이라서...

:내 딴에는 그 성우들 목소리랑 비슷하길래 장난삼아 녹음한건데
남편이 한번 듣곤 엄청 닭살이라며 지울것을 강력하게 주장하였기에
하루만에 삭제된 인삿말입니다.


2) [내용] 안녕하십니까. 015 이동통신입니다. 100주년을 맞아 여러분의
목소리를 녹음하고 있습니다. 2번을 누르신후 '삐'소리가 나면 이름과
함께 아.아.아를 세번 외쳐주세요. 아반떼 승용차, 586컴퓨터등 푸짐한
상품을 드립니다.        

: 저도 참 쓰잘데기 없는짓 많이 했지만 40원 버리면서 아!아!아!만
외치곤 끊어버리는 애들 또한 만만치 않았습니다.


3) [내용]   (전화벨 소리가 울립니다.) 딸칵! (전화받으면서 내 목소리)
"여보세요? 지금 삐삐친거 핸드폰으로 연결된거예요. 누구세요? ...
...네?... 잘 안들려요.. 죄송하지만 다시 삐삐좀 쳐주시겠어요? "

: 많이들 속아 넘어갔습니다. 친구들은 40원 전화세 날렸다고 나한테
투덜투덜 댔지만 그때 당시 전 삐삐로 남 속여먹기에 재미들려 있었기
때문에 그런 얘기들은 귀에 들어올 턱이 없었습니다.


4) [내용] 이 정보는 18세 미만은 이용할 수 없습니다.
오늘의 운세는 1번. 내몸이 이상해요~ 성에 관한 기능은 2번
미팅이 하고 싶어요 기능은 4번입니다. 본 정보는 기본요금외에 30초당
50원의 사용료가 부과됩니다. 원하지 않으시면 끊어주십시요.

:내 인삿말에 이력이 난 애들이 음성에다가 '이제 작작좀 해!'라고
소리치고 끊어버리곤 했습니다.


5) [내용] 방구소리가 나면서 조금 있다가 쿠라라랑~~~~~~ 하면서 화장실
물내리는 소리가 납니다.. (제 목소리) " 아..개운해."

: 친구들이 절 포기했기 때문에 이젠 막나갔습니다.


6) [내용] (성신여대 앞 스피커에서 나오는 소리를 녹음해서 인삿말에
집어 넣었습니다.) 청소년 여러분.. 밤이 깊었습니다. 이제 부모님이
기다리시는 집으로 돌아가십시요. 여러분은 미래의..........어쩌고

: 친구들중 청소년이 없었던지 먹혀들어가질 않더구만요.


7) [내용] (전화벨이     울린다) 딸칵! (전화받는 소리)
(최대한 자다깬 섹시한 목소리로) 여보세요? ...... ***씨요?
 ***씨~~~~~ (자다깬 목소리로 부른다)  어머.. **씨 지금 샤워하는데요.
조금만 있다가 전화주세요..

: 이 인삿말을 통신작가 환한별님 삐삐 인삿말에 녹음해 줬다가 환한별님
그당시 애인이셨던 묘숙언니가 듣곤 눈이 뒤집혔습니다. 지금은
두분이 결혼하셔서 묘숙언니도 저와 같은 길을 걷고(임신중)
있습니다. 저인지도 모르고 묘숙언니가 환한별님한테 "그년 누구야!"


8) [내용] 안녕하십니까 57분 교통정봅니다. 지금 현재 마포대교 중단에서
***씨가 나체바람으로 자살소동을 벌이고 있어 양방향 정체가 심하다는
소식 *** 통신원이 알려왔습니다. 경찰청에서 박경미였습니다. (따라라~
따라라라라~~~~  교통정보 음악삽입)

: 이 인삿말은 어떤분 인삿말에 녹음해줘서 그분을 나체로 만들어버렸더니
한동안 놀림당하면서 꿋꿋하게 살아가더군요.



^,.^ 푸푸푸푸


 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2386/2704              1/9
 --────────
 제  목 : [경험담] 기억에 남는 일들 (6)                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/30 21:39    읽음 : 10084  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 중학교때 버스로 학교를 통학했습니다. 그날도 학교를 가기 위해 

버스를 탔는데 타자마자 버스에 반친구가 앉아있는것이 보였습니다. 

너무나도 반가와 둘이 재잘재잘 떠들고 있는데 어떤 한 남학생이 절

뚫어져라 쳐다보고 있는겁니다. 친구와 대화를 하면서도 자꾸 거슬렸

습니다. 아예 노골적으로 절 바라보는 그 남학생을 제가 어떻게 해야

할지 막막했습니다. '쪽지를 주던지..  맘에 들면 말을 걸던지....'

말도 없이 자꾸 저를 쳐다보는것이 너무 낯뜨겁더군요. 

제 친구도 눈치를 챘는지 저에게 말했습니다. " 쟤가 자꾸 너 쳐다봐."

이렇게 버스에서 마주치다 보면 언젠가 나한테 말걸날이 오리라는 맘으로

그날은 새침떼기로 그 남학생에게 더이상 눈길을 주지 않고 버스에서

친구와 내렸습니다. 그리고 학교로 걸어가는데 제 손엔 무슨 쪽지가 

쥐어져 있더군요..  회수권이었습니다.  버스에 타자마자 친구를 발견하곤

제가 회수권을 내는것을 깜박잊곤 친구에게 다가가서 수다를 떨었던 모양

입니다. 그 남학생은 제가 일부러 회수권을 내지 않았나 싶어서 절 계속

뚫어져라 쳐다본 모양인데.....그 남학생 지금쯤 도덕선생님이 되있지는

않은지.....


2) 초등학교때 아빠 친구분가족들과 함께 여름에 강가로 피서를 갔습니다.

저녁에 나이또래의 친구들과 텐트에서 무서운 얘기를 하고 있었습니다.

소리를 꽥꽥 지르면서 무서운 얘기가 오가고 있을때 지금도 MBC성우이신

아빠 친구분이 저희가 있는 텐트로 다가오시더니 그 굵직한 목소리로

"전설의 고향~~~~~"이라고 외치신후 방귀를 뿌우웅~~~하고 길게 끼시는

겁니다. 우리는 경악을 금치 못했습니다. 더 참을수 없었던것은 방귀를

끼고 자리를 뜨신것이 아니라 텐트 입구에 앉아서 절대 방귀 냄새가

밖으로 새나가지 않도록 텐트입구에 엉덩이만 빼놓고       전부 막아버리는 

새심한 배려도 잊지 않으셨습니다.  그날 좁아 터진 텐트에서 여러명의 

미래의 어린 새싹들이 냄새의 공포에 떨어야 했습니다. 


3) 저번에 일본인 가이드를 한적이 있습니다. 제가 일본어가 뛰어난것도 

아니고 그렇다고 영어가 절대 뛰어나지도 않았지만 이유는 수업중 교수가

같이 가이드좀 해달라고 부탁을 했을때 시간이 널널한 사람은 저뿐이었기

때문에 상황이 어쩔수가 없었습니다. 일본인 6명.... 수업시간과 평소엔

상당히 말도 많고 일도 잘 저지르던 제가 그들 앞에선 상당히 과묵한

한국인이 되어야 했습니다. 같이 민속촌에 갔을때는 교수님이 설명을 

해주니 전혀 문제가 없었는데 3명을 교수님차에 태우고 나머지 3명을 

제 차에 태운후 서울로 향했을땐 아주 미치겠더군요. 항상 제 뇌엔 

'일본인은 영어를 무진장 못한다'라는 생각이 깔려있었것만 이 사람들은 

영어를 꽤 잘했습니다. 상당히 과묵한 저를 일본사람들은 무섭게 본 

모양입니다. 저에게 말거는걸 어려워하더군요. 어쨌든 전 성공한 

셈이었습니다. 그중 한 일본인이 저에게 짧게 물어봤습니다. "일본을 

어떻게 생각하십니까?" 전 일본을 그다지 좋게 생각하지 않기 때문에 

솔직히 대답했습니다. "일본을 그다지 좋아하지 않습니다. " 일본인이 

눈을 동그랗게 뜨면서 물어보더군요. " Why? "   허겨격~!  와이?  전 

상당히 후회를 했습니다. 매국노가 되는한이 있더라도 일본을 좋아한다고 

말할껄....하는.....상당히 과묵하고 웃지도 않았던 전 그들에게 말했습니다. 

" Because.......... 으헤헤헤헤헤헤헤!! "  그들 질문에 당황하게 되자 

나도 모르게 순간 빙신같이 웃어버렸습니다.  당혹해 하는 일본인들....  

썰렁해진 차안에서 전 어떻게 수습해야 할지 정말 막막했습니다. 그때 한 

일본사람이 분위기를 전환시키기 위해 저에게 가볍게 질문을 던졌습니다. 

" 한국의 차값은 얼마정도 합니까? "  전 순간 열심히 대답한답시고 

말했습니다. " 1200원이요. " 뒤에 million을 빼먹은겁니다. 그와중에도 

전 일본인에게 친절한 한국인을 모습을 부각시키기 위해 한마디 더했습니다. 

"일본돈으론 200엔 입니다" 역시 뒤에 million을 잘도 빼먹었습니다. 

일본인들은 한국차 값이 싸다는 말도 하지 않은채 절 사람취급도 하지 

않더구만요. 그들도 생각하기에 말같지도 않았나 봅니다.그날일을 생각하면 

제얼굴과 이름 모두를 버리고 새로운 삶을 살아가길 갈망합니다. 


^,.^ 후휴~


 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2387/2704              1/9
 --────────
 제  목 : [경험담] 기억에 남는 일들 (7)                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/30 23:14    읽음 : 10426  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 남편을 위해 새 구두를 샀습니다. 매일 밤색 구두만 신은것이 안스러워

검은구두를 하나 사갖고 왔습니다.새 구두여서 남편은 신고오면 발뒷꿈치가

아프다며 울먹였고 항상 신발을 신기전에는 대일밴드를 발뒷꿈치에 대줘야

했습니다. 신발 길들이기 위해서 남편이 엄청 고생을 하더군요. 하루는

남편이 술을 엄청 마시고 집으로 왔습니다. 그러더니 나에게 말했습니다.

"여보 이상해. 술을 마시니까 발 뒷꿈치가 하나도 안아파. 옛날에는 술을

상처에 붓거나 마시게 한후 수술을 했다는데 그게 진짜 효과가 있었나봐. 

참 희한해" 술이란것이 아픈것까지 잊게 해주는걸 보면 헤어진 연인들이 

술로 맘을 달래는것 또한 이해가 되었습니다. 술이란것이 그렇게 나쁘게

볼것만은 아니구나.... 그러나...그 다음날 전 신발장의 남편구두를 보곤 

소스라치게 놀랐습니다. 순간 남편이 슬리퍼를 신고온걸로 착각할 

정도였습니다. 새 구두의 발 뒷꿈치부분은 완벽하게 꺾여있었습니다. 

술에 왕창취한후 뒷꿈치가 아프자 꺾어신었나 봅니다. 이런 제길헐! 펴지지도 

않았습니다. 다시 밤색구두를 신겨서 출근시켜야 했습니다. 아무리 생각해봐도 

술은 왠숩니다. 


2) 초등학교때 동네 나이또래들과 방과후엔 항상 고무줄, 치기장난,

숨박꼭질등의 놀이를 즐겼습니다. 그날은 또래끼리 모여서 '색깔찾기'

놀이를 했습니다. 가위바위보에서 진 사람이 한가지 색을 선택해서 말하면

그 색깔을 찾아서 그색깔에 손가락을 짚고 있으면 되는 아주 간단한 게임입

니다. '노랑'이라고 외치면 애들이 다다닥~ 뛰어가서 노랑을 짚고 '검정'

이라고 외치면 보통 자신의 머리를 짚고 있습니다. 제가 걸리게 되어서

저도 한마디 외쳤습니다. " 피색! "  나보다 한살많았던 옆집 언니가

도망을 가다가 저한테 잡혔습니다. 그때부터 싸움이 시작되었습니다.

옆집 언니는 '피색'이라고 말하는건 반칙이라고 우겨댔고 난 빨강이나 

피색이나 다를게 없다고 우겼습니다. 결국 동네애들끼리 편을 가르고 쌈을

시작했습니다. 지금 생각하면 별 그지같은걸로 싸움을 벌였는데 그때는

그렇게 심각할 수 없었습니다. 옆집언니편에 있던 한 애가 지네집으로

뛰어가더니 빵을 한무더기 가져와서는 지네편 애들에게 나눠주는겁니다.

걔네집이 빵집을 했는데 만들고 남은 빵이었나봅니다. 빵을 먹으면서 

목마른 애들은 그애가 준비한 환타까지 마시고 있었습니다. 상대편에는

친언니도 있었습니다. 빵을 먹고 있더군요. 그때 항상 느꼈던건데 동네에서

편을 갈라서 쌈이 벌어지면 언니를 항상 마주본걸로 봐선 한번도 제편이

아니였습니다.  그날도 그렇게 빵까지 얻어먹고 있는 언니가 상당히 미웠

습니다. 색깔찾기놀이는 그렇게 끝나버렸고 싸움은 항상 이기고 지는편도 

없이 항상 해가 저물면 싸움은 끝나고 다들 집으로 돌아갔습니다. 집에 와선 

항상 언니와 며칠동안 말도 하지 않고 냉전을 유지했드랬습니다.


3) 원래 처음 만들었을때 제 아이디는 'mkwon'이었습니다. 이 아이디가 

단순하다고 생각했던전 당시 대화방 제 웃음이었던 '우꺄꺄꺄'로 바꿨습니

다. 집안 사람들 이름을 빌려 만든 아이디는 '나왜이래'였고 나왜이래를

만들당시 '똥밟지마'로 할지 '나왜이래'로 할지 상당히 고민을 했드랬습니

다. 결론은 '나왜이래'라고 만들었으며 언니 이름으로는 '민녀황녀'라는

아이디를 만들었습니다. 민녀황녀는 민씨와 황씨인 언니친구가 함께 쓰는

아이디라서 그렇게 아이디를 지어놨더니 사람들은 '민씨는 황이다'라고

해석해 버리더군요. 아이디를 쓰는데 다른건 전혀 문제가 없었지만 

나우에 전화거는것이 참 문제가 되었습니다. 나우직원이 "아이디가 뭐죠"

라고    물어보면 개미소리만하게 " 나..왜이래요.." "우꺄꺄꺄요.." 라고

대답해야했습니다. 나우직원이 "크게 말씀해주세요."라고 말하면 진짜

너무 챙피하더군요. 이 나이에 그런 아이디를 갖고 있다는것이....

그래도 다른분들 아이디 보면 만만치 않은 아이디가 비일비재해서   많은 

위로가 되곤합니다.   


( 삐삐 인삿말 녹음하기 )

삐삐번호는 현재 공익근무요원인 후배의 호출기를 잠시 빌린거였는데
전 그렇게 일이 커질줄 몰랐습니다. 솔직히 제가 인삿말 녹음한후에
혹시라도 어떤 메세지가 남겨있을까봐 무서워서(?) 듣지도 못하고
있었는데 후배가 아.아.아라고 남긴후 끊은 메세지를 빼고 나머지것들을
잘 추려서 자신이 잘 정리해 놨다고 해서 들어봤더니 이놈의 시끼가 음성에
욕남겨놓은것만 호출기에 남겨놓았더군요. 내용도 기가막혔습니다.
지랄........? 어허허허허...  이건 아이들의 이쁜 속삭임에 불과합니다.
빙신같이.........  요건 다른것에 비하면 새발의 사발급입니다. 
후배한테 미안한 생각이 듭니다. 사악한 선배가 자신의 호출기 냅두고 
남의 호출기로 장난을 쳤으니........  후배가 그러는데 번호로 찍힌것은
기본이 1818이었다더군요. 444도 많고 666도 많고.......
음성 들으시고 썰렁하셨다면 정말 죄송합니다. 그런분들은 저한테 메모
남겨주시고 죄송하지만 호출기에다가는 남기지 말아...주시기 바랍니다..
                                                   민금원
                                                   
                                                         

 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2397/2704             1/12
 --────────
 제  목 : [경험담] 오락기                                             
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/01/31 23:18    읽음 : 10514  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 남편이 이번학기 대학원 시험을 치뤘습니다. 직장을 다니랴 대학원 

준비하랴 너무 힘들고 스트레스가 쌓였나 봅니다. 집에 와서 저녁밥을 

먹은후 30분정도 공부하면 쓰러져 잠이 들고 길게 공부해봐야 1~2시간

이었습니다. 전 스트레스를 풀어줘야 겠다는 생각에 16비트 오락기를

하나 가져왔습니다. '슈퍼 겜보이' 남편은 오라지게 좋아했습니다. 퇴근

하고 돌아와 집에 오면 부부가 나란히 앉아서 '슈퍼 마리오'를 했습니다.

날이 갈수록 공부에 욕심이 생기는것이 아니라 오락 다음판 깨부수기에 

온 정신이 팔려 새벽 4시까지 '슈퍼마리오' 깨기에 열을 올렸습니다. 

30분 공부하곤 녹초가 되어 쓰러지던 남편은 왠일인지 오락할때는 눈이

초롱초롱 빛이 났습니다. 스트레스를 풀어주기 위해 가져온 오락기는

스트레스를 쌓이게 만들었고 남편은 왕과 싸우다 아슬아슬하게 죽을땐 

'에이 X발' 이란 욕도 아주 자연스럽게 내뱉었습니다.전 대학원 준비를

앞둔 남편을 하루하루 오락과 함께 보내게 할 수 없는 노릇이었습니다.

내조를 잘하는 전 그건 절대 용납할 수 없다는 생각에 남편에게 제 생각을

조심스럽게 내비췄습니다. " 여보...슈퍼마리오 때문에 당시 대학원 공부에

막대한 지장을 초래하고 있으니........... 아예 며칠밤을 새던지 직장을

때려치던지 해서 '슈퍼마리오'를 끝까지 깨부숴버리고 그런후에 대학원

공부에 몰두 하도록 합시다.. " 남편은 갈등하는 기색도 없이 흔쾌히 

승락했습니다. 저는 남편을 위해 하루에 1~2판 정도 깨놨고, 몇주후 

우리 부부는 진짜 '슈퍼마리오'를 끝판까지 전부 끝낼 수 있게 되었습니다. 

진짜 인간 승리였습니다. 이제는 대학원 공부에 열중할 수 있겠다! 

싶었는데.... 삼촌한테 오락팩 하나를 선물받았습니다.

여러가지 게임이 들어있었는데 그중에 재밌는 오락하나를 발견했습니다.

'구피'........ 부자지간인 개가 나와서 열쇠를 찾아서 적군을 무찌르는

게임인데 '슈퍼마리오'보다 왕깨기가 더 어렵더구만요. 남편은 그 오락팩을

유심히 보더니 저에게 외쳤습니다. "이제 '구피'를 끝까지 깨부수자! "

그날부터 우리 부부는 대학원 시험을 또 까맣게 잊은채 '구피' 깨기에

새벽까지 열을 올려야 했습니다. 구피 역시 끝판까지 다 깬후에야 남편은 

대학원 시험공부에 매달릴 수 있었습니다. 몇주도 아닌 며칠동안.......

기적이 일어났다고 해야할지..... 남편 친구들도 다 떨어졌음에도 불구하고
 
우짠일로 덜커덩 대학원에 합격했습니다. 남편이 저에게 속삭이더군요.

"사실은 나 천재였어. "      푸.하.하.하  제가 호탕하게 웃어줬습니다.

근데 아무리 생각해도 제 영향이 컸던거 같습니다. 마지막 면접날 남편을

추운 겨울이었는데도 여름양복을 입혀서 면접장에 들여보낸것이 교수님들 

눈에 불쌍하게 보여 동정표를 사지 않았나하는..... 여름 양복은 입히고 

싶어서 입힌건 아니고 그전날 남편이 술을 왕창먹고 집으로 오다가 진흙탕

에 미끄러졌기 때문에 그옷을 도저히 입힐 수 없었기에 단벌신사였던 

남편에게는 어쩔수 없는 선택이었습니다. 위에 두꺼운 코트하나 입히고 

안에는 여름양복......  TooT  불쌍한 내남편...

대학원에 붙은후론 오락을 별로 하지 않았습니다. 지금은 '요시 아일랜드'

를 하고는 있는데 다음판 깨기에 열을 올리지도 않는걸 보면 그때 대학원

시험이 심적으로 상당히 부담이 되긴 했나 봅니다. 


2) 요번 설날에 남편은 시댁에 집에 있는 '슈퍼 겜보이'오락기를 싸갖고 

갔습니다. 친척 꼬마들이 오락기를 보더니 난리가 났습니다. 서로 하겠다고

발버둥을 치고 꼬마 여자애는 징징 짰습니다.  남편은 애들을 앉혀놓고선

애들을 번갈아 가면서 오락을 시켜줄 생각은 하지 않고 "잘 봐라 이제부터

내가 '슈퍼마리오'를 첨부터 끝까지 다 깨부수는걸 보여주겠다" 라며 

혼자서 열심히 오락을 해댔습니다. 옛날에 깬거라 까먹었는지 상당히 

더디고 보는 사람이 답답하기 그지 없었습니다. 애들은 싫증이 나는 얼굴

이었지만 자리를 뜨면 오락을 하지 못할지도 모른다는 생각에 계속 

옆에서 구경하면서 궁시렁 궁시렁 댔습니다.  한참 오락을 하던 남편은

슈퍼마리오가 재미가 없어졌는지 갑자기 다른 팩을 집어 넣고는 "이번엔

'구피'를 깨주겠다! " 라고 말한후 구피를 시작했습니다. 구피는 두명이 

해야 빨리 깰 수 있기 때문에 고등학교 2학년짜리 친척동생과 같이 하다가

너무 못하니까 저로 체인지 되었습니다. 오락을 열심히 하다가 남편이

갑자기 방귀를 뿌우우웅~하고 꼈습니다. 어린 꼬마들이 코를 틀어막으며

다른방으로 민족의 대이동을 펼쳐야 했고, 9신가 10시쯤엔 남편이 배가 

고파졌는지 애 하나를 시켜서 라면을 사오게 하더군요. 라면 6개를 끓여서 

애들과 다같이 먹더니 세상에 밤12시까지 오락을 했습니다. 그리곤 남편은

방에 가서 취침에 들어갔습니다. 그때부터 꼬마 친척들이 서로 오락을 하기

위해 쟁탈전이 벌어졌고 서로 뺏고 징징 대는 소리가 들렸습니다.

잠을 자다가 새벽 3시쯤에 잠을 깼는데 그때까지 친척 꼬마들이 오락을 

하고 있더군요. 새벽 5시 30분쯤 다시 깼는데, 차례를 지낼 준비를 하기 위해

일어났을때 꼬마들이 작은 어머님한테 밤새도록 오락했다고 혼이나고 있었

습니다. 불쌍한 것들.....얼마나 오락에 한이 맺혔으면 새벽 5시 30분까지 

오락을 했을까...싶었습니다. 

8시에 차례를 지낼때까지도 자느라 일어나지도 못하는 애들을 억지로 

깨워서 차례를 지낸후 다시 재웠습니다. 남편은 7시쯤 일어나서 차례를

지낸후 고등학생인 친척 동생과 오락으로 농구랑 축구를 한후에 애들이 깨서 

다시 오락하기를 갈망할때 오락기를 큰봉투에 둘둘 말아서 시댁에서 신혼집으로 

저와 함께 떠났습니다. 그때 아이들의 표정은 '난 커서 저런 어른이 되지 

않으리..세뱃돈은 준다고 해도 안받는다!' 미안하게 스리 저희 부부는 

세뱃돈도 주지 않았습니다. 혹시 꼬마들이 남편 얼굴 그려놓고 활쏘기 놀이는 

하고 있지나 않은지......  IMF라서 그래.. ----> 할말 없으면 하는 말..


p.s 혹시 윗글을 읽으시고 남편이 너무한다고 생각되시는 분들을 위해
제가 한가지 알려드릴것이 있습니다. 남편은 어제 생선을 먹다가
가시가 목에 걸려 무쟈게 고생을 했답니다....    
혹시 저 부인맞나요? 

^,.^ 푸푸푸..


 
 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2398/2704             1/12
 --────────
 제  목 : [경험담] 징그러웠던 곤충이야기                              
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/01 02:08    읽음 : 9586   관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 어렸을때는 전 동네애들과 동네 근처에 있는 개천가로 잠자리를 잡으로

자주 다녔습니다. 아침 일찍나가서 하루종일 개천가에서 잠자리를 잡는데

시간을 다 소비해버렸습니다. 잠자리가 나뭇가지에 앉아서 조금 있다가 

날개가 축쳐지면 뒤에서 살짝 다가가 날개를 확 잡았습니다. 솔직히 잡아

봐야 아무 쓸모도 없는데 그때는 애들하고 경쟁이 붙어서 엄청나게 

잡았드랬습니다. 잠자리 하나를 손가락 검지와 중지사이에 껴서 집으로

돌아왔습니다. 옆집에 살던 흰둥이에게 다가가서 잠자리를 보여주면서

약올렸습니다. 흰둥이가 내 손가락사이에 뭔가가 껴있는것을 보자 자꾸

먹을려고 달려들더군요. 그러다가 내가 다른곳을 보는 사이 흰둥이가

저한테 확 달려들어 제 손에 있던 잠자리를 입으로 덥썩 물었습니다.

순간 잠자리가 찢어지면서 제 손가락엔 잠자리 날개만이 붙어 있었습니다.

순간 기겁을 한 전 소리를 지르면서 손을 털어봤지만 날씨가 더웠던 탓에

손가락에 붙은 날개가 전혀 떨어질 생각을 하지 않았습니다. 괴기 영화가 

따로 없더군요. 전 그후로 잠자리는 절대로.. 절대로 만지지 못합니다.  


2) 초등학교때 꽤 많이 해봤을겁니다. '투명한 콜라잔으로 파리 잡기'..

창문에 붙어 있는 파리는 콜라잔을 가져와서 무조건 잡았습니다. 그리곤 

컵끝에 종이를 살짝 껴놔서 파리가 완전히 컵안에 갇히게 되면  콜라잔을 

들고 땅바닥에 놓고는 손안으로 들어가게끔 고난도의 기술을 폈습니다.

그때 집에서 거북이를 길렀는데 거북이가파리를 좋아했기 때문에 손안에

쥔 파리를 땅바닥에 내리쳐서 뇌진탕으로 정신을 잃던지 죽게 만들어서 

거북이 밥으로 줬습니다.  하루는 창문에서 똥파리 소리가 요란하게 

들렸습니다. 그 파리를 잡기 위해 콜라잔을 가져와서는 잽싸게 파리를 

가두어버렸습니다. 그리곤 내 딴에는 파리의 정신을 잃게 만든다고 콜라잔을 

창문에 대고 지그재그로 마구 흔들었습니다.제가 너무 콜라잔을 흔든 나머지 

파리가 잔사이에 껴서 다리가 여러개로 짤렸습니다. 전 비명을 지르면서 

뒤로 물러났고 파리는 땅바닥에 툭! 떨어 졌습니다. 지금도 이해가 안되는데 

저는 어렸을때 더러워지면 한번 닦아 준다는 개념이 아예 없었는지 그 콜라잔을 

닦지도 않고 제자리에 사람들이 물먹기 편한 자리에 놓아두었습니다.

거북이는 파리를 좋아합니다.   


3) 고등학교때 동네에 '찡구짱구'라는 음식점이 있었습니다. 전 찡구짱구를

상당히 좋아했습니다. 아주 깔끔하고 맛도 좋고 배달도 일회용으로 깔끔하게

포장해주는것이 맘에 들었습니다. 그날도 '찡구짱구'에 전화를 걸어서

유부우동을 시켜서 먹었습니다. 맛있게 다 먹고 마지막으로 접시를 들고 

국물을 마시고 있는데 뭔가가 내 입쪽을 향해 둥둥 떠내려오는것이 

보였습니다. 가까이 다가와 눈이 사팔이 된후에 그것이 바퀴벌레라는것을 

알았습니다. 으악! 세상에 면도 다 먹고, 국물까지 다 마셨는데 인제사 

그것이 나타나다니!!!  전화를 걸어서 따져야 했지만 바퀴벌레 외엔 음식이

전혀 남아있지 않아서 어쩔 도리가 없었습니다.  '찡구짱구'를 생각하면

아직도 소름이 끼칩니다. 나쁜 찡구짱구.


4) 초등학교시절엔 전 집 대문을 이용하지 않고 항상 담을 타고 다녔습니다

180cm정도 되는 대문을 옆기둥을 타고 넘어 다니곤 했었는데 그때 그 기둥

옆에 커다란 대추나무가 있었는데, 그 대추나무엔 송충이가 엄청나게 많았

습니다. 징그럽게 생긴 송충이들이 나무를 흔들면 후두둑! 떨어지곤 했습니

다. 하루는 담을 넘기 위해 아래서 부터 천천히 기둥사이사이에 난 홈을 

잡고 올라가는데 맨 위에 손을 얹는 순간 뭔가가 물컹하고 잡혔습니다. 

중간쯤 올라온거라 손을 다른 방향으로 옮길수가 없는 상황이었고 끝까지

올라가려면 힘을 더 줘야 하는 상황이었기 때문에 뭔가가 물컹하고 잡혀도

그 상황에서 더 힘을 줘야 했습니다. 순간 퍽!하고 터지더군요. 담을 타고 

올라간후에 그것이 송충이라는걸 알았습니다. 나의 손가락힘이 송충이의

목숨을 앗아갔던 겁니다.소리를 빽빽 질러댔습니다. 저는 고생을 사서하고

일도 잘도 저질렀습니다.  근데 그때는 송충이를 용서할 수 없었습니다. 

긴 나뭇가지를 ㄳ어와서 대추나무를 마구 흔들어댔습니다. 그리곤 떨어지는 

송충이들을 담에 모아놓고 태워버렸습니다. 잘 타라고 나뭇잎도 넣었습니다. 

송충이가 타는 모습을 보면서 666소녀의 미소가 흘렀습니다. 그때 동네 

할아버지가 다가오시더니 " 지금 뭐하냐? " 라고 물으시더군요. 전 솔직히

'송충이를 태우는 착한 어린이'라고 칭찬 받을줄 알았습니다. 그러나 

불장난 한다고 상당히 혼났드랬습니다. 꼬마 애들이 불장난하다가 집홀라당

태워먹으면 저 같은 애가 그랬거니 하십시요. 솔직히 약이 없습니다. 

커봐야 알게됩니다. 



5) 친정집에는 바퀴벌레가 있습니다. 바퀴벌레가 얼마나 크고 검은지 

제 친구가 우리집에 와서 바퀴벌레를 보곤 쥐로 착각을 했습니다. 그리곤

바퀴벌레가 날기까지 하자 박쥐로 까지 봐줬습니다. 바퀴벌레가 너무나도

크고 징그러워서 광고에서 나오는 '종이 집으로 만들어서 바퀴벌레가 

그 안에 들어가 그 약을 먹으면 연쇄적으로 죽는다'는 그 광고(이름이 기억나지

않네요.)를 보곤 저거다! 싶어서 사갖고 왔지만 바퀴벌레는 그종이집으로 

들어가서 약을 먹기를 상당히 원하는거 같은데 몸집이 워낙 커서 들어가지

도 못하더군요.  종이로도 죽지 않고 몽둥이로 쳐서 죽여야 했습니다. 

그런 바퀴벌레를 마루타로 삼아서 아세톤으로도 말려죽여보고 파리약 반통

을 써서 죽여도 봤고, 불질러도 보고, 얼려도 보았지만 바퀴벌레가 나중엔

아예 발악을 했습니다.천정에 기어가는걸 종이같은걸로 치면 이놈이 저한테 

쏜살같이 날아들었습니다. 땅바닥을 기어가는걸 제가 발로 살짝 누르면 

저한테 마구잡이로 달려들었습니다. 영화 '새'를 연상케 되더군요. 그런 

무지막하게 큰 바퀴벌레를 보다가 음식점에서 아주 쬐끔한 바퀴벌레를 보면 

너무 귀여워서 이름까지 붙여주고 싶은 충동이 일어납니다.  현재 신혼집엔 

아직까진 바퀴벌레가 없어서 다행이지만 친정집의 바퀴벌레는 아직도 

아무탈없이 잘 지내고 있다는군요. 


^....^  효효효~



 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2425/2704              1/8
 --────────
 제  목 : [경험담] 그때 그날                                          
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/02 22:39    읽음 : 12774  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 2월14일 발렌타인데이

이날 약속이 두개가 겹쳐있었습니다. 전 두개다 갈 수 없었습니다. 
한사람을 위해 하루를 비워야 겠다는 생각이었습니다. 엄청나게
갈등이 되더군요. 전날 전 하나의 약속을 취소하기 위해 굳게
맘을 먹고 전화를 걸었습니다. 전화벨이 울렸습니다.       마음을 가다듬고..
통화를 했습니다. 욕먹을지도 모른다는 생각과 함께...
"할머니세요? 저 수원 경덕이 졸업식은 못가겠구요. 현수 퇴소식이 
우리집에서 가까우니까 거기로 갈께요."할머님이랑 함께 못가드려서 
죄송해요."  발렌타인데이날 두개의 약속은 참 벅찹니다. 

* 소개팅에서 킹카를 만났던 그날

대학로에서 아는 오빠 주선으로 서강대 법학과 그때 당시는 캬츄사였던
어떤분(이름까지 밝히고 싶지만 이름을 모르겠습니다.)을 소개 받았습니다. 
전 솔직히 진짜 맘에 들었습니다. 그러나, 일이 풀리지 않을려니깐 쥐뿔도
안풀리더군요. 전 그날 그분을 만나고 난후 몇십분 후부터 설사병으로 너무
고생을 해야했습니다. 도대체 아침에 뭘 먹었길래....  그분을 혼자 앉혀
두고 화장실을 몇번을 왔다갔다 해야 했습니다. 진짜 미칠노릇이었습니다.
저는 진짜 어쩔수 없이 2시간도 못같이 있고 집으로 택시타고 와야 했습니
다. 택시안에서도 비스듬하게 아주 어려운 자세로 숨을 여러번 몰아쉬면서
앉아있어야 했습니다. 그렇게 아쉽게 끝나버린 킹카와의 소개팅이었습니다. 
아깝습니다! 그후론 13번까지 킹콩과 만나봤습니다.

* 번지점프 하던 그날

신혼여행가서 남편이랑 45m나 되는        곳에서 번지점프를 했습니다. 전 그때
임신한 사실도 모른채 그런 험악한 일을 했습니다.진짜..진짜로 무섭더군요.
남편이 먼저 뛰어내린후.. 그담에 제가 뛰어내렸는데 솔직히 전 뒤에서
어떤 분이 밀었습니다. 절대로 제의지론 떨어질 용기가 없었던겁니다. 
남편도 그날을   생각하면 치를 떱니다. 남편도 떨어질때 눈물은 안흘렸는데
누런코를 흘렸고, 전 눈물을 흘려야 했습니다. 추워서 콧물이 나왔다는데
전 믿을려고 노력중이긴 하지만....우리 부부는 번지점프를 한것에 후회는 
하지 않지만 악몽같았던건 사실입니다.   

* 대학교 졸업사진 찍은 그날

하루종일 잠만 퍼질러 자다가 시간에 맞춰 학교에 갔는데 단체사진을 벌써
찍었더군요. 졸업사진에 보면 단체사진에 제 얼굴이 빠져있습니다. 그날
제가 늦게 오자 애들은 제가 미장원에서 머리 고대하고 신부화장 하고 난리
부르스를 땡기고 오는걸로 엄청 기대를    했다는군요. 근데 제 차림은 거의 
평소때보다도 못미쳤고, 자다깬 상태에서 부랴부랴 왔기 때문에 화장도 
몇가지 빼먹고 얼굴도 부시시 했고, 옷도 거지같았을뿐 아니라 구두도 찾다가 
못찾고 단화를 신고 갔드랬습니다. 전 아주 중요한 날이면 꼭 항상 일을 
요따위로 처리합니다. 남편 졸업앨범 보니깐 아주 만만치 않더군요. 전날
술먹어서 코가 빨갛고, 양복도 또한...................

* 고등학교 졸업하던 그날

이날도 마찬가지로 중요한 날임에도 불구하고 학교에 너무 가기가 싫었습니
다. 대학도 붙어서 가기 싫을 이유가 없었던거 같은데 그날 졸업식 가기 
싫다고 아침부터 때부렸습니다. 몇대 맞고 교복 입고 머리 묶고 학교에
엄마와 같이 갔습니다. 사진도 합쳐서 5장도 못찍었습니다. 다른 애들을 
보니깐 화장을 한애들도 있고, 머리 파머, 남자친구들도 꽤 왔더구만요.
근데 그 병이 대학졸업식까지 이어져서 대학 졸업식에도 가지 않겠다고
난리를 치곤 결국 학교 정문앞까지 갔다가 엄마 아빠랑 야외로 외식하러
갔드랬습니다. 꽃돌이요? 흥칫쳇툇! 

* 성년식 그 날

여고를 나온 저는 대학들어와서 유일하게 아는 남자라곤 joint동문회의
선배들 뿐이었습니다. 성년식이 다가오자 전 선물 하나씩을 해줄것을
강력하게 주장했고, 선배들은 다들 돈안드는 걸로 해주겠다며 'kiss'를
떠올리도록 만들더군요. 전 성년식날 진짜 뽀뽀랑 향수랑 꽃을 선물
받을꺼라 생각했습니다. 요따시만한 의심도 하지 않았습니다. 성년식날
전 저녁에 친구 경은이를 만나서 재밌게 놀다 들어왔드랬습니다.
불쌍한 경은이. TooT .................. 저야 뭐..       YooY 주르륵~

* 수술 받던 그날 

상계 백병원에서 수술을 받았습니다.  너무 무서웠습니다. 더욱 날 힘들게
했던것은 의사선생님의 말씀이었습니다."수술을 해도 재발할 수가 있습니다."
너무 답답했습니다. 부모님께 평소에 못해드린것을 후회도 하게 되었습니다
나우 여러분! 지금도 늦지 않았어요. 부모님께 효도하십시요. 친구들의 
모습도 한두명씩 떠올리면서 눈을 감았습니다. 이럴줄 알았으면 좀더 착하게 
살껄.........수술이 끝나고 눈을 떴습니다. 선생님이 조용히 말씀하시더군요.
" 며칠동안 점뺀부위 세수 하시면 안되구요. 연고 꼭 바르세요. 햇빛은
피하시구요."  선생님 말씀이 옳았습니다. 5군데를 뺐는데 눈밑에 점뺀곳은 
뿌리채 뽑히지 않았는지 다시 점이 생기더군요. 한번 더 눈밑에 점을 뺐는데 
지금은 그곳에 점은 없고 곰보가 이사왔습니다. 

* 결혼 야외 촬영하던 그날  

야외 촬영한날 우리 부부는 약속했습니다. 사진관에서 보여준 샘플사진들
처럼 그렇게 유치하게 사진 찍지 말자고... 가식적인 웃음, 어색한 포즈,
너무 유치한 손놀림. 한쪽을 주시하는 시선, 태양을 향해 손가락질 하는
그 사진들을 보면서 진짜 너무 싫었던 겁니다. 우리 부부는 좀더 색다르고
자연스러운 분위기의 결혼앨범을 만들기 위해서 집에서 몇번 연습도 
했습니다. 그래서 각오를 단단히 하고는 촬영에 임했습니다. 사진 촬영에 
임했을때 우리부부는 많은 칭찬을 받았습니다. 사진 찍으시는 분이 하라는 
대로 했던겁니다.그것도 너무도 열심히.. 신랑은 나무까지 올라갔으며,
가식적인 표정을 만들기 위해 전 제 겨드랑이를 사정없이 긁어댔습니다.
한복촬영에선 더욱 유치찬란하게 완벽한 달력사진을 소화해냈습니다. 
우리가 샘플사진을 보면서 엄청 용서할수 없었던건 너무도 촌스러운
물방울 배경.... 그것만은 하지 않기로 약속했지만 저희 결혼앨범엔 물방울
배경에서 너무도 다정스럽게 두 부부가 한곳을 주시하며 웃고 있습니다.
그렇게 다짐을 했것만..... 이번에 약혼하는 친구를 그곳에 소개시켜줬더니 
그 친구가 와서 제게 말하더군요. "그 사진관 샘플사진 봤는데 세상에 니네 
부부더라?"  샘플사진이 우리부부로 바뀌었나 봅니다. 우리 포즈가 사진사 
아저씨 맘에 들었다니.... 뿌듯하기만 합니다.  


^,.^ 히히히 


 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2436/2704              1/5
 --────────
 제  목 : [경험담] 살면서 황당했을때                                  
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/03 18:14    읽음 : 13733  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 결혼하기전에 목욕탕에서 어떤 아줌마가 자기 자식이 말듣지 
않는다는 이유로 내옆에 와서 날 가리키며 "너 그렇게 엄마말 안들으면 
이 아줌마가 뗏찌한다!" 라며 얌전하게 앉아서 기분좋게 목욕하는 
나의 눈을 뒤집어놓을때...

* 오랜만에 보는 남자친구가 나에게 "넌결혼전이나 결혼후나 변한게
없구나. 결혼전에도 아줌마 같더니 여전하네.?..."라고 말할때..
      이눔시끼....

* 임신 8개월인 내게 과 애들이 "어머 금원아 그렇게 옷 입으니까 전혀
임신한거 같지 않어. 그냥 똥배나온 여자 같애.."라고 말할때..
      
* 뱃속의 아가가 딸이라는 말에 기뻐하시던 친할머니께서 날 볼때마다
"잘때 아기 어느부분이 잡히면 아들이래더라." " 연필 꼭지 지우개 부분이
어느 방향으로 돌면 아들이래더라.." "금원아~~~" 부르시곤 내가 뒤돌아서
대답하자 "어머나. 저것봐라. 오른쪽으로 돌아서 대답하는게 영락없는
아들이네~" 등등 딸이라는 말에 기뻐하시던 모습을 뒤로한채 아들에 대해
미련을 못버리시는 시어머님도 아닌 친할머님를 뵐때...

* 아빠가 집에 오셔서 심각한 표정으로 " 가수 주현미가 AIDS 라더라.쯧쯧"
라고 하셔서 아빠가 하신 말씀이시니깐 사실일꺼란 생각에 학교에다가 소문
다 퍼뜨렸다가 T.V에서 악성루머라는 소리에 졸지에 난 거짓말장이가 되어야
했을때...... 아빠가 날 배신하다니.......

* 임신한후 맞는 옷도 없고 옷사기도 아까와서 아침마다 옷장을 뒤지면서
"오늘은 무슨색 임산부 쫄바지를 입을까~" 하고 고민하는 내모습을 볼때.
어쩔땐 서럽다.

* 목욕탕에서 한 아주머니가 나에게 ' 몇개월이예요? '물은후 "8개월인데요"
라고 대답하자 주위에 아주머님들과 내 배모양을 보면서 딸이니, 아들이니,
낳아봐야 안다는둥.. 하면서 딸이 맞네, 아들이네.라며 실갱이를 벌이는
모습을 볼때.. 애는 내가 낳는데 왜들 다투는지....

* 초등학교도 아직 들어가지 않은 꼬마 아이에게 " 넌 엄마가 좋으니?
아빠가 좋으니?" 라고 물어보자 천진난만한 얼굴을 하면서
"둘다 그저그래요." 라고 대답하는 꼬마를 봤을때.. 쇼킹했다.  

* 남대문 시장에서 번데기를 먹으면서 걸어가는    나를 야만인 보듯 소리를
꽥 지르면서 도망가는 일본여자 두명을 볼때... 뛰쳐가서 패주고 싶었다.

* 야외촬영때 샘플사진을 보면서 내 머리도 구불구불하게 몇가닥 내리면
사진의 모델처럼 귀여울꺼란 기대에 오랜시간을 공들여서 거의 비슷하게
만들어놨더니 기대를 뒤엎고 결과는 술집 작부였을때... 구불구불 내려온
몇가닥을 실핀으로 꽂아 뒤로 넘겨야 했다..

* 술취한 동문후배가 날 보더니 갑자기 "엄마!"라고 말한후 착각했다고 
사과까지 할때. 여기서 화냈다간 속좁은 선배까지 되기 때문에 속넓은 척
입 악물고 웃어줘야 했다.

* 나에게 연예인 누굴 많이 닮았다고 말하면서 그 연예인 이름을 기억
못해서 탤런트쪽으로 계속 상상하고 있는 내게 "앗! 김보화요! 김보화랑
닮았어요!"라고 말하는 그 주둥이를 볼때. 지금은 누굴 닮았어요라고 
말하면 바로 "김보화요?" 라고 댓구해준다.


^oo^ 음홧홧~


 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2444/2704             1/12
 --────────
 제  목 : [경험담] 개이야기                                           
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/04 20:49    읽음 : 11857  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 친정집에는 '이쁜이'라는 이름을 가진 퍼그 수컷이 한마리 있습니다.

요놈을 빼곤 전부 4마리가 모조리 잡종입니다. 96년 가을에 동네 애견센터

를 지나치다가 유리창 너머로 보이는 이쁜이(퍼그)를 보게 되었습니다. 

저를 보자 창쪽으로 자고 있는 강아지들을 하나씩 하나씩 우지끈 밟으면서

다가오는 모습이 너무나도 귀여웠습니다. 그러나 이쁜이(퍼그)가 저에게

다가왔을때 이쁜이와 전 눈을 맞출수 없었습니다. 이쁜이는 엄청 심한

바깥쪽 사팔(외사시)이였던 겁니다.   ◐ .. ◑  --> 이렇습니다.

강아지 구경만 하려던 생각을 뒤로한채 전 애견센타로 들어가 이쁜이를

샀습니다. 5개월 할부로....  25만원 부르는걸 22만원으로 깎고 산타옷이랑

사료를 사고 이것저것 악세사리를 샀더니 25만원이더군요. 카드값을 갚는

5개월동안 이쁜이가 아파서 죽을까봐 엄청 신경을 썼습니다. 이쁜이가 만약

아파서 죽기라도 한다면 카드값 청구서가 날아올때마다 전 5개월간 가슴이 

찢어져야 하니까요..  집으로 데리고와서 제 방에서 정성스럽게 키웠습니다

일하는 아주머님은 제 방문을 열지 못하셨습니다. 40이 넘으신 나이에 입덧을 

하시는지 제방 문만 열면 웩웩.....   나갔다가들어오면 제 방 바닥엔

천정에서 물이 샜는지 노란물도 여기저기 고여있었고, 커다란 쵸코볼도 

방안에 흩어져 있었습니다. 항상 하루종일 저를 기다려야 했던 이쁜이는

저를 너무도 반갑게 맞이했습니다. 물론 서로 눈은 맞추지 못했지만...

하루는 나이모임에 이쁜이를      데리고 나갔더니 애들이 서로 안을려고 난리

였습니다. 귀엽다고 만지는 애들마다 저에게 빼놓지 않고 물어보더군요.

"이 강아지는 왜 눈이 사팔이야? "  이쁜이는 그날 애들이 이것저것 안주를

너무 많이 먹인데다가 퍼그란 개는 먹성이 너무도 뛰어나 주는것마다 전부 

받아먹기 때문에 집으로 오면서 계속 숨쉬는걸 거북스러했습니다. 제 방에 

도착하자마자 이쁜이는 똥누는 폼으로 반쯤 앉아 천정을 멍하니 쳐다보며 

똥구녕에 엄청난 힘을 가하는지 다리가 파르르 떨리더군요.  애들이 얼마나 

많이 먹였는지 똥이 나오지 않아서 엄청 고생하다가 나중엔 똥구녕이 찢어지는 

사태가 벌어지기도 했습니다. 그후론 과식을 하지 않을줄 알았던 이쁜이는 

주는것마다 마다하지 않았고 똥구녕은 늘어나서 더이상 찢어지는 사태를 

막을수 있었습니다.  그때 당시 감기로 고생이 심하고 너무 작아서 매일 

가축병원에 데리고 다니는게 하루 일과였고 엄살이 심해서 주사 맞을때마다

눈이 튀어나올정도로 소리를 질러대던것이 지금은 의젓한 아버지 답게

주사맞을때도 얌전하게 있습니다.  지금은 5.0kg이라야 정상이라는데 

6.7kg으로 살이 뒤룩뒤룩 쪘습니다. 지금은 두 여자개의 아버지이자 

남편이기도 합니다.  전부인은 다른 놈과 눈이 맞아 뒷뜰에서 잘 살고 

있습니다.  콩가루 집안치곤 화목하게 잘살고 있습니다. 


* 몇년전 집에 좀 크다싶은 똥개 한마리를 키웠습니다. 이름은 털보..

하루는 밤에 언니와 부모님 몰래 집에서 빠져나와서 비디오 가게에 비디오를

빌리러 나가려다 털보도 애타게 자신도 데려가달라는 표정을 짓길래 같이

데리고 비디오가게로 달려갔습니다. 그중에 차가 한대 휙 지나가면서 털보가

그 차에 치였습니다. 앞이 깜깜하더군요. 털보를 안고 가축병원엘 다녔지만

전부 문이 닫혀있었습니다. 할 수 없이 집으로 돌아와서 아침에 가축병원이

문열기만을 기다릴수 밖에 없었습니다. 아침에 부랴부랴 가축병원엘 데리고

갔더니 오른쪽 뒷다리가 부러졌다했습니다. 털보는 그날 오른쪽 뒷쪽다리에

기브스를 했습니다. 집안 식구 아무도 해보지 못한 기브스를 털보가 

해보다니.....    빨리 나으라고 집안 식구들이 기브스 한 다리에 매직으로

이쁘게 낙서를 해주곤 한달간 털보는 기브스를 한채 살았습니다. 쩔뚝쩔뚝.

쩔뚝거리는 모습이 안스러워 보이기도 전에 털보는 기브스한 다리에

적응을 하곤 그 무거운 오른쪽 다리로 펄쩍펄쩍 뛰어다녔습니다.

뛸때마다 쿵.쿵. 한쪽다리가 울리더군요. 그렇게 한달을 보낸후에 

털보는 기브스를 풀었고, 기브스를 푼다리에 적응을 못하는지 한동안

쩔뚝쩔뚝 거리고 다녔습니다.  우리집에서 키운 개중에서 유일하게

그개는 기브스를 해봤을뿐 아니라 제가 '손!'이라고 말하면 자신의 오른쪽 

다리를 척! 하고 내밀었던 개입니다. 그걸 가르치기 위해 얼마나 노력을

했는지 모릅니다. 앉아! 일어섯! 요런것까지 소화해냈다면 전 털보를

옛날에 서커스 단에 보냈을겁니다. 털보는 몇년전에 개도둑이 넘어와서 

독뭍은 북어대가리를 남기곤 사라졌습니다.  제가 어렸을때도 집에서 키우던 

큰개가 개도둑한테 넘어갔기 때문에 이제는 왠만하면 큰개는 키우지 

않습니다. 지금 친정집에서 살고 있는 살견마 한마리만 빼놓곤.....


* 몇년전에 도베르만인데 약간 섞인 강아지를 한마리 얻어왔습니다.

정확히 말하면 잡종이죠.  지금 저희 신혼집에 도베르만 개 실물크기만한

개인형을 남편 놀려줄려고 샀는데 제가 아침에 일어나 아침밥하러 나올때마다

보곤 화들짝 놀랍니다.  그 도베르만을 '국화'라고 이름 지어줬습니다.

그 강아지도 방에서 저와 같이 생활했는데 얘는 제 목을 베고 자는걸 좋아

해서 제가 가위에 눌린적이 한두번이 아니었습니다. 자다가 시커먼게 

내 목을 누르고 있고, 몸은 움직이지도 않고... 어렵게 깨보면 이놈때문이

었습니다. 하루는 국화를 데리고 아는 동생 퇴소식엘 데리고 갔습니다.

그런데 국화를 퇴소식에 데리고 갔다가 사라진겁니다. 국화를 찾으러 사방을 

뛰어다녔는데 결국 찾았는데 사람들이 국화 주위에 모여있었고, 국화는 똥을

싸고 있었습니다. 그런데........... 똥에 회충이 섞여 나오더군요.

사람들은 "어머... 저 개좀봐.. 회충이야! " " 아구.. 드러워.".........

거기서 도저히 국화를 데리고 올 수 없어 저도 주인이 아닌양 사람들과 같이

구경을 해야 했습니다. 크면 아주 멋졌을꺼 같은 국화였는데 국화 역시

털보가 개도둑한테 잡혀갔을때 같이 독뭍은 북어를 먹고 죽었습니다.

국화는 너무 어렸는지 데려가지 않았더군요.. 

하여간 개도둑은 때려뿌셔야 합니다.  


*,.* 허허허

 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2452/2704              1/9
 --────────
 제  목 : [경험담] 기억에 남는 일들 (9)                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/05 14:59    읽음 : 9856   관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 대학교때 작품일로 을지로에 갔습니다. 커다란 아크릴판 작품을 주문

했기 때문에 트럭에 실어가지고 와야 했습니다. 트럭을 기다리고 있는데

아크릴판 가게 주인이 저에게 오더니 박카스 한병을 주는겁니다. 저는 

좀 쑥스러워서 사양을 했습니다. " 아이고 아저씨 드세요. 저 됐어요. "

그래도 못들은척 아저씨는 박카스병을 계속 저에게 내밀었습니다.

"저 안마셔도 괜찮아요. 아저씨 드세요."  그런데도 내말을 무시한채 

계속 박카스병을 내밀더군요. 할 수 없이 받았습니다. " 감사합니다. 

잘마실께요. " 아저씨는 무표정한 얼굴로 제게 말했습니다.

"아가씨. 이거 아크릴에 바르는 접착제예요. 넉넉하게 줬으니까 두께

생기지 않게 조금씩 발라요. "  박카스병이 아크릴접착제였다니...

진짜 너무 쪽팔린 순간이었습니다.


2) 초등학교때의 일입니다. 학교엔 야외수영장이 있었습니다. 야외 수영장

에서 수영수업이 있어서 그날은 수영복을 싸가지고 학교에 가서 화장실에서

친구들과 수영복으로 갈아입은후 가방을 교실에 두고 수영장으로 향했습니

다. 수영수업을 마친후 교실에 와서 옷가방을 들고 화장실에 가서 옷을

갈아입는데 제 팬티가 없어졌습니다. 아무리 찾아도 팬티를 찾을수가 없어

안에 축축한 수영복을 입은채로 위에 겉옷을 입어야 했습니다. 옷가방을

갖고 화장실에서 나와 교실에 갔더니 교실안이 난리가 났습니다. 제 앞으로

3번째 앉은 남학생이 제 팬티를 들고선 "이 빤스 주인~~~~~" 이라고 외치고

있었고, 아이들은 웃느라 정신이 없었습니다. '헉~! 저건 내 빤스...'

가방안에서 제 팬티가 빠졌나봅니다. 그 팬티는 교탁위에 올려져 버렸고,

선생님께서 들어오셔서 제 팬티를 보시곤 "이거 누구꺼냐. 가져가라."하고

말씀하셨습니다. 전 절대로 그 팬티에 목숨걸수 없었습니다. 애들과 같이

앉아서 내가 범인이 아닌척 웃어줘야 했습니다. 진땀 나더군요. 선생님도

팬티주인이 안나타나면 챙피해서 그러나보다..하고 생각하곤 애들좀 집에

보낼것이지..밖에는 우리반 애들이랑 같이 갈려고 기다리는 다른반 친구들이

서있는데 수업을 마치지도 않고 교탁위에 제 팬티를 계속 빤스 주인 나와서

가져가라는 말씀만 하시는겁니다. 그리고는 속에 빤스검사를 하겠다는 

거였습니다.속에 수영복입고 있는 사람은 다 나오라고 했습니다. 왜 선생님이

저렇게 빤스에 목매었는지 진짜 이해가 안되었습니다. 오로지 집으로만

가고 싶을뿐이었습니다. 그때 제 짝이 말하더군요. "혹시 저 빤스 니꺼 

아냐?" 전 너무 놀랐습니다. 짝은 장난삼아 한 얘길 전 양심에 엄청나게

찔렸기 때문에 짝에게 외쳤습니다. " 내 빤스가 저렇게 작냐~!" 
 
입었을때 그 빤스가 나에게 작았던것을 나도 모르게 불었던 겁니다.

"저 빤스가 작은지 너가 어떻게 알아? " 짝꿍은 예리뽕짝이었습니다.

그러나 전 끝까지 오리발을 내밀었고, 선생님은 교탁위에 오늘까지 놔둘테니

빤스주인은 수업이 끝난후 오늘중으로 가져가라고 하셨습니다. 그러나 절대 

전 그 빤스에 목숨걸지 않고 빤스와의 이별을 결심했고, 그 비밀은 내입으론 

새나가지 않았지만 눈치챈 애들이 몇명 있었고 지금은 다 까먹었겠죠. 

혹시 아직까지 그 팬티주인이 궁금한 반친구들 있을까봐 다시 한번 밝힙니다.

" 그 빤스 내꺼였어. 퓨호홋! " 


3) 산부인과에서 나오는데 어떤 아주머님이 저에게 다가오시더니 조기를

사라고 했습니다. 20000원에 싸게 줄테니까 가져가라는것을 전 '주부는

깎아야 한다'라고 생각하곤 아줌마와 가격 흥정을 폈습니다. 아주머님은

날씨도 너무 춥고 하니까 15000원에 주신다는겁니다. 전 당당하게 외쳤습

니다. "어머.. LG마트에 이것보다 양도 많은데 15000원이예요.너무 비싸다"

그렇게 주부다운 말을 내뱉을줄 아는 제 자신이 너무 자랑스러웠습니다.

그 아주머님은 날씨가 너무 추우니까 그냥 13000원...12000원(읔!가격이

기억이 안납니다.)에 가져가라고 했습니다. 저도 더 깎는게 양심이 없겠다

싶어서 조기를 사가지고 집으로 왔습니다. 제가 가격을 몇천원씩이나 

깎은것을 자랑하기 위해 친청엄마를 불러 조기를 보여주면서 "엄마 나

이 조기 지금 집에 오다가 샀는데 엄청 싸게 샀어. 13000?12000원에 샀어."

라고 말을 하니까 엄마가 한숨쉬며 한말씀 하시더군요."그거 조기 아닌데? "

흐겨겨격! 조기가 아니라고라?  돌아다니면서 조기를 파시는 아줌마였기 

때문에 따지지도 못했습니다.전 언제쯤 이놈의 초보주부를 면할수 있을까요 



&,.&  <더이상 그릴 그림이 없군요.. >  



 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2457/2704             1/14
 --────────
 제  목 : [경험담] 대학생활                                           
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/05 19:50    읽음 : 13187  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 전 대학다니면서 축제때나 행사가 있을때 항상 사회를 봤습니다. 

대학들어가자마자 동문FESTIVAL 사회를 시작으로 학교 써클 사회부터

과에 큰행사까지 모조리 제가 사회를 봤습니다. 그렇다고 사회를 기똥차게

잘보는것도 아닙니다. 대학교 3학년때 한번은 학교축제 사회를 봤습니다.

그때가 저에게 있어서는 가장 악몽같은 순간입니다. 아침부터 운동장에서

시작해서 오후5시에 끝이났습니다. 세상에 태어나서 그렇게 오랜시간을

사회본적은 첨이었습니다. 날씨는 뜨겁지, 뜨거우니까 앞쪽엔 구경하는 

사람들도 없고, 다들 100M밖에 그늘진 스탠드에 앉아서 구경하고 있고

게임같은걸 시켜봐야 나오는 사람이 없었습니다. 춤 경연대회가 열리면

겨우 한사람을 끄집어 내선 사회자인 나랑 춤경연을 벌여야 했고, 서로

마주보며 게임을 하는 부분 역시 한명은 제가 되어야 했습니다. 엄청나게

호응도 없었을뿐 아니라 반응도 지지리도 없었습니다. 그날 초대손님이

들국화의 전인권씨였는데, 이분이 오면 좀 분위기가 바뀔꺼란 기대에

한참을 기다렸는데 아주 펑크를 냈더구만요. 사람들 앞에서 전인권씨 초대

손님으로 온다고 엄청나게 PR을 했는데 거짓말장이로 덤탱이까지 써야

했습니다.  그날 전 엄청나게 더운날씨에 얼굴에 기미까지 생겨가면서

오라지게 고생을 해야했습니다. 그날 이후로 학교 학생들은 절 '혼자 잘 

노는 사람'이라고 하더군요. 사회를 보면서 얼마나 혼자 주접을 쌌으면....

전 그날일로 인해 개인적으로 전인권씨를 상당히 미워합니다.


* 대학교 3학년때 개그콘테스트에 나갔습니다. 대학생활을 하면서 뭔가

한번 해보고 싶었는데 강변가요제나 대학가요제는 제가 능력이 없어서

개그콘테스트에 집안 사람 아무도 모르게 나갔드랬습니다. 원서를 넣었는데

1차가 합격이 되었더군요. 2차를 위해     개그를 하나 준비해야 했습니다.

큰소리로 연습을 했다간 집안 사람들한테 들통나기 때문에 종이한장에 

빽빽하게 적고 혼자 우물우물 거리며 조용히 연습했습니다. 2차 시험장에

갔습니다. 생각외로 사람들이 하는 개그가 엄청 유치했습니다. 제 앞번호는

너무 썰렁해서   쫓겨나기까지 하더군요. 제 차례가 되었습니다. 그때 

어떤 내용인지 정확하게 기억은 나지 않지만 거기서 빽있어 보이는 분한테

왕자님이라면서 야쿠르트까지 뇌물로 바쳤습니다. 그때 심사위원들의

반응이 상당히 좋았습니다. TV에 몇번 본적이 있는 코메디프로 PD가 저더러

왜 인제 왔냐고 하더군요. 2차를 합격했습니다. 3차 카메라 테스트를

마지막으로 남겨놨습니다. 3차를 앞두곤 부모님이 어딜 놀러가셔서 집안에서

떵떵거리면서 연습을 할 수 있었습니다. 카메라를 향해 주접을 싸면서

개그를 펼치고 나왔습니다. 어떤 여자분 두분이    저에게 시간을 내달라고 

하더니 어느 방으로 데리고 가는겁니다. 따라가봤더니, 어느 토크쇼프로의

PD분과 스텝분들이 앉아있었습니다. 카메라를 통해서 내용이 재밌으니

개그맨이 되면 자기네 프로에 잠깐씩 고정으로 출현해 달라고 했습니다.

전 이렇게 나오기까지 나오니까 붙었구나..싶었습니다. 근데 개그맨에

떨어졌더구만요.  개그맨으로 붙은 사람들중에서 다른분은 못보고 그중에

한명 제 앞번호였던 어떤 여자분 개그하는걸 봤는데 내용이 아예 없이

노래만 불렀는데 붙었습니다.  근데 그 여자분이 붙었어도 제가 인정하는건

그 여자분이 참 순진하고 착해보였습니다.  심사위원이 질문하는것에 

상당히 수줍어 하면서 대답하더군요.  개그맨을 뽑을려면 심사위원들이 

그 사람의 재능이나 끼를 우선으로 해야하겠지만 방송국 역시 인간미를

우선으로 쳐줬나봅니다. 떨어진후 전 이 사실을 무덤까지 가지고갈 나만의

비밀로 남겨두었습니다.     그러나......일은 터지고 말았습니다. 어느날

학교에 갔더니 후배들이 떼거지로 몰려와서는 "언니~ 개그맨 시험봤죠?"

라고 하는게 아닙니까.  순간 하늘이 노랗게 물들었습니다.  북한이 지금

빨리 남한을 쳐들어와줄것을 갈구했습니다.  어떻게 알았을까.....

어떻게....... 아무도 모르는 이 비밀을..누가!!!   과 전부 알고 있더군요

우리과 친구들, 선배들... 아주 혀깨물고 자살하기 딱 좋았습니다.

어떻게 알았냐는 질문에..... " 미장원에서 잡지를 보는데 언니사진이 

나왔어요. "  흐겨겨격!  개그맨 콘테스트현장이 잡지에 실렸고 내 사진

한장이 거기에 나왔던겁니다.  여자들이....미장원에 좀 많이 갑니까....

우리집이 갑부였다면 내가 나온 책을 모조리 사들였을텐데... 아버지가 

원망스러웠습니다. 그때 사람들은 저에게 "안녕?" "안녕하세요!"라는 

인사대신 "개그맨 콘테스트에 나갔다면서요?"라는 말을 대신해줬습니다. 

그 문제의 잡지를 샀습니다. 여성동아던가... 하여간 여성잡지였습니다.

그걸 사는걸 누구한테 들킬까봐 저는 그 책을 사자마자 포장지로 겉면을

싸서 교양책인양 제 학번까지 매직으로 크게 써놨습니다. 그리곤 떨리는

맘으로 책을 펼쳤는데 아주 제 얼굴이 선명하게도 잘나왔더구만요.

IMAGE에 올린 제 사진보다 몇만배는 선명했습니다. 그 아래엔 이렇게 써

있었습니다. " 요즘 유행하는 '엉거주춤'을 추는 신세대 " 저는 그때

엉거주춤을 춘것이 아니라 가스 배달부 흉내를 냈던거 뿐이었습니다.

그일로 인해 전 몇달간 엄청 시달려야 했습니다.  그때 내가 생각했던건

난 왜 이렇게 파란만장할까.......였습니다.  이 사실을 동문후배들과

나이모임 애들이 모를텐데..글까지 올렸으니 또 시달리겠죠?  YooY


* 직장생활을 1년정도 하다가 대학원에 들어가기로 결심했습니다. 학생은

공부할때가 가장 좋다라는 생각이 강했기 때문에 다시 학교에 들어가서

공부하기로 결심했습니다. 대학원 면접을 남겨두고 과 애들한테 면접에

질문하는것을 물어봤더니 교수님 5분이 하나씩 질문을 하는데 상식적인거

5개정도중에 하나가 나올꺼라면서 5개를 골라주더군요. 다른 학교에서 온

학생들은 이런 질문을 하는지도 모르고 있었습니다. 제가 상당히 유리한

위치였음에도 불구하고 5개를 외우기가 너무 귀찮아서 그중에 이것이 

나올것이다. 라고 생각되는거 하나를 골라 그거 하나만 외워버렸습니다.

면접날 친구 하나는 들어가서 떨렸는지 울고나오는겁니다. 세상에.....

제 차례가 되서 들어갔더니 방안에 교수님 5분이 앉아계셨습니다.

대학다닐때부터 상당히 찍히고 공부도 안하던 학생이 대학원 가겠다고 

면접실에 들어오니까 교수님들의 표정이 상당히 달갑지 않았습니다.

교수님들 한분씩 질문을 하시더군요. 전공상식에 대해서 물어보는데 세상에

제가 준비한것이 아니였습니다.  대답을 못하면 고마우신 교수님들이 날

떨어뜨릴것이 분명했기 때문에 어쩔수 없이 대답했습니다. " 저 그것보다

제가 준비한게 있으니까  제가 준비한걸 말씀드리겠습니다. " 그리곤 제가

5개중에 한가지 달달 외웠던것을 더 길게 부풀려서 설명을 하고 또 하고..

나중엔 왠 가수 김원준까지 등장을 하는건지... 어쨌든 교수님이 완벽하게

대답을 했다고 칭찬을 하시더군요. 그 교수님이 분명 딴짓을 하고 있었던

것이 틀림없습니다. 전 완벽하기는 커녕 말 앞뒤 맞추는데 신경을 써서

내용이 어떻게 돌아가는지도 몰랐으니까요.  대학원에 붙은후 열심히 

공부했습니다. 대학때와는 틀리게 내 스스로 원해서 간것이기 때문에 한번

해보겠다는 생각으로 공부를 했고, 개나 소나 다 타는 장학금을 닭인 

나까지 탔을땐 애들이 경악을 금치 못했습니다. 그리곤 그 장학금을 타고

바로 결혼을 했습니다. 뒷통수를 전 잘도 칩니다. 지금은 출산을 앞두고

있어서 이번학기 휴학을 해야하지만 아기를 낳고 또다시 학교에 꿋꿋하게

댕길 생각입니다.  


   
*,.* 퓨꾜ㄳ!



 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2473/2704             1/14
 --────────
 제  목 : [경험담] 도둑이야기                                         
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/06 22:53    읽음 : 10789  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
1) 대학교때 내방에 앉아있는데 아래층에서 무슨 소리가 들리는가 싶더니

갑자기 정전이 되었습니다. 언니도 내방으로 뛰쳐왔습니다. 밖을 보니

다른집은 불이 켜있었습니다. '앗! 도둑이다!' 아래층에 엄마아빠가 계신데

도저히 내려갈 수 없었습니다. 그때 제방에 따로 전화가 있었기 때문에 

집으로 전화를 걸었습니다. 전화선을 끊지 않았는지 벨이 울리더군요.

근데 전화를 받지 않는겁니다. 부모님이 혹시....?  두 자매는 너무 떨렸

습니다. 방문을 걸었는데 도저히 문을 열 수 없었습니다. 문 밖에 도둑이

서있을꺼라 생각됐습니다. 우린 고민끝에 112에 신고를 했습니다. 그리곤

우린 베란다로 나가서 경찰이 오기만을 기다렸습니다. 언니와 전 베란다에서

오들오들 떨면서 대화를 나눴습니다. "부모님이 도둑한테 잡혀있는게 아닐

까.."  " 전화를 받지 않는거 보면...... 으...... " 우린 공포에 떨어야

했습니다. 그때 순찰차 한대가 오더군요. 두분이 내리시더니 우리집을

찾는지 두리번 거리는겁니다. 저희는 소리쳤습니다. "여기예요! "

두자매를 향해 라이트가 켜졌습니다. 후레쉬는 분명 아닌데 상당히 밝더군요.

전 불빛에 얼굴을 가리면서 아래에서 이상한 소리가 들렸고 바로 정전이

되었다고 했습니다. 그랬더니 언니가 옆에서 말하더군요. "아래층 부엌에서

코드를 꼽는순간 퍽하면서 정전이 되었고, 무서워서 제방으로 뛰쳐올라왔다

고.."  엥???   그 순간부터 두 자매의 대화가 시작되었습니다.

"언니가 아래층에서 부스락 거렸어? " "응." " 그럼 코드 꼽자마자 퍽 소리가

나면서 정전되었으면 휴즈 나간거네? "  "그럴지도... "  그지같은 내용의 

대화가 오갔습니다.  순찰아저씨들은 빨리 내려와서 문을 열라고 했습니다.

신고를 받고 왔으니 확인을 하고 가서 보고해야 한다더군요. 우린 베란다에서

내려와서 문을 열어드렸고, 부모님은 시끌법적한 남자들 소리에 깨셨습니다

집은 어두컴컴하고 순경이 왔다갔다 하는걸 보고 놀라셨지만 상황얘길 들으

시곤 두분이 찰떡궁합처럼 똑같이 저희를 째려보시더군요. 

그래도 신고정신이 투철하다고 그 아저씨들한테 칭찬받았습니다. 어허허허.


2) 중학교때 엄마랑 함께 남대문을 갔습니다. 그때 우리반 애들이 남대문에

가면 소매치기가 있는데 지갑을 휙 낚아채다가 만약 그걸 보고 반항하면

손가락 사이에 면도날을 껴서 얼굴을 긋는다는 아주 끔찍한 얘길 들었을때

였습니다. 남대문을 가니까 그 얘기가 생각이 났습니다. 엄마를 봤더니

엄마는 지갑을 꽉 움켜쥐지도 않고 훔쳐가기 딱 좋게 삐딱하게 건성으로

들고 걸어가시는거였습니다.  전 엄마가 정신을 똑바로 차리게 해드려야

겠다는 생각에 엄마보다 걸음을 늦게 걷곤 뒤에서 엄마 지갑을 확 낚아

챘습니다.  그 순간 엄마는 소리를 꽥~~ 지르시면서 도둑이라고 외치셨고

모든 사람들이 가던길을 멈추고, 팔던손을 멈추고, 흥정하던 입을 멈추곤

우리쪽을 바라보았습니다.  내손엔 엄마의 지갑이 들렸있었으며, 엄마는

겁에 질린 얼굴로 날 바라보고 있었습니다.  아차 싶었습니다.

전 그 길바닥에서 중학생의 몸으로 엄마에게 두들겨 맞아야 했습니다. 

사람들의 시선도 쪽팔리고, 큰애가 엄마한테 길거리에서 맞고 있는것도

쪽팔리고, 내가 한 일도 쪽팔리고.........  쪽팔리고..쪽팔리고...

생각은 그게 아니였는데 싶었지만.....그날은 모든 쪽팔림이 제꺼였습니다.


3) 결혼후 친정에서 엄마를 기다리면서 쉬고 있었습니다. 그날 제가 몸이

좋질 않아서 침대에 누워서 쉬고 있는데 벨 소리가 들리더군요. 아주머님이

열어주셨는데 전 엄만줄 알았더니 안방으로 어떤 첨보는 아줌마가 들어오는

겁니다. 절 보더니 놀라더군요. 그러더니 나에게 말을 걸기 시작했습니다.

엄마랑 약속을 했는데 아직 안오셨구나. 하시면서 어디 사느냐. 몸이

좋지 않은거 같은데 누워있어라..계속 얘기하는겁니다. 전 어른이 있는데

누워있기도 뭐해서 그냥 앉아있는데 아줌만 이리저리 두리번 거리더군요.

엄마랑 몇시에 만나기로 했냐니깐 약속시간은 안정하고 무작정 집으로

왔다는 겁니다. 전혀 의심도 하지 않고 앉아있는데 몇십분후에 엄마가

오셨습니다. 엄마는 그 아줌마를 보더니 누구냐구 물었습니다. 그 아줌마는

갑자기 당황하면서 1000만원을 갚으로 왔는데 여기가 이름도 기억이 나지

않는데 어떤 사람 이름을 대면서 그집이 아니냐고 묻곤 잘못 찾아왔다면서 

횡하니 나가버렸습니다. 순간 제 뇌리를 스치는것이.." 도둑이닷! "

일하시는분들만 계시는 빈집을 노리고 친구인양 들어와서 안방에서 물건을

훔칠려고 했나봅니다.  그런...사악한!  전 그 아줌마가 나간후 조금 있다가

미행을 시작했습니다. 일행이 있을지도 모른다는 생각에 아주 조금씩

뒤를 밟았는데 혼자 돌아댕기더군요. 여러집의 벨을 누르면서 돌아다녔습니다.

전 핸드폰으로 112에 신고를 했습니다.  짜증났던것은 112에서 상당히 불친절

하게 전화를 받더니 내가 말을 더듬자 신경질 섞인 말투로 땍땍거리기 까지

했습니다. 전 바로 전화를 끊어버리고 제 수첩에 적어뒀던 동네 파출소에

전화를 걸었습니다.  몇십년을 살은 우리동네임에도 불구하고 지리에 약한

전 내가 있는 위치를 또박또박 가르쳐주질 못했습니다. 아주 답답했습니다.

뒤에서 쫓아가면서 전화를 거는거라 정신도 없고, 주택가라서 큰 건물도

없었을뿐 아니라 이동네 주소가 어떻게 되는지도 몰랐습니다. 대충 가르쳐

주고는 뒤쫓아 가는데 그 아줌마가 뒤를 획돌더니 나랑 눈이 딱 마주쳤습니

다.  순간 저도 놀라고, 그 아줌씨도 놀라고... 저를 발견하자마자 획

하고 트럭뒤에 숨더군요.  그때 확신이 섰습니다. "저뇬 확실히 도둑뇬...."

제가 아무렇지도 않게 다가가서 시간을 벌기 위해 말을 건넸습니다.

"1000만원 갚아야 한다더니 그 친구분 찾으셨어요? "  웃으면서 나에게

말하더군요. " 여기서 서서 기다리래요. 지금 곧 나온다고... "

사악한... 우흐흐흐흣!!  저도 모르게 음흉한 웃음을 띄었습니다.

전 경찰이 올때까지 이 아줌씨를 잡아둬야겠다는 생각에 이말저말 있는말

없는말 다 꺼내서 얘기하는데 도대체가 경찰이 올 생각을 하지 않는겁니다.

전 그 아줌마 앞에서 핸드폰으로 파출소에 전화를 걸었습니다. 

"엄마!! 왜 여길 못찾는거얏! 이쪽 주소가 말이지.. 어쩌구 저쩌구.."

어느 집을 보면서 주소까지 가르쳐줬는데도 올 생각을 하지 않았고 이 여자가

혹시 흉기라도 가지고 있으면 임산부 죽는다라는 생각에 5m쯤 떨어져서 

얘길했습니다.  그 아줌마가 자꾸 나에게 다가오더군요. 저도 자꾸 뒤로

물러났습니다.  경찰이 하두 오지 않길래 뒤돌아서 파출소에 전화를 거는

순간 휙~! 소리가 나면서 그 아줌마가 사라진겁니다. 순간 그 도둑아줌마가

원더우먼인줄 알았습니다. 어떻게 그렇게 순식간에 사라질수가......!

그때 저 멀리서 경찰 두명이 걸어오는것이 보였고, 전 그 아저씨들을 마구

불렀습니다.  도망가봐야 얼마 가지 못했다고 말하면서 이 근처를 찾아봐

줄것을 요구했습니다. 아무리 찾아도 없었습니다.  도대체 어디로 간걸까..

2시간을 헤맸습니다. 경찰관 6명과 함께.....   동네 꼬마들이 놀고 있길래

그 꼬마들한테 얘기했더니 그 아줌마를 봤다는 겁니다.. 한아이는 동쪽으로

어떤꼬마는 남쪽으로... 여자애는 서쪽으로... 아주 애들이 각각 다른방향

으로 도망가는걸 봤다는 말에 그 애들말에 귀기울여 들은걸 후회했습니다.

결국 2시간을 헤맨끝에 잡지도 못했습니다.  그리고 친정집으로 가서

엄마한테 조용히 말했습니다. "엄마 범인을 놓쳤어요. 만약 그 도둑이

여기에 와서 헷고질하면... 우리집 가르쳐주지 마시고 엄마선에서 

해결하세요...   태교에 안좋아요... "   전 이런 딸입니다..


^,.^  툿툿툿  



 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2475/2704              1/5
 --────────
 제  목 : [경험담] 장난전화                                           
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/07 00:29    읽음 : 13781  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 동기인 남자친구네 집에 전화를 걸었습니다. "여보세요." 그애가 
받더군요. 장난끼가 발동한 전 목소리 톤을 올려서 말했습니다.
"폰팅 하실래요? "  그쪽에서 아무말도 없었습니다. 다시한번 말했죠.
"폰팅 하실래요? "  "어디다가 거셨어요? "  목소리가 너무 차분해서
화가난줄 알았습니다. "거기 ***네집 아니예요? "  "맞는데요.."
"어머..얘... 나 금원이야..  "  그때 그분이 뒷쪽으로 외치더군요..
" ***야 전화받아라~~~~~ "  조금 있다가 그 친구가 전화를 받았습니다.
알고보니 그애의 아버지였습니다. 허겨겨격! 이렇게 목소리가 똑같을수가...!!
형제끼리 닮은건 봤어도 아버지랑 똑같은건 첨봤습니다. 하기사 저희집도
저희 엄마랑 저랑 목소리가 거의 똑같습니다. 그후론 걔의 삐삐를 이용하지
절대 그집에 전화는 걸지 않습니다.


* 전화벨이 울렸습니다. "여보세요? "  그쪽에서 아주 빠른속도로 말을 
하더군요. "거기 중국집이죠? 짜장면이랑 탕수육이랑 짬뽕이랑...어쩌구
저쩌구.... .... 갖다 주세요. "   제가 대답했습니다..  "네~ "
후배가 그런장난전화가 왔었는데 자신은 "네~ 신속.정확하게 배달해
드리겠습니다~~~"라고 말했다고 해서 나도 써먹을려고 했는데 막상 그런
장난전화를 받으니깐 그런 소린 안나오더군요.. 


* 전화벨이 울렸습니다. "여보세요? " 상대방이 아무말도 하지 않았습니다.
전 전화를 끊었죠. 바로 또 울렸습니다. 또 아무말도 하지 않더군요.
끊었더니 다시 울리는겁니다. 제가 여보세요도 하지 않고 수화기만 가만히
들고 있다가" 전화해놓곤 말도 않하고 지랄이야. 에이 쌍!" 하고 끊었습니다
조금있다가 또 전화가 오더군요.. 엄마 친구분이셨습니다. 엄마를 바꿔드렸
는데 그 친구분이 그러셨다는군요. 자기네 집 전화기가 고장났는지 상대방
말소리는 들리는데 내가 말하는건 상대방이들리지 않는거 같더라면서 지금은 
잘들리냐고 물어봤다는군요.......더이상 할말이 없습니다.TooT 내팔자야.


* 전화벨이 울렸습니다. "여보세요? "    "야..이 병신아. 죽을래? "
상대방에 두명이 수화기를 들고 장난전화를 건모양인데 목소리가 너무나도
어렸습니다. 초등학교 1학년이나 유치원생 같았습니다. 저한테 욕을 하는데도
너무 귀엽더군요.. 제가 말했습니다. " 너 이놈들 내가 누군줄 알어? "
가만 있더군요. " 너희 선생님 친구다. 너희 선생님한테 일러줄꺼얏! "
한 꼬마는 겁에 질렸는지 전화를 끊었습니다. 그때 제가 실수를 저질렀습니
다. 그렇게 겁주면서 끊게 만들껄 저도 재미들려서 장난전화를 건 꼬마들이
우리동네에 살꺼라 착각하곤 그 꼬마애한테 "너 **국민학교 다니지?!"라고
말했습니다. 그 꼬마가 안심된 말투로 저에게 얘기하더군요. "지랄하네."
그날 꼬마한테 KO패 당하는 순간이었습니다.  

* 이 글은 저번에 여기 나우 유머란에다가 올렸다가 삭제 했습니다. 
제 아이디를 안쓰고 빌린사람 아이디를 썼더니 지우라고 협박당해서...
전화벨이 울렸습니다. "여보세요? "  굵직한 목소리인데 일부러 목소리를
허스키로 낮게 얘기하더군요. 전 아는 오빠가 장난을치는줄 알았습니다.
"** 오빠야? " 그쪽에선 "응.."이라고 대답해서 전 믿어버렸습니다.
근데 내용이 아주 이상하고 그 오빠가 아니라는 생각을 했습니다. 그리고
장난전화였다는걸 알아채린후 전화를 끊었습니다. 그후로 계속 그사람에게
전화가 왔습니다. 안되겠다 싶어서 그 사람에게 말했습니다. " 너 끊으면
죽어! " 그리곤 옆에 전화기에 전화를 거는척 하면서 그사람이 들리게끔
소리를 죽이면서 말하는척 하면서 크게 말했습니다. "여보세요? 경찰서죠.
지금 또 그 장난전화가 왔는데 빨리 번호좀 추적해 주세요." 그리고 그놈
한테 한번더 말했습니다. "너 끊으면 죽어! "  다시 112에다가 말하는척
"아직 안끊었어요. 빨리 추적해 주세요. "  그놈이 바로 전화를 끊었고
장난전화가 더이상 오지 않았습니다.  그래도 계속 장난전화가 오면 진짜
신고할 생각이었습니다.  이런 전화를 받으면 겁먹지 말고 더 대차게 
나와야 상대방이 기죽습니다.  장난전화라는 제목으로 많은 글이 올라오는데
읽어보면 재밌긴 한데 그걸 겪을 사람을 생각하니깐 가슴이 무너지는군여..


o-----> 어떤 분이 가르쳐준 그림.. 흐흐흣!



 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2487/2704              1/5
 --────────
 제  목 : [경험담] 결혼후 안타까울때...                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/07 19:21    읽음 : 14064  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

*탤런트 고현정씨, 모델 변정수씨등.. 호랑이해를 맞아 출산을 앞두고
있는 연예인들을 보면서  내가 짜증섞인 말투로 "왜 내가 임신을 하니까 
다들 날 따라서 임신을 하는거얏!"이라고 신경질을 내는 날 주위사람들이 
혀를 끌끌 차며 다들 안타깝게 쳐다본다.

* 남편이 밤에 출출하다고 라면 끓여달라고해서 나도 먹을 생각에 2개를
끓여서 가져갔더니 그새 잠들어 버리곤 깨워도 짜증내면서 일어나지
않을때.......  버리기 아까와서 두개를 홀라당 다 먹어버린후 배가 불러
잠도 못자고 아침에 일어나면 얼굴이 모여라 꿈동산이 되어있다.

* 산부인과에서 우리애기를 초음파를 통해보면서 의사선생님이 "아기 심장
뛰는거 보이죠?" 라고 물어보면 난 아가가 심장뛰는 모습에 감격해서 눈물을
찔끔거리면서 "네...보여요.. 이부분이죠? " 라고 손가락으로 화면을 짚으
니까 의사선생님은 땀을 찔끔흘리면서 "거긴 손가락이예요.."라고 말할때.. 
서로 안타깝다.

* 친구가 아이디좀 빌려달라는 전화에 내 아이디와 비번을 가르쳐주곤 
끊었더니 남편이 날 획! 째려보면서 " 아이디를 가르쳐주면 어떻게 해!
친구 전화세까지 우리가 다 내줄참이야? "라고 말하는 남편을 볼때.
아이디를 빌려주면 그 친구가 쓰는 전화세를 우리가 지불하는걸로 
알고 있다.

* 오락 '닥터 마리오'(거의 테트리스랑 비슷)를 하면서 내가 자꾸 이기자
남편은 신경질이 났는지 나한테 시비를 걸면서 "이제 내 양말 신지마."
"자기는 나보다 오락이 더 좋구나.." 라며 말도 안되는 트집을 잡을때.
그렇지만 하늘이 두쪽이 나는일이 있어도 난 절대 봐주는일 없다. 
독사같이 이겨버린다.

* 설날에 작은 어머님이 IMF를 자꾸 YMF라고 하실때.. 내가 거기서 
나서서 "어머.. 작은 어머님 IMF예요.훗~!. "이라고 했다간 
"그래.. 니 똥 참 굵은게 빛깔한번 곱구나.."라며 발끈하실까봐 참는다. 
근데 어제 통화에서 시어머님도 자꾸 YMF라고 하신다..  

* 텔레비젼에 남편이랑 너무 닮은 사람이 나왔길래 " 앗...빨리 와봐요.
저기 당신이랑 똑같이 생긴 사람 나왔어요! 진짜 똑같다..."라며 탄성을
지르는걸 보곤 남편이 텔레비젼으로 달려와 보는순간 화면이 가수 이현우로 
바뀌었을때....남편은 이현우와 자신이 어디가 닮았냐면서 좋아하는 눈치인데 
거따대고 아니.. 그사람이 아니라...어쩌구..라며 다른 얘기 할 수 없어 가만 
있어야 할때.. 

* 남편이 방구를 아주 크고 길게 뿌우우웅~~ 낀후 그 냄새때문에    내가 코를
막고 "으악! 냄새~!!"라고 도망가면 남편이 삐진얼굴로 "이제 자기는 내가
싫어졌지? 내 방구냄새도 이제 싫어하고...."라고 말하는 남편을 볼때..
아니, 내가 언제 남편 방구냄새 좋아한적이 있었나?? 

* 산부인과에서 어떤 할머니와 손녀딸로 보이는 여자애가 창밖을 보면서
할머니가 "저 차 이름은 뭐지? "라고 물으니깐 꼬마 여자애는 "아저씨차"
라고 대답하길래 어쩌면 저렇게 깜찍하고 아이 답게 대답할까 라는 생각을 
하고 있는데 갑자기 할머니는 아이를 퍽퍽! 때리면서 "저건 그레이스 잖아!
그레이스!!! "라며 역정을 내실때.. 차 이름을 외워서 어쩌라고 저러실까..

* 텔레비젼에서 ㄳ경고! 동물의 습격이 시작됐다ㄳ라는 프로가 하길래
너무 재밌을꺼란 기대에 부풀어 있는 내게 ' 노약자나 임산부는 시청하지
마세요.'라는 말을 사회자가 할때... 남들은 그 말에 대해 전혀 무반응이겠
으나 임신한 난 진짜 볼 수가 없다. 끔찍한 장면은 더더욱..'이야기 속으로'
도 임신한후에 한번도 못봤다. 진짜 안타깝다.

* 우리과에 나처럼 배불뚝이 학생이 꽤 있는데 그중 한 언니가 나에게 오더니
"금원아 넌 태몽 뭐꿨어? "라고 물어보길래 "한 여자가 와서..어쩌고 "라고
얘기해준후 "언니는 태몽 뭐꿨어요?"라고 물어보자 "우리 시어머님이 태몽은
출산전에 아무한테도 얘기하는거 아니래."라고 말할때.. 그럼 왜 나한테
물어본겨??  뒷통수 팍팍 맞는 기분. 그땐 안타까울뿐 아니라 줘패주고 싶다.

-^-  ----> 어떤분이 알려주신 그림.. 흐흐



 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2501/2704             1/11
 --────────
 제  목 : [경험담] 남편이야기                                         
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/09 04:28    읽음 : 12426  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 남편은 방위를 해제하였습니다. 육......군 사관학교가 아닌..육방.

군대동기인 친구 두분한테 연락이 와서 같이 만났고, 두번째는 저희동네

에서 만났는데 그분들이 옛날 군대시절을 떠올리면서 남편얘길 해주더군요.

"군대에서 엄청나게 기합을 받는데 우리는 무쟈게 힘들어 죽겠는데

이놈이 실실 웃으면서 그러는거예요. '야.. 고등학교 졸업후에 이런 기합

받아보는것도 재밌다... 그치? ' 우린 그때 얘가 똘아인줄 알았어요."

그분들은 18개월을 마치고 해제했고, 남편은 기합에 한참 재미들렸을때

6개월을 마치고 아쉽게 해제를 했다고 합니다.그분들 상당히 열받았겠죠..?  

26개월을 무사히 끝마친 현역군인이었던 분들 이글 읽고 기분 나쁘시다면

화 푸세요...   죄송합니다... 꾸벅~


* 남편은 대구에 친한 친구가 두명 있습니다. 학교 과대표끼리 만나는

자리에서 친해진 친구고, 한분은 어렸을때 외삼촌댁에 방학때 가서 

친해진 친구입니다. 과대표할때 만났던 대구친구가 저희집에 놀러왔습니다.

둘이 술을 마시구선 취해서 남편이 대구 다른 친구한명한테 전화를 걸더군요.

그 친구랑 대화가 오가는데 계속 ... "종만아... 종만아... 라고 이름을

불렀습니다." 저는 그분 성함이 종만이구나..라고 생각했습니다. 하루는

집에 있는데 전화가 왔습니다. "안녕하세요. 저 대구 친군데요. 오늘 가기로

했거든요. *시에 서울역에 도착한다고 전해주세요."  대구에 친구분중 다른

한명을 제가 알기 때문에 그 종만이라는 분일꺼라 생각했습니다.    시어머님이

그날 저희집에 오셨습니다. 어렸을때 친구면 시어머님도 잘 아실꺼란 생각에

"어머님.. 오늘 그이 친구 종만이라는 분이 오신데요."  어머님은 그분을

모르셨습니다. "종만이??? 종만이?? 종만이가 누구냐?? "  "대구 친구분인데

이름이 종만이구요..." 계속 모르시겠다고 하셨습니다. 남편이 집으로 퇴근

했습니다. "여보.. 오늘 서울역으로 *시까지 종만이란분이 오신데요."

"종만이??? 종만이가 누구야?? 오늘 서울역에 오는 친구는 병영인데.." 

남편도 종만이가 누군지를 몰랐습니다. 우잉? 아니, 내 친구도 아닌 자신의 

친구 이름을 모른다구? 이해가 되지 않았습니다."저번에 술취해서 대구에 

전화했을때... 그때 그분한테 종만아.. 종만아 하셨잖아요.. " 남편은 

그제서야 알아차렸습니다. "내가 언제 그때 종만이라고 했어. 좆만이라고 

했지... 좆만한것이 나한테 까불길래 좆만이라고 한거지..." 그때서야 전

좆만이란말이 욕이라는걸 알았습니다. 여러분은 모르시는분들이 계실듯

한데 남자들 사이에선 좆만이란 말을 많이 쓴다는데..남편만 많이 쓰는건진

잘 모르것네요.. 어허허허허허... 아직도 전 그분을 생각하면 아직도 

병영이란 이름대신 종만이란 이름을 떠올립니다.


* 남편은 술을 마시면 12시를 넘기진 않습니다. 문제는 12시 안으로 꼭 들어

오기는 하는데 가끔 친구들이나 후배들을 우루루 끌고 옵니다. 처음엔 내조를

잘하는 부인의 모습을 연기하기 위해 앞치마 두르고 별짓 다해봤지만 그 

횟수가 늘다 보니깐      상당히 제 자신이 한계를 느끼더군요. 가끔 남편 친구분이 

결혼식때의 모습과 화장지운 저의 모습을 매치시키지 못하곤 절 못알아보곤 

자꾸 신부 바뀌었냐고 남편한테 물어보면 그앞에선 성격 좋은척 웃지만 뒤에선

연신 세번째 손가락을 들고 허공에 향해 휘두릅니다. 

하루는 써클 후배들을 우루루 끌고 와서는 집에서 후배들과 술을 마시다가

후배 한명이 룸싸롱 간 얘길 꺼냈습니다. 분명 남편은 나한테 룸싸롱을

가본 역사가 없다고 말한걸로 기억하는데 술에 취해서는 나한테 얘기했던걸

잊고 옛날 룸싸롱 간얘기에 후배들과 낄낄 대면서 옛추억에 젖어있었습니다

뭔가가 안에서 끓어오르더군요. 그래도 남편이 그러는 행동에 대해 제가

잘 참는 편입니다. 저 또한 과거가 만만치 않았기 때문에 우리 둘은 과거에

어떤 사람을 사귀고... 어떤 사람을 짝사랑했고.. 요런 얘긴 하지 않습니다

결혼할때 남편은 3살미만의 아기를 동반한 여인은 절대 입장 금지라 했고

난 뭔가 일을 저지를듯한 술취한 남자가 결혼식장 주위에서 두리번 거리면 바로 

연행해 가라고 일러뒀습니다. 어헛헛헛...  

서로 첫사랑으로 만나서 결혼한 커플이  아니라면 서로의 옛사랑에 대해 절대 

캐묻지 않는것이 살아가는데 들 가슴아플듯 싶습니다. 자신도 옛날 얘긴 

상대방에게 하는게 아닌데 룸싸롱 얘긴 왜 했는지.................

(죄송합니다. 욕한번 하겠습니다.)   에이 썅!


* 술이 취해서 집에 들어왔습니다. 자주 술을 마시는 편은 아닌데 술만 

마셨다 하면     아주 엉망이 되서 들어왔습니다. 하루는 안되겠다 싶어서

비디오 카메라를 가지고 와서 남편이 술취해서 꼬장부리는 모습을 찍었습니

다. 술취한 사람한테 카메라를 갖다 대니깐 딱 맞기 좋더군요.맞을뻔 했습니다.

"왜이러세요.. 찍지 마세요..."하면서 냅다 얼굴을 가리고.. 카메라를 뺏을

려고 오는데 완전 추적60분의 분위기였습니다. 하두 난동을 부려서 오래

찍지는 못했지만 술이 깬 아침에 비디오 카메라에 찍힌 모습을 보여줬습니다.

얼마나 취했으면 비디오를 찍은것도 전혀 기억하지 못했습니다. 맨처음엔

보기를 아주 꺼려하더군요. 끝까지 보여줬습니다. 보고 나서는 상당히 

후회를 했습니다. "내가 술취하니깐 이렇게 추해? 진짜로 다시는 술 못마시

겠다.. 진짜 술 안마실래..."  그때 다행인건 남편이 그말을 하는데 전 

절대 그말을 믿지 않았습니다. 진짜 다행입니다. 그말을 믿었다면 그후로도

계속 술취해 엉망이 되어 들어오는 남편을 상당히 미워했을겁니다. 

남자들이 결혼전에 하는말과  결혼후 술취해서 하는말.... 믿지 마세요..

"결혼하면 내가 설겆이 다 해줄께........ 결혼하면 퇴근해서 집안 청소..."

등등........    결혼전에 녹음해뒀던걸 들려줘도  안먹혀 들어갑니다.


q(^(oo)^)p  -------> 가르쳐주신분 감사...



 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2503/2704              1/6
 --────────
 제  목 : [경험담] 기억에 남는 일들 (10)                              
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/09 07:50    읽음 : 11550  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 제가 3살때 증산동에서 고 동네로 이사를 갔습니다. 정들었던 동네 

사람들과 작별인사를 하곤 이삿짐을 싣고 다른집으로 갔는데 저녁

해질무렵에 제가 저쪽에서 마구 뛰어오더랍니다. 그러더니 술을 헐떡

거리면서 전에 살던집으로 쑥 들어갔습니다. 동네 어른들은 아침에

분명 이사를 간애가 저녁에 다시 나타나서 전에 살던 지네집으로 쑥

들어가니까 이상하게 생각하곤 저를 뒤ㄳ아 들어와봤더니 제가 화장실에서

열심히 응가를 하고 있었습니다. 그때 제 머리론 이사를 갔어도 화장실은

전에 살던 집에만 있는줄 알았나봅니다.  엄마는 제가 없어지자 전혀

당황하지 않고, 원래 이상한 행동을 잘했기 때문에 전에 살던 집으로 

가봤더니 전에 살던집에 동네 어른들이 몰려있고, 전 똥을 싸고 있었습니다

전 이얘기는 전혀 기억이 나지 않는데 엄마가 저한테 어렸을적 얘길 

해줄때마다 어김없이 빠뜨리지    않으시는 이야기입니다. 



*신혼여행을 다녀왔습니다. 12박 13일....  다녀와서 입덧으로 인해

남편 식사를 챙겨줄 수 없었습니다. 그러다 보니 부엌쪽으론 아예

갈 엄두를 못냈습니다. 근데 이상하게 부엌쪽으로 획 지나칠때면

부엌쪽에서 무슨 ㄳ은 냄새가 났습니다. 며칠동안 냄새가 없어지질

않더군요. 주위를 샅샅히 훑어봤지만 냄새가 날만한 것이 없는데도

뭔가 ㄳ은 냄새가 그쪽에서 진동을 했습니다. 전 쥐가 그쪽 어딘가에서

죽은줄 알았습니다. 먹을것이 없으니까 쥐가 굶어죽었나 싶어서 남편을

시켜 다시 한번 찾아보게 해도 아무것도 없었습니다. 도대체 뭐가 죽었길래

이렇게 ㄳ은 냄새가 진동을 할까.... 싶었는데 한참지난 후에야 이유를

알게 되었습니다.  신혼여행 가기전에 제가 아침상을 차릴때 전자렌즈안에

전을 종류별로 그릇에 담아서 데운후 상에 올린다는걸 깜박 잊고 전자렌즈

안에 그냥 냅뒀던겁니다. 그리곤 신혼여행가서 13일 있다가 와서리 또 며칠을

그러고 있었으니........  남편이 전자렌즈를 열곤 헛구역질을 해댔습니다.

전 입덧을 하고 있었기 때문에 전자렌즈 안을 보고 냄새를 맡는다는건 상상도

할 수 없었습니다.  지금도 전자렌즈      안에다가 뭘 넣어놓고는 곧잘 까먹습

니다.  


p.s 팬클럽에 관한 글을 읽었습니다. 한마디로 미치고 환장하겠더군요.
생각지도 않게 평범한 제 글을 재밌게 읽어주셔서 진짜 몸둘바를 모를
정도 입니다.  근데 팬클럽이란 얘기는 너무나도 부담이 되네요.
팬클럽 얘기를 해주신 몇분 정말 고맙고, 제가 출산후에 진짜 잊지않고
점심 대접하겠습니다. 지방에 계신분은 정성스런 선물 하나 보내드릴께요.
꼭요..  그리고, 팬클럽 이야기는 없었던걸로 해주셨으면 고맙겠습니다. 
'팬클럽'이란 단어자체도 저한테는 너무 낯설을뿐더러 제가 자꾸 꺼내는
것조차도 너무 불편하게 만드는 단업니다.  저를 좋게 봐주신 분들 
너무너무 감사하구요. 제 글을 읽어주시는 분들이 있다는 자체로도 저로써는
너무 행복하고 기쁩니다. 메일과 메모 남겨주시는 분들도 너무 고맙고,
이런 대접 받고 있다는게 진짜 황송할 뿐입니다.  즐겁게 하루 보내십시요.

....................................공포의 image의 민금원올림........

<')333>< -----> 어떤분이 가르쳐주신 그림... 아구 그리기 어렵네요.


 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2509/2704             1/15
 --────────
 제  목 : [경험담] 결혼후 첫생일                                      
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/09 23:44    읽음 : 11969  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 남편의 생일날이었습니다. 결혼후 첫 생일날이었기 때문에  특별한날로

기억 되기 위해 백화점에 가서 친정에 가서  훔쳐둔 구두티켓으로 

남편선물을 사고 저녁식사는 뭘로 할까 고민을 했습니다. 남편이 텔레비젼을 

보면서 하염없이 침을 흘렸던 '랍스터 요리'가 생각났습니다. 그래! 그거다!!!  

솔직히 랍스터 요리는 한번도 먹어본적이 없었기 때문에 겁이 나긴 했지만 

남편의 생일날 꼭 한번 남편이 원하는걸 먹이고 싶어서 그쪽으로 맘을 

굳혔습니다. 그날 학교 수업이 있어서 학교에 가서 교수님한테 여쭤봤습니다. 

"교수님, 랍스터요리 잘하는곳이 어디예요? " 우리과 애들도 먹어봤는지

여기저기서 자신들이 가본 음식점을 설명해 주었습니다. 그중에는

전에 나한테 와서 랍스터 요리를 먹어봤다고 자랑한 애도 껴있었습니다.

그때 나한테 와서는 "언니. 랍스터 먹어봤어? 둘이 먹으니까 10만원정도

나오던데 먹고 나면 꽤 배불러.." 라고 말하길래 내가 퉁명하게 

"너 국밥을 10만원어치 먹어봐. 배터져 죽어 야."라고 대답해 줬었는데

그말을 했던 제가 랍스터에 대해 물어보니 참 쑥스럽더군요.

다들 우리나라엔 랍스터 요리를 잘하는곳이 없으니까 차라리 이태리 요리를

먹어보라는겁니다. 허격! 이태리 요리... 이것또한 제대로 먹어본적이

없었기 때문에 겁부터 덜컹 났습니다. 애들이 입모아 추천한곳은 하얏트

호텔 옆에 붙어있는 라쿠치나? 잠시만요. 틀리면 쪽팔릴수도 있으니,

거기서 가져온 명함을 보고 다시 알려드릴께요. 오우! 맞군요..라쿠치나.

(몇몇분들 제가 잘못썼다가 명함보고 다시 윗글 고쳤을꺼라 생각하겠지만

...........고쳤습니다..   어허허헛!  예리뽕짝이십니다.)

거기를 추천하면서 꼭 예약을 필히 해야한다고 말했습니다. 전 마음을

가다듬고 전화를 걸었습니다. " 오늘 예약을 하려고 하는데요.... 7시요.

7시는 꽉 찼다구요? 흠...그럼 6시로 할께요. .... 두명이요.. "

예약을 더듬지 않고 기똥차게 했습니다. 남편한테 전화를 걸었습니다.

"오늘 당신 생일날 저녁 식사 예약을 해놨는데요. 직장앞으로 제가 5시까지

갈께요."  남편은 펄쩍 뛰었습니다. 왜 이태리요리를 먹냐고 난리가 났고,

한번도 못먹어봤기 때문에 채할꺼라고 화까지 냈습니다. 계속 안가겠다고

예약 취소하라는 소리만 해대는데 상당히 짜증나더군요. 

5시에 직장에 갔는데 남편은 없었습니다. 아빠와 아빠친구분 이렇게 셋이서

당구장에서 당구를 치고 있었습니다. 예약시간 늦겠다고 빨리 가자고 해도

가지 않겠다고 발버둥을 쳐대고 당구장 안에서 난리를 쳤습니다.

솔직히 저도 이태리 요리가 첨이라 겁부터 났지만 남편까지 그러니까

아주 미치겠더군요.  이번 한번만 가고 담엔 절대로 가지 않겠다고 약속을

하곤 라쿠치나로 향했습니다. 우린 6시에 예약을 했기 때문에 혹시 늦으면

우리 예약한것이 취소될까봐 부랴부랴 갔습니다. 그 앞에 도착하니 5시30분

이더군요. 우린 너무 일찍들어가도 우리 앞 손님이 우리때문에 빨리 나가야

할까봐 밖에서 기다렸습니다. 그리곤 5시45분에 15분 정도는 일찍 가도

되겠다 싶어서 안으로 들어갔습니다. 안에 들어가 보니깐 안이 텅 비어

있더군요. 6시부터 개장을 하기 때문에 6시에 다시 오라고 했습니다.

기다리기 뭐하면 1층에 커피ㄳ이 있으니, 그곳에서 커피를 마시고 6시에

오라고 했습니다. 15분동안 커피를 마시라니.. 돈이 아까왔습니다.

우리는 밖으로 다시 나왔습니다.  둘이 할일이 없어서 바닥에 오르망을 

그리고 놀까..까지 생각했습니다.  15분이 왜그렇게 길던지.....

자존심 때문이라도 우린 6시 5분정도에 들어가야 했었겠지만, 너무 지루

했기 때문에 6시 정각에 또 들어갔습니다. 우리가 첫손님이었습니다.

둘이 앉아서 음식을 시키려는데 먼저 주문받으시는분이 와인은 어떤걸로

하실꺼냐면서 와인메뉴판을 남편에게 보여주었습니다. 남편은 메뉴판을

보곤 가격이 비쌌는지 그분한테 제 배를 가리키면서 "와이프가 임신해서.."

라고 말했고, 전 확인이라도 시켜주듯 배를 내밀어 보였습니다. 

물어봤더니, 한병에 싸게는 몇만원 비싸게는 몇십만원이라고 써있었답니다.

그걸 나중에 교수님한테 말씀드렸더니 한잔씩도 판다고 하더군요..

남편은 그렇게 먹고 싶어하던... 랍스터..... 스파게티를   시켰고,

전 송아지스테이크를 시켰습니다. 또 다른거 이것저것 시켰는데 생각이

나질 않습니다.  첨으로 나온것은 빵과 함께 무슨 액체로 된 기름이었습니

다. 우리 부부는 도대체 이걸 왜 갖다준것일까 생각했습니다. 조그마한 

잔에 각각 하나씩을 갖다 줬는데 도대체가 뭔질 몰랐습니다. 빵과 함께

줘서 첨엔 쨈인가 했었는데, 맛이 아주 나빴습니다. 남편이 라이터로

불을 붙여봤습니다. 혹시 초가 아닐까 해서.... 허허허허.. 챙피해라.

제가 주문받으시는 분을 불러 물어봤습니다. " 이게 뭐예요? 초예요?"

아주 후회를 했습니다. 그냥      '이게 뭐예요?'라고 물어볼껄.. 왜 뒤에

'초예요?'라고 덧붙였는지..... 그분은 올리브기름인데 식사를 하기전에

입맛을 돋구어주기 위해 빵에 찍어 먹는것이라 했습니다.오호..그렇구나...

남편과 난 빵을 찍어서 먹어봤지만 맛이 없어서 빵만 먹었습니다.

샐러드 같은걸 시켰는데 이름을 모르겠고, 남편은 스파게티요리를...

랍스터 스파게티 라는데 랍스터가 조각으로 3개~4개정도 나오더군요.

저를 한개주면서 상당히 아까와하는 눈치였습니다. 전 송아지스테이크를

먹었는데 상당히 맛있었습니다. 먹고 있는데 거기 일하시는 여자분이

저에게 오더니 귓속말로 얘기했습니다. "손님..입옆에 음식이 뭍었습니다."

제가 개걸스럽게 먹었나봅니다. 입에 뭘 마구 뭍히면서도 몰랐으니까요.

챙피스러웠습니다. 남편은 혀를 끌끌 찼습니다. 우리과애 한명이 거길 가면

꼭 뭘 시켜서 먹어보라고 권유한 음식이 있었는데 제가 그 요리이름을

까먹었습니다. 음식을 거의 다 먹었을때 그 생각이 났습니다. ' 앗..맞어

우리 과애가 여기와서 꼭 먹어보라는 음식이 있었는데...'  생각이 나지

않았지만, 메뉴판을 보면 생각날꺼라 생각하곤 메뉴판을 가져다 줄것을

부탁하곤 메뉴판을 읽어내려갔습니다. '요것도 아니고..요것도 아니고...'

뭔지 잘 모르겠더군요. 그러다가 이거다 싶은걸 하나 더 시켰습니다.

주문받으시는분이 눈을 동그랗게 뜨면서 " 또 시키시게요? 조금 양이

많으실꺼 같은데요..."라고 말하지 않겠습니까. 순간 또 쪽팔렸습니다.

제가 챙피하면 항상 핑계를 대는 부분... 제 배를 내밀어 보이면서

대답했습니다. "괜찮아요.. 갖다 주세요..."  나중에 우리과애한테 물어봤

는데  제가 잘못시켰더군요..   시킨 음식은 코코스에서 먹어본 치킨도리아

같은 맛이었습니다. 반을 남편과 나누어 먹고 후식으로 무엇을 먹을꺼냔

물음에 우린 웃으면서 손잡고 나가버렸습니다. 물론 계산은 했죠.

9만 얼마가 나왔는데 솔직히 전 더 나올지도 모른다는 생각을 갖고 있었기

때문에 그정도 나온게 다행이다 싶었는데 후에 생각하니까 디게 아깝더군요

어쨌든 우린 그런쪽으로 경험을 했기 때문에       다음에 무슨일로 인해 그런곳에

가게 되면 이번처럼 쫄지는 않을겁니다.  한번쯤은 경험하는것도 나쁘지는

않다는 생각을 해봤습니다.  제 생일날에는 남편이 특별한 이벤트를 준비해

주었습니다. 어떤 이벤트냐하면....  하루종일 마누라 생일 모른척 하기..

ㄳ좡........    생일 선물도 못받고...  신경질을 냈더니 그담날 아침

생일축하한다고 적은 종이가 있었습니다. 이걸 냉장고에 붙여놨더니, 손님

올때마다 남편이 사람들이 그거 읽을까봐 챙피해서 맨날 치우고, 난 다시 

냉장고에 붙여놓고..  떼내면 붙여놓고........ 항상 반복하는 일과중 

하납니다.


q-^-p     >_<     o_O   

~~M^o^M~~ 슈퍼맨   ~~~M ㅂM~~~  베트맨  ~~MㄳM~~ 호빵맨

~~M Ｐ M~~ 펩시맨    [^^  ] [  ^^]  두리번 두리번~

저에게 가르쳐주신분들 감사감사!!  저한테는 그리기 무진장 힘드네요.



 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2523/2704              1/6
 --────────
 제  목 : [경험담] 임신전 & 임신후                                    
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/10 15:42    읽음 : 16416  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
임신전> 내 아이는 검소하게 입히고 물려받거나 얻어 입힐 생각이다.
    후> 애가 자라서 금방 옷이 작아지더라도 한복, 특별한 날에 입을
        정장, 이쁜옷 몇벌은 있어야 한다.
        
임신전> 선생님한테 우리애를 잘봐달라고 뒷돈을 주는건 몰상식한 일이다
        절대 다른 애들보다 우리애를 특별하게 봐주는건 원치 않는다.
    후> 아무리 생각해 봐도 돈봉투는 책사이에 껴서 주는게 가장 남의 
        눈을 별로 의식하지 않고 선생님도 부담없이 받을꺼 같다.

임신전> 징징대는 아기보단 강아지가 훨씬 더 귀엽다. 
    후> 아기가 태어나서 어느정도 자랄때까진 절대 강아지는 우리
        자식에게 해롭다. 강아지가 우리애를 핥는다는 상상만 해도
        끔찍하다..  그 병균...
        
임신전> 애가 가출했다고 머리를 바리깡으로 밀어버리는 아버지는 이 
        사회에서 영원히 추방되야 한다.
    후> 아무리 생각해도 누가 생각해냈는지 획기적인 아이디어다.
        최후에 그 방법을 선택한다면 자기 방에서도 나오지 않을것이다.           
 
        
임신전> 난 만약 이혼하게 된다면 자식을 남편에게 주고 난 새로운 
        삶을 살아갈 것이다. 
   후> 10달을 얼마나 고생해서 낳은 아인데...... 아기만은...

임신전> 내 아이가 맞고 오면 내 아이의 잘못을 꾸짖고 그애와 화해하기
        전까진 절대 집안에 안들여보낼것이다. 아이는 강해져야 한다.
    후> 내 아이를 때린 그 아이의 부모와 맞서 싸울 준비가 되어있다.
    
임신전> 내 아이는 다른 부모들처럼 하기싫은걸 억지로 시키지 않고 
        자신이 원하는걸 시킬것이다.
    후> 그러기 위해선 어렸을때부터 컴퓨터 학원, 피아노 학원, 속셈,
        글짓기, 미술학원등 여러곳을 다니게 한후에 고르게 해야한다.
        
임신전> 내 아이는 시골공기를 마시면서 공부의 스트레스에서 벗어나 
        전원생활에서 자유롭게 키우고 싶다.
    후> 강남에선 어떻게 가르치는지 궁금하다.
    
임신전> 아이를 위해 부모의 삶까지 희생당할순 없다. 남편과 행복하게 
        오래사는게 내가 원하는 삶이고, 아이는 건강하기만 하면 된다.
    후> 자식이 커서 "엄마가 뭘안다고!" "엄만 내인생에 도움이 안돼!"
        라고 한다면 난 우울증에 시달리다 죽을지도 모른다. 남편이
        다 무슨소용이람.....
        
임신전> 어렸을땐 사치스런 생일잔치같은건 생략해도 된다. 애 겉멋만
        들게 할 뿐이다.
    후> 아이를 위해 그날은 깜짝 이벤트를~! 퓨꾜ㄳ!
    
임신전> 공공장소에서 내 아이가 마구 떠들면서 남에게 폐를 끼치는건
        도저히 용납할 수 없다. 패서라도 조용히 시켜야한다.
    후> 우리애가 맘껏 뛰어놀고 재밌게 소리도 지르는데 왜 남의집 애가
        우리애랑 같이 뛰어노는게 상당히 짜증난다. 그애 목소리 때문에
        우리애 소리지르는게 들리지 않아 신경질이 슬슬 나려고 한다.

임신전> 아이에게 외제나 일제를 사주는 부모들은 다 매국노고 부모될 
        자격이없다.
    후> 우리나라껀 이쁘지도 않고 쓰다가 자꾸 고장난다. 그런거 쓰다가
        내 아이 성질 나빠질바엔 이쁘고 잘써지는 일제가! 
        뭐...나하나 쯤이야..
        
임신전> 과잉보호는 자식을 망칠뿐이다.
    후> 신경쓰지 않다가 우리애가 다치기라도 하면 책임질껴~!
    

* 휴우... 걱정입니다. 임신하고 이제 곧 출산을 바라보니까 제생각들이 
자식의 입장에서 부모의 입장으로 바뀌게 되더군요.  이러다가 엄청난 
과잉보호에 우리애랑 유치원을 같이 다니게 될지도.....부모님들이 자식을 
위하는 맘은 똑같을꺼 같네요. 부모님들이 자식때문에 현명하지 못한 행동을 
하는 몇몇 부모님들을 요즘 엄청 이해하고 있습니다.
T,.T 나도 욕얻어 먹더라도...... 어흙흙흙흙..

 
- " - +      ----> 어떤 분이 가르쳐주신 그림.. 흄흄흄흄....

       ~~~
~~~~ / ^^ \ ~~~~  --> 이불 덮고 자는 모습.. 히히

#    #
  Y.     ----> 코후비는 모습이라는데...냠냠냠냠


 
 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2535/2704             1/13
 --────────
 제  목 : [경험담] 유머란                                             
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/11 18:39    읽음 : 13173  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
*유머란에 요즘 글들이 추천100에 올라서 무진장 기쁩니다.

어쩔땐 제가 읽어도 뭔내용인지도 모르겠고, 재미도 없는데 추천100에

오르는걸 보곤 좀 부담스러울때도 있어요. 

전 유머란에서 다른분글을 추천해주시는 분은 동호회 친구이거나, 뭘 얻어

먹었을꺼라 강력하게 생각하고 있었습니다. 아주 부정적인 시각으로 봐오다가

어떤분이 제 글을 추천해주시는 글을 읽고 엄청 놀랐습니다. '내가 모르는

아이디인데...' '혹시..동문후배들이 날 기쁘게 해주기 위해 다른 아이디를

빌려 올린 추천글..? 우호홋! 기특한것들.....'  그분의 정성을 뒤로한채

전 제글은 추천받을리 없다는 생각을 강하게 부각시키고 있었던 터라 추천글

을 보곤 다른쪽으로 해석하고 있었던거죠.

어제 보니깐 어떤분이 '우꺄꺄꺄 아줌마 하나도 안웃김' 이라고 쓴걸보곤

'허겨격! 올것이 왔구나...'라고 생각했습니다.  제가 제글에 자신만만 

했다면 그냥 지나쳤을텐데 저도 나름대로 너무 찔렸기 때문에 추천에 'y'를

누를수 밖에 없었습니다.  그분한테 메모로 '이눔시끼..'라고 냄길까 하다가

YWCA 아줌마들과 동급으로 봐주는 혜택을 누를듯 싶어 생략했습니다. 

유머란에 글을 올리면 추천수 확인하느라 들락날락 했었는데 요즘은 남편이

통신 접속하는걸 못마땅해 하는 눈치라 아침시간외엔 거의 들어오질 못합

니다. 그동안 유머란에 글을 올린후 나이모임과 동문회에 올린글 입니다.

얼마나 제가 비굴하게 살았는지.....  TooT 주르륵~

 제  목 : 부탁의 글.. 읽어주세요. 언니,오빠들                         
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )    97/12/17 09:42    읽음 :  70  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
지금 제가 유머란에다가 글을 하나 올리고 왔습니다.
  
제가 조횟수에 목숨건건 아니지만 추천에 목숨걸었답니다.

언니 오빠들이 go humor 하셔서 제 글을 추천해주시면 뒈지게 고맙겠어요.

한사람당 한번씩만 추천이 되게끔 되어있으므로 한번씩만 고생해주시면 

될꺼예요..

저는 100명의 추천을 받아 2번란으로 옮겨지는게 오늘의 제 소원이랍니다.

추천을 해주신 또모인 50명을 추첨해서 다음에 올라온 글을 또한번

추천할 수 있는 기회를 드립니다.

서두르세요..           이런 ㄳ좡.. 한페이지가 넘어가부렸네..

오호호호호호호호호호호호호호~


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.


 제      목 : 너희가 읽기에 지겨울 글.......                              
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )    98/01/13 08:01    읽음 :  60  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
엉엉엉............. 지금 유머란에       가보니까..........

어제 내가 올린 글이....... 추천 12개 밖에 안올랐어..

어흙흙흙흙흙흙....

지겹겠지만.....이번에 또 한번 수고해줬으면 좋것시유..

GO HUMOR 1 ----> LI 우꺄꺄꺄

TooT 어흙흙흙~

P.S 재철아.. 매번 올려줘서 고맙다..

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

 
 제  목 : to 성수    떽!                                              
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )    98/01/15 00:51    읽음 :  45  관련자료 있음(TL)

 -----------------------------------------------------------------------------


한번에 100원씩 쳐줄테니 성수야.. 오늘부터 알지?

특히 저조한 추천수를 기록하고 있는 옛추억은 한번에 200원씩

쳐줄께...   만약 출산전까지 100이 안되면 말짱 꽝이다.

명심혀...

...........................역시 난 비굴혀... TooT

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.


 
 
 * 모임에선 유부녀의 몸으로 시샵추천도 받았습니다.
 물론 친구를 이용해서....시샵후보...로...올라오긴 혔지만.....허허헛.  
 유부녀의 몸으로 별짓 다하죠? 모임시샵후보에서 이제는 유머란글까지.....
  
 
 
 제  목 : 저를 시샵으로 미뤄주신다면....                              

안녕하세요. 저는 슈퍼또모로 시샵 후보에 오른 민금원입니다.

저를 시샵으로 미뤄주신다면 저는 여러분들을 위해 매달 모이는

정기모임를 없애고 번개등등 오프모임을 아예 없애도록 하겠습니다.

1년에 한번 모이는 송년회는 유부녀들을 위해 아침 9시부터 오후 4시로

정하고, 모이는 장소는 까루프, 플라이스클럽, L.G마크, E마트등으로

사재기와 함께 시작될것입니다.

일주일에 한번씩 야한글을 올리지 않는 회원은 강등되며, 한달에 10000원씩

민금원 앞 통장으로 보내주시면 요긴하게 운영진들과 잘 쓰고 놀겠습니다.

물론 결산은 올려야 겠지요. 여러분이 운영진이 뭘하고 놀았는지 알아야 

하니까요..

새로 가입하시는 분들이 마또모 회원을 잘알기 위해 일주일에 한번씩

마또모 회원 '뒷따마까지'란을 만들어 베이비 또모가 회원들을 쉽게

익힐수 있도록 노력하겠습니다.

그리고 마지막으로 여러분이 마또모에 더욱 애착을 갖게 하기 위해서

GO SAGE 6 하던것을 초기화면부터 천천히 눌러서 모임으로 시작해서 

75년이상 등등 버튼 하나하나를 눌러야만 이곳에 올 수 있도록 단축

명령키를 없애도록 하겠습니다.

저를 시샵으로 뽑아주신다면 저 윗글을 빠짐없이 100% 빠짐없이 지키도록

노력하겠습니다.  감사합니다.

마또모는 사랑입니다.


................................시샵 후보 슈퍼또모 민금원...........

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.
 
 
 
 *전 시샵후보에서 현시샵과 엄청난 표차이로.... 떨어졌습니다..
  시샵으로 뽑히면 제가 모임을 아작낼거란 생각이 들통났나봅니다. 
  아깝습니다. 
  
  
  *^.^*☜   부끄....
  
  =^.^=  야옹~

  ~~M[o]M~~    펩시맨~~~~     
  
  

 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2536/2704              1/8
 --────────
 제  목 : [경험담] 기억에 남는 일들 (11)                              
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/11 18:59    읽음 : 12744  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 초등학교때 5학년때 저희학교엔 '브륵쉴즈'라는 별명을 가진 여자애가

있었습니다. 같은 반은 아니였지만, 몇번 마주쳤는데 눈썹도 진하고 얼굴도

무지 이쁜것이 진짜 브륵쉴즈를 닮았습니다. 어쩌다 그애와 친해지게  되어

집이 같은 ㄳ향이라 집쪽으로 걸어가다가 전 가게에 들려서 사탕하나를 

샀습니다. 30원하던 불량식품으로 안에는 무슨 약같이 생긴것이 들어있는 

딸기맛이 나는 알맹이 사탕같은거였습니다. 먹고 나면 혓바닥이 빨갛게 

물들어 버립니다. 그걸 오돌오돌 씹어먹으면서 걔한테 내밀었습니다.

"너도 먹을래? "  그때   그 이쁜얼굴에 이쁜목소리로 저에게 말하더군요.

"우리엄마가 이런 불량식품은 먹지 말랬어. 먹지 않을래.." 쿵! 엄청난

충격이었습니다. 순간 불량식품을 들고 있는 제손은 거칠고, 손톱엔 때로

시커멓고, 입주위엔 땟물과 붉은색이 뒤엉켜 초라하기 그지 없었습니다. 

추운겨울날 제 얼굴은 부르튼것이 알프스 소녀 하이디같이 볼짝만 빨갛게

물들어 있었고, 옷 또한 패션을 신경쓰지 않고, 추위에만 신경쓴 패션이었

으므로 촌스럽고 거추장스럽기 짝이 없었습니다.그때 전 그 친구가 재수없다는 

생각보단 나도 저런 멋진말을 애용해야겠다고 맘을 먹곤, 애들이 먹을것을

권할때마다, 그것이 비싼음식이던, 불량식품이던간에 무조건 저말을

써먹었습니다. "우리 엄마가 이런거 먹지 말래. " 애들은 상당히 절 같쟎게

쳐다봤지만 전 당시 상당히 꿋꿋하고 그런 대사를 써먹는다는게 자랑스러

웠습니다.


* 중학교때 제가 짝사랑하던 남학생이 있었습니다. 같은 초등학교와 중학교를

나왔는데, 중학교때 키가 187cm나 되었습니다. 지금은 193cm라고 하더군요.

초등학교 4학년때처럼 상사병 수준은 아니였지만, 여자에게 관심없고, 무뚝뚝

해보였던 모습이 맘에 들었습니다.후에 그 남학생이 절 좋아하게 되었냐구요?

어허허허허....   날씨가 참 맑군요... 비가 오려나..?

맘에 들었지만, 고백할 용기가 나지 않아서 멀리서 걔가 체육하는 모습이

보이면 몰래 창문옆에서 훔쳐보곤 했습니다. 그애의 집도 알아내곤 비가 엄청

오는날 비를 쫄딱맞으면서 그애 집 앞에서 그애를 기다리다가 그애의 여동생

이 대문을 열고 나오는 모습을 보곤 "얘... 오빠 들어왔니?" 라고 물어봤다가

그 여동생이 내 모습을 보곤 소리를 꽥꽥 지르면서 도망가 버렸습니다.

비를 엄청나게 맞으면서 어두컴컴해 질 무렵 어떤 여자가 말을 걸어오니까

그 모습이 상당히 무서웠나 봅니다.. 학교외엔 그 애를 만날수가 없었습니다.

중학교 졸업식때 그애에게 선물을 줬는데, 그 선물또한 그애가 약속장소에

나오질 않아서 그애 친구한테 부탁해서 전해주도록 해야했습니다. 졸업후

고등학교에 올라가서 제 친구들과 함께 수영장엘 놀러갔습니다. 그날이 

칠월칠석날이었는데 세상에... 그 수영장에 제가 좋아했던 남학생이 친구들과

놀러온거였습니다. '이건 운명이다.' 라는 생각이 퍼뜩 스치면서 그때부터

전 수영을 뒤로한채 숨어서 그애를 보고 있었습니다. 그때 당시 학교 체육

대회를 마친상태라 햇볕에 너무 얼굴이 탔고, 안경을 쓰고 운동을 했었기

때문에 안경자국만 얼굴에 하얗게 남아서 아주 얼굴이 그림그려놓은것 마냥

아주 우스웠습니다. 그런데다가 수영장에선 안경을 쓸수가 없어서 안경을

벗고 있었으니, 그 친구들이 제 모습을 보더니, 얼굴엔 안경자국이 난 여자가

저쪽 구석에 숨어서 지 친구를 연신 뚫어지게 보고 있으니, '미저리'가 따로

없었나 봅니다. 그날 제 친구가 연결을 시켜서 그날 하루 친구들과 함께

얘기하고 놀았는데.... 그후론 연락이 끊겼습니다.  만나지도 못했고, 

만나려고 그렇게 노력을 했음에도 불구하고 같은 동네이면서도 마주치질

못했는데, 지금은 남편과 동네에 부대찌개집을 가도 마주치고, 호푸집을 

가도 마주치고, 어쩌다 포켓볼치러 가도 마주칠뿐 아니라, 아예 길거리에서도

너무나 자주 마주칩니다.  조금 동네를 벗어나 감자탕집을 가도 어김없이

마주치는것이 도대체 무슨 조환지 모르것습니다. 


^^?   머리를 긁고 있는... 

[  ^^][^^_ _ _]  

\[^o^]/  만쉐...

제가 잘 옮겨놓은건지 모르것네요.. 메모와 메일 보내주신 분들이 
가르쳐주신건데.. 고맙습니다.



 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2541/2704             1/11
 --────────
 제  목 : [경험담] 기억에 남는일들 (12)                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/12 14:37    읽음 : 13725  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 쪽지를 보내시는 분들이나 메일 보내시는 분들이 자신이 저보다 나이가 

훨씬 적은데 왜 자신한테 존댓말을 쓰냐고..자꾸 물어봅니다.

전 어렸을때부터 무조건 존댓말을 썼습니다. 현역으로 대학을 입학한

전 재수한 친구던 삼수 사수한 친구건 간에 무조건 존댓말을 썼습니다.

첨에 입학해서는 재수한 친구와 음식점에 가서는 "언니 진지 드세요."라고 

말했더니 그언니가 소스라치게 놀라면서 징그럽다고 난리를 쳐댔습니다.

우리과 애들은 제가 청학동에서 자란 예의바른 학생으로 평가했고,

존댓말이 너무 지나쳤기 때문에 너무 예의바른 모습을 꺼려하기도 했습

니다. 그러나... 절 무진장 잘못봤던 겁니다.  그후로도 계속 존댓말은

썼지만, 조금 친해진후부턴 '언니. 주접좀 그만떨어요 쫌.' '참내 드럽게

웃기지도 않네요.' ' 밥이나 쳐먹으러 가죠? ' 등등 분명 존댓말이긴

한데 내용상으론 깡패가 따로 없었습니다. 제가 존댓말을 어렸을때

부터 쓰고 자란데는 이유가 있습니다.  엄마가 어렸을때 외할아버지께 

저녁식사하시라고 가셔서 말씀하셨을때 마다 '아버지 밥먹어..' '아버지

밥먹으러 오래.'라는 말에 동네 어른들이 버르장머리 없다고 하도 야단을

많이 맞아서     나중에 자식을 낳으면 존댓말부터 가르쳐야겠다고 생각하셨다고

합니다. 성공은 거둔셈이지만, 말만 존댓말이지, 차라리 반말하면서 얌전

하게 말하는 애들이 백번 낫씁니다. 1살차이인 남편한테도 꼬박꼬박 존댓말을

해주면서도 항상 남편은 뒷통수 맞는 기분으로 절 쳐다봅니다. "욕을 할려면

반말로 해... 존댓말에 섞어서 쓰니깐 듣기 이상하다.쫌" 그러나 존댓말은

고쳐지질 않습니다. 고칠필요는 없겠죠?  말투나 고쳐야지...

* 전 어렸을때부터 달리기를 잘해서 항상 육상선수로 발탁되곤 했습니다.

중학교때 체력장에선 100m를 14초로 달려서 학교에서는 꽤 잘달리기로 

소문도 났었습니다. 지금은 100m 달리기 하면 아마 1분안으로 들어오기도

힘들껍니다. 중학교때 학교 대표로 동대문운동장에서 열렸던 체전에 나간적이

있었습니다. 우리학교에서 여자만 출전했는데 전 200m 선수였습니다.

제 차례가 되서 전 빨간색 학교 유니폼을 입고 당당하게 걸어나갔습니다.

'땅'하는 소리와 함께 잽싸게 뛰었습니다. 훨훨 날았습니다. 컨디션이 좋아
 
평소보다 더 빠른 기분이었습니다. 전 1등을 했습니다. 꼴찌에서 1등......

1등하고는 말할것도 없고, 꼴찌에서 두번째 하고도 엄청나게 차이가 났습니다.

바로 골인을 하곤 바로 기절했습니다. 솔직히 정신이 멀쩡했습니다. 그러나

너무나도 챙피했기 때문에 기절한척 할 수 밖에 없었습니다. 사람들이 저한테

몰려들었고, 우리학교에서 키가 컸던 경화라는 친구가 절 엎고 우리자리로

갈때까지 전 기절한척 하고 있었습니다.  언제 깨어나는척 해야할지 막막하

더군요. '기절한후 어떻게 깨어나야.. 더 리얼할까...' 눈을 감고 있으면서

너무 고민을 했습니다. 오만 인상을 찌푸리면서 일어나선 부축을 받으며

화장실에 가겠다고 말했습니다.  전 오만 인상을 찌푸리면서 화장실로 걸어

가는데 어떤 남학생이 외치더군요. " 야! 빨간색 유니폼. 너희학교 계속

꼴찌지? "   획 째려봤습니다.  우리학교가 꼴찌가 맞긴 맞았지만 들으니깐

열받더군요.  마지막으로 계주를 나가기 위해 4명이 나갔습니다. 전 3번째로

뛰었습니다. 계주에서 우리학교는 2위를 했습니다. 꼴찌에서 2위.

웃겼던것은 1번 레인에서 뛰던 3번째 학생이 넘어졌고, 우린 그나마 앞지를수

있었습니다. 얼마나 고마웠던지......

우리학교는 그렇게 꼴찌를 했고, 선생님이 사주신 돈까스를 먹고 시커먼

얼굴을 하곤 집으로 돌아갔습니다. 제 자신이      항상 잘 뛴다고 생각했었는데

동대문 운동장에서 겪은 일로 인해 전 그후로 '특기: 달리기'라고 쓰던것을

지우고 '특기: 우표모으기' 로 바꿨습니다. 그 당시 전 '특기'와 '취미'를

분간하지 못했습니다. 챙피스럽습니다. 

* 고등학교때 제 윗선배들부터 다시 교복을 입기 시작했습니다. 저도 3년내내

교복을 입고 다녔고, 졸업후에 버리기 아까와서 옷장안에 얌전하게 걸어뒀다가

아주 추운 겨울날 개집안에 깔아줄 옷이 없어서 교복을 깔아주었습니다. 

어느날 쉬는시간에 내 친구자리에서 마구 떠들고 서있는데 우리반에 박은경이란

친구가 뒤에서 갑자기 제 허리를 '팍' 찌르는겁니다. 순간 뒤를 쳐다봤더니

손모양은 분명 똥침 놓는 폼인데 제 허리를 마구 찌르고 있었습니다.그때 당시

여자애들이 다리를 길게 보일려고 치마를 위로 치켜올려입었었는데 제 허리

부분이 엉덩이부분일꺼라 생각하곤 똥침을 놓은 모양입니다. 그 친구가 놀란

토끼눈을 하곤 말하더군요. "금원아..너 하체 디게 짧다..." 

TooT 주르륵~ 


[개인적인 이야기,부탁의글] 
재밌게 읽어주시는분들 너무너무 고맙습니다. 솔직히 요즘엔 제글이 옛날과
달라졌다는 생각보다는 이젠 좀 읽으시는 분들이 식상할 수 있을꺼란 생각을 
갖었습니다. 재미없으시면 진짜 추천하지 않으셔도 괜찮아요. 진짜 재밌는
글들을 쓰신분들이 많으신데 그분들한테 너무 죄송스럽습니다. 그리고 
싸가지 없이 들릴진 모르겠지만 게시판에 제 아이디로 글 올리시는분들
메일로 대신해 주세요. 죄송합니다. 그분들이 개인적으로 전 너무 고마운데
제가 다른시각으로 봤을때 게시판에 한사람에 대한글이 너무 비일비재하니깐
제가 다른분이라면 유머란에 와서 기분이 별로 좋질 않을듯 싶습니다.자신이
알고 있는 재밌는 유머를 올릴 기분이 안날꺼 같고..저도 솔직히 제 아이디가 
많이 눈에 띄니깐 난처합니다. 그분들한테는 너무 죄송 스럽구요. 메모나, 
메일로 대신보내주시면 제가 정성껏 답장드리겠습니다. 그점 양해해 주세요.  
그리고 아래 충효제일이란 아이디로 올라온 글을 보고 드리고 싶은 말은.. 
그 내용이 사실이면 100%제가 인정하고    안부인사까지 드렸을텐데 왜 거짓말로 
지어내서 그냥 평범한 얘기를 올리셨나 의문입니다 방배동 그 카페는 어디며, 
빨간 립스틱... 뒷통수 얻어 맞은 기분이네요. 병장 윤인촌은 누구고...  
이 나이에 인정안할껀 뭐가 있겠습니까. 절대로 거짓말로 그런글 올려주지 
마세요. 혹시 여러분들이 이글 읽으시면서 기분 언짢으셨다면 죄송합니다. 
사과드립니다.저도 기분이 좋질 않아서 주절주절 썼습니다.죄송합니다.
아줌마도 별수 없죠?  
----------------------------------------민금원 올림-------------------
 

 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2573/2704             1/12
 --────────
 제  목 : [경험담] 중학교때                                           
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/15 19:11    읽음 : 11373  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
[중학교때]
고등학교에 막 입학한후 저랑 가장 친한 경은이한테 연락이 왔습니다.

"금원이니? 남자애가 우리집에 전화가 왔는데 유승찬이라고 알지? 학교에서

제일 인기 있는애.. 걔가 나더러 중학교로 내일 새벽5시까지 오래. 전해

줄것이 있다구... 그 새벽에 날 뭘 주겠다구.. 참내. 같이 가줄래? "

경은이의 말투는 장난아니게 힘차고 기운차고 자신만만했습니다. 상당히

질투가 나더군요. 저도 튕겼습니다. "그래? 흠....알았어 가줄께.."

(제가 데려가 달라고 조르지 않고 저렇게 말하는건 상당히 튕기는 수준입니다.)

우리는 그담날 새벽4시 50분에 만나서 중학교로 걸어갔습니다. 상당히 

어둡더군요.... 좀 무섭긴 했지만 둘이는 그애를 좋아하진 않지만 약속을

했으니깐 가준다는 식으로 자신만만하게 대화를 나누면서 학교에 도착을

했습니다. 1시간....2시간.... 중학교 벤치에 앉아서 태양이 떠오르는것도 

볼 수 있는 하루였습니다.  우린 완벽하게 어떤 학생의 장난에 걸려들었던 

겁니다.결국 우린 이일은 없었던걸로 하는건 물론이고 이 비밀을 아무리 친한 

친구라도 절대 누설하지 말자고 굳게 약속하고 헤어졌습니다.  장난전화건 그 

남학생이 새벽에 나와서 우릴     봤다면 상당히 뿌듯한 하루였을겁니다. 

한명을 속이려다 두명이 걸려들었으니....

[개학식] 
중학교2학년때 개학식을 잘못알고 하루 일찍 간적이 있었습니다. 학교에

도착하니 학교가 횅~ 하더군요. 그때 남학생반에서 학교를 청소하러 왔는지

200미터 전방앞에서 모여서 청소준비를 하고 있었습니다. 제가 교문으로

들어서니깐 지네들끼리 큰소리로 웃으면서 어쩌구저쩌구 하더니 어떤 학생이

'하나..둘...셋'하더니만 저를 향해 그반 남학생들이 일제히 입을 모아 힘차게 

"오/늘/개/학/아/니/야~~"라고 외치는게 아니겠습니까. 한번도 아니고 

재미들렸는지 깔깔대고 웃으면서 세네번 외치더군요.순간 전 너무 쪽팔림에 

몸이 굳어 뒤를 획 돌아서 집으로 돌아갈 수가 없었습니다. 학교에서 한인물 

하지도 않은 나면서 휙 돌아서 가봐야 알아볼 사람도 없었을텐데 그순간 머리를 

마구 굴린다는것이 우리학교      건물 옆에 바로 붙어있었던 우리반 현정이네 집이 

생각났습니다. '그래! 현정이를 불러내서 학교로 오게한후 같이 나가면 쟤네들은 

내가 개학일을 잘못알고 온게 아니라 친구 만나러 학교에 온줄 알꺼야..후호홋!' 

그리곤 담벼락에 달라붙어 걔네집에 대고 계속 현정이를 불러댔습니다. 

"현정아~~~~~ 현정아~~~~~ 조.현.정~~~~~" 목터져라 불러댔지만 그집에선 반응이 

없었습니다. 30분쯤 계속 외쳤을때 걔네집 부엌쪽 창문으로 걔네엄마가 얼굴을 

내밀더니 "현정이 없는데.."라고 하시더군요. 쿵....앞이 깜깜했습니다. 

"현정이 언제 들어와요?" '친구만나러 나간다고 나갔는데...' " 그럼 현정이 

들어오면 같은반 친구가 여기서 기다린다고 전해주세요.." 2월이라 눈도 오고.. 

남학생반 애들은 흩어져서 청소하느라 몇명은 나있는 쪽으로 와서 내책가방을 

뒤지고 난리가 아니였습니다.정말 미칠노릇이더군요.'아까 휙 돌아서 집에 갈껄...'

엄청 후회를 하면서 추위에 벌벌 떨면서 현정이를 기다렸습니다. 해질무렵

현정이가 집에 왔고, 창문쪽에서 나에게 외쳤습니다. " 우리집으로 와~"

"안돼! 너가 이리로 와서 날 데꾸가~" 그 대화로 또 퍽이나 오랜 시간을

얘기해야 했습니다. 결국 현정이가 학교로 와서 나와 같이 교문밖으로 나가서

본래대로 내 계획은 성공적으로 실행에 옮겨졌지만 남학생들은 아까아까아까

청소하고 다 집으로 사라진 후였습니다.  


[자전거]
저는 초등학교때부터 싸이클을 탔습니다. 중학교에 올라가서는 몇달 용돈을

모아모아서 흰색 싸이클을 타고 학교에 다녔는데 중학교때 당시 갑자기 

인기를 끌었던 '일자자전거'(이름 전혀 모름).. 핸들이 일자인데다가 바퀴가

기존의 바퀴완 비교도 안될만큼 굵고 아주 튼튼합니다. 이름이 오토바이 

자전건가?? 그때 남학생들이 보도블럭의 턱을 그자전거의 앞부분들 확 올려 

턱을 넘어가는것을 보곤 나도 꼭 한번 해보고 싶었는데 중학교때 가장 친했던 

경은이 남동생이 그 자전거를 샀다는 소식을 접하곤 열심히 꼬신결과 그 

자전거를 탈 수 있게 되었습니다. 경은이 남동생은 상당히 쫀쫀합니다. 

'슬럼덩크' 만화책도 안빌려준다고 발악을 하더니 결국 빌려줬는데 읽고 

가져올땐 절대적으로 새책과 다름없이 책을 편자국이 없어야지 만약 헌책으로 

가져오면 둘다 작살내겠다는 협박에 전 그책을 15°각도로 펼칠락말락하게 겨우 

'슬램덩크'를 읽을수 있었습니다. 그런 동생이     자전거를 빌려줬으니 신받들듯이 

조심조심 우리 둘은 번갈아 가면서 보도블럭의 턱을 앞바퀴를 힘차게 올려 

넘어가는걸 시도해 보았지만, 용기가 없던터라 속력을 내서 그앞에 다가가다 

멈추는일을 반복했습니다. 집앞에 있던 '중소기업 은행'앞에서 계속 시도를 했고

경은이와 전 계속 그앞에서 용기가 없어 멈췄다가 제가 큰용기를 내어 속력을

가하면서 보도블럭으로 돌진했습니다. 그리곤 그 앞에서 앞바퀴를 내딴엔 

힘껏 올리면서 보도블럭의 턱에 부딪혔습니다. 그 순간 자전거와 제가 360°

로 도는가 싶더니 땅에 쿵!하고 나자빠졌습니다. 은행에 앉아있던 사람들이

내꼴을 보곤 밖으로 나와 제 주위에 빙그르르 둘러섰고, 전 자전거와 다리가

꼬여서 계속 누워있어야 했습니다. 몸을 툭툭 털고 일어났더니, 자전거 모양이

예전같지 않더군요.  앞바퀴 휠부분이 상당히 휘여있었습니다. 쿵...이제 죽었다..

우린 공포에 벌벌 떨면서 자전거포로 갔고, 그곳에서 18000원을 주고 고쳤습니다.

그일로 며칠을 공포에 시달리고, 가위에 눌리고.......  체대에 입학한 경은이 

남동생을 지금도 눈을 맞추지 못합니다. 후배들한테는 욕도 퍼붓는 제가 

경은이 남동생한테는 아직까지 존댓말을 쓰고 있습니다. 



/^^j  ^^ \  경롓


[-_- ][ -_-]  NO!

      - -
    ··
  〔_         짱구얼굴
  
V_V v_v   : 가르쳐주신대로 제가 정확하게 올린건지 모르겠네요.
            가르쳐주신 분들 고맙습니다. 
 

 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2575/2704             1/10
 --────────
 제  목 : [경험담] 오늘...                                            
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/15 21:28    읽음 : 13658  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
*2월13일에 부산에 살고 계시는 남편의 친척형이  밤11시 50분 기차로

도착할 예정이니 마중나가 있으라는 시어머님의 전화가 있었습니다.

고맙게도 서울역에 11시50분에 도착하니깐 마중나오라는 전화를 밤11시30분에 

받았습니다. 신혼집에서 서울역까지 20분정도 걸리는데 그걸 어떻게 아셨는지, 

일주일전에 온다는 통보도 아니고 그나마 하루 전날 통보도 아닌 도착20분전..

우리를 재밌게 놀래켜주실려는 시어머님의 따뜻한 맘에 눈에 눈물이 맺혔습

니다. 시어머님이 우릴 더욱 재밌게 놀래켜주셨던것은 " 서울역 11시 50분

도착이고 만나기로 한 장소는 서울역"  서울역...  서울역 어느쪽 공중전화

박스도 아니고, 무슨 열차를 타고 올것이니 그앞 출구도 아닌 서울역....

옛날엔 시댁으로 남편 친구분이 놀러오신다고 어머님께 어디로 찾아가야

하냐는 물음에 어머님은 친절하게 " 방이동 상양수퍼 앞으로 와서  전화걸면

우리집에서 상양수퍼까지 100m도 안되니깐 내가 마중나가마..." 잠실 지하철

에서 내려서 택시를 타고 방이동4거리에서 하차후 어느방향으로 어떻게 해서

꼬불꼬불 가야 골목안쪽으로 겨우 보이는 상양수퍼를 아주 간략하게 설명

하신겁니다. 그 친구분은 어머님과의 엄청난 통화후에도 못찾으셨고, 결국

포기한채 집으로 가려다 그때 도착한 우리 전화를 받고야 시댁으로 오실수

있으셨습니다. 친구분은 야윈얼굴로 " 방이동 수퍼란 수퍼는 죄다 내가 다

알고 있으니깐 다 물어봐..." 이런일이 있었는데 이번엔... 달랑 서울역.

11시50분에 도착했던 친척형분과 겨우겨우 상봉한 시각은 30분도 훨씬 넘고

그나마 밤이었으니 망정이지 사람많은 시간이었으면, 친척형분 얼굴까지 

몰랐으면 우리는 어린나이 순수했던 술래잡기놀이에 밤새는줄 모르고 

푹 빠져있었을지도 모릅니다. 그분을 모시고 집으로 갔고 어머님은 일요일날 

신혼집 근처에서 친구분 아드님 결혼식이 있었기 때문에 오셨다가 일요일날 

먼저 시댁으로 가셨고 우린 친척형분과 퇴근하구 신혼집으로 찾아온 

남편여동생(아가씨)과 함께 저녁에 시댁으로 향했습니다. 차안에서 친척형분이 

썰렁했는지 남편에게 " 차안엔 요즘 최신유행곡 ㄳ냐? 그거 들어보자." 

남편이 아주 자랑스럽게 대답했습니다. "왜 없어요? 기대해봐요. 최신곡 

들려드릴께요." 남편이 길거리에서 사다준 최신가요를 틀었습니다. 

부활의 'Lonly Night'..... 이글을 읽으시면서 세 갈래로 나뉘겠죠. 

어리신분들은 '푸헷! 저게 무슨 최신가요야. 한물 갔지.'라고 하시겠고, 

저희똘래분들은 '우와 진짜 최신가요다.. 저런걸 듣다니...' 저보다 나이 

많으신 분들은 '저게 대체 뭔 노래랴..'  그 친척형도 저노래를 몰랐습니다. 

그리고선 어디서 들었는지 "야.이런거 말고 요즘 뜨는거 박진영의 '허쉬' 있어?"    


허쉬??? 전 순간 허쉬 초컬릿 말하는줄 알았습니다. 남편도 그렇게 알아들었는지

남편은 손뼉을 딱 치면서 "오늘 발렌타인데이잖아! 왜 오늘 나한테 초컬릿

안주는거얏!"이라며 흥분을 했고 전 내 생일날 뭐해준거 있냐느니 하면서 

티격태격해야 했습니다. 74년생 여동생은 깔깔대고 웃으면서 

" 그게 무슨 허쉬야. 허니지!"라며 노래제목을 정정해 주었습니다. 

잘못말할꺼면 허파나 허리띠로 할것이지 괜히 초컬릿 이름이 튀어나와서 

우리 부부 신경전 벌이게 만들다니...! 부산에서 오래간만에 온 친척형분을

위해 우린 잠실까지 강변으로 달렸고, 달리면서 창밖으로 보이는 곳곳을

설명해주었습니다. 친척형분이 저희의 친절가이드역을 무시한채 한말씀

하시더군요. "나 서울에 골백번도 더 와봐서 서울지리 훤하니깐 제발 날

내버려둬..."  하지만 남편은 끝까지 가이드 역에 최선을 다했습니다.

"저기 보이는게 국회 의사당... 그옆에 쌍둥이 빌딩....앗..! 63빌딩이다"

"육~~~~~삼 빌딩~~~~~~~" 친절하게 노래도....친척형은 땀을 삐질삐질 

흘리면서 상당히 짜증냈습니다. "야. 너 63빌딩 가봤어? " '아니...'

그때부터 초등학교시절에 유행했던 '니네 집에도 이런거 있어?' 게임을 시작

했습니다. "너 남산타워 가봤어? " '아니..' "너 유람선 타봤어? " '아니..'

"서울에만 살았지 도대체 가본곳은 어디야? "  '형 롯데월드 어드벤처 

가봤어?' ............"아니...." 남편이 유일하게 가본곳 롯데월드....

것도 결혼 야외촬영을 롯데월드에서 했기 때문에 놀이기구도 못타보고 들어가만

봤습니다.  둘의 오가는 대화는 어딜내놔도 유치함에 손색이 없었습니다.

시댁도착 할때까진 한강에 있는 다리가 몇개고 이름이 뭔지 하나하나 세는

것으로 시간을 다 소비했습니다. 도착을 해서 남자들끼리는 당구장..여자들은

노래방...  시어머님의 애창곡이라는 '쨍하고 해뜰날....' 노래는 가사와

제목이 밝은걸 불러야 한다는 주장에 '개똥벌레'를 부르시던 형님이 시어머님께

그런 어두운 노래를 부른다며 즐기러간 노래방에서 혼이 나는걸 보곤, 연상과의

사랑을 노래하는 주주클럽의 '16/20'이란 노래를 예약했던 난 부들부들 떨면서

취소버튼을 누르고 에코의 '행복한 나를'를 예약했습니다. 에코의 그노래

역시 내용이 만만치 않더군요. '몇번인가 이별을 경험하고서 널 만났지....'

제 과거가 들통났을까봐 부르다 뛰쳐나갈뻔 했습니다.

시댁에 갔다가 밤에 다시 친척형과 여동생을 데리고 신혼집으로 왔습니다.

친척형과 남편은 술한잔 하러 나갔다가 들어왔고, 나와 남편여동생은 비됴를

한편 빌려서 보다가 앞부분도 못보고 잠이 들었습니다. 그리곤 새벽에 화장실

갔다가 통신에 잠시 들어온 나는 지금 요짓 하고 있답니다..


⌒ ⌒  푸푸푸푸..

-> 어떤분이 가르쳐주신 매력적인 웃음.



 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2585/2704              1/8
 --────────
 제  목 : [경험담] 말실수                                             
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/16 22:55    읽음 : 11721  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 초등학교때 교무실에 갔다가 담임선생님께서 "가서 *** 교무실로 오라고

해라."라고 말씀하시면 교실까지 가면서 내내 '난 교육 잘받은 아이..난 

가정교육 잘받은 아이..'라는 생각을 되새기면서 그 아이한테 가서는

"담임 선생님께서 너 교무실로 오시래." 담임선생님을 높인다는걸 그애까지

높혀버리는 이런 실수는 많이들 했을겁니다.


* 중학교 1학년때 전 '애새끼'라는 단어를 처음 알게 되었습니다. 전 

이말뜻이 남자애들한테 쓰는 일상적인 표현인줄 알았습니다. 어느날

미술학원에 갔다가 강남쪽에서 4~5명의 남학생이 그날따라 미술학원에

안오길래 미술선생님한테 "선생님. 오늘은 애새끼들이 왜 안오죠?"라고

물어봤는데 선생님 표정이 상당히 일그러지면서 절 똥그랗게 쳐다보더군요.


* 동호회 커플이 있었는데 둘다 저랑 친했습니다. 남자애가 군대를 가게

되었는데 하루는 대화방에서 저에게 상담을 부탁하더군요. 그 여자친구에게

상처를 많이 준거 같아서 미안하고, 아직 그애가 자신이 군대를 간다는 

사실을 모른다고 어떻게 했으면 좋겠냐고 물었습니다. 그때 당시 그 여자애가

좀 심각하게 얠 좋아했기 때문에 제가 신중하게 그 남자애한테 말해주었습니다.

" ***야... 너도 알고는 있겠지만 그애가 너무 힘들어해...  저번에 나한테

고백을 하는데.. 자신이 너무 힘들어서 '자위'까지 한다더라.."  그남자애가

바로 물어보더군요. '자위요? '  "응....자위... 그니깐 그애 힘들지 않게

너가 잘대해주고.... 자위 못하게 너가 감싸주고 좀 그래..."  한참 대화가

끝난후에 전 말실수를 한걸 깨달았습니다. 저도 말하면서 이 단어가 맞나

싶었는데 '자위'가 아니라 '자해'였습니다. 자해란 단어를 말한다는걸

계속 자위라고 말해줬으니, 우짤까나.......


* 동문후배들 몇명과 T.G.I에 갔습니다. 가서 이것저것 시켜서 먹다가 

내가 양이 차질 않길래 그 애들에게 "얘들아 매운거 더 시키자..핫윙 어때?"

계속 제가 주절댔습니다. "핫윙말고 더 매운거 ㄳ어? 음.핫윙 시키자 그냥.." 

핫윙...핫윙.. 후배들이 가만 듣고만 있더군요. 그러더니 주문 받는 아가씨에게

" 여기 버팔로윙 추가로 갖다 주세요.." 저도 분명 제 뇌에선 버팔로윙이라고

생각하고 있었는데 튀어나온 말은 '핫윙'이었습니다. 신세대들은 이걸 용납

할리 없다 생각해서 찔리는 맘에 제가 물었습니다. "저 혹시.. 기억이 안나서

그러는데.... 내가 절대 버팔로윙을 핫윙이라고 한적 없지? 그치? 없지?"

후배가 전혀 웃지도 않고 댓구했습니다. "그럼요. 누님같은분이 어떻게

버팔로윙을 핫윙이라고 하셨겠어요...절대 그런적 없어요.."  


* 아주 어렸을때부터 저희집에 일하러 오시는 아주머님이 계신데 충청도분

이시고 목소리가 상당히 크십니다. 꼭 화통삶아 드신것처럼.... 어렸을때부터

그 아주머님을 '윤심이 아줌마'라고 불렀습니다. 딸 이름이 윤심이였는데

그 아주머님을 '윤심이 아줌마'로 부르다가 어느날 그 아주머님 성함이 

주희라는 사실을 깨달았습니다. 딸이름은 윤심이고...엄마 이름은 주희....

우쨌든 이 아주머님이 집에 오셔서 일을 하신날 언니가 잠이 왔는지 그날

전화를 받고 싶지 않았는지 아줌마한테 '전화오면 저 없다고 해주세요'라는

부탁을 드렸습니다. 전화벨이 울렸고 누군가가 언니를 찾았나 봅니다.

"여보세요?  일연이?  잠시만 기다려라..." " 일연아~~~~~~~~ 일연아~~~~"

전화오면 바꿔주지 말라고 했던말을 까먹으시고 언니를 불렀습니다. 언니가

자신의 방에서 나와서 개미소리만하게 '아줌마...저 없다고 하세요...'라고

말하니깐 아줌마가 화통한 목소리로  "ㄳ다 그러라구? 그래 알았다." 하곤

전화에 대곤 "일연이 ㄳ다는디......" 그날 언니친구와 언닌 절교를 할뻔 

했다더군요. 


-_ㄳ 여명의 눈탱이... 뒤에 저 표시가 분명 아닌데 절대 못찾것네....

가르쳐주신분께.... 너무 죄송...

y.y 섹시한 표정...


 
 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2591/2704             1/12
 --────────
 제  목 : [경험담] 동물이야기                                         
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/17 20:23    읽음 : 9138   관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 자연농원엘 놀러갔습니다. (지금은 에버랜드)  지금도 있겠지만 그때

'사파리'를 가게 되었습니다. (버스를 타면서 곰이랑 사자와 호랑이를 볼 수 

있는곳). 줄을 서서 버스를 타고 동물을 보기 위해 창문에 바짝 붙어

있는데 곰이 보이더군요. 그때 그 장면은 저에겐 충격이었습니다. 분명

텔레비젼에서 본 곰은 네발로 걷고, 위험한 상황일때 자신을 보호하기 위해

두발로 서서 적에게 대항하는것으로 알고 있었는데 자연농원에 있는 곰들은

버스 운전기사 아저씨가 주는 건빵을 먹기 위해 여러마리가 두발로 버스

쪽으로 다가왔습니다. 버스가 조금 빨리 달리니깐 아예 두발로 뛰더군요.

건빵에 목숨건 곰들이 두발로 마구 뛰쳐오는것을 보곤 불쌍하다는 생각보단

'동물도 길들이기 나름이군.'이란 생각을 했습니다. 저희집에 있는 개들도

김치를 아주 잘먹으니까요.. 어쩔땐 밥에 김치를 말아주면 김치부터 먹습니다.

자연농원에서 본 곰들은 건빵외에 뭘 또 먹을줄 아는지 궁금합니다. 

건빵은 군인을 위한 식품이 아닌 곰을 위한.......이라고 쓰면 국군장병

아저씨들이 열받겠죠?


* 중학교때 산으로 소풍을 갔다가 그곳에 아주 작은 도마뱀이 돌아다니는것을

봤습니다. 그때  제 소풍가방에서 물컵의 물을 다 버린후 그안에다가 도마뱀

한마리를 잡아서 집으로 가져왔습니다. 그 도마뱀을 빠져나오지 못할만한

화분안에다가 가둔후 야채를 조금씩 넣어줬는데 먹지를 않았습니다. 화딱지가

난 저는 작은 꽃삽을 가져와서 도마뱀을 겁주다가 꼬리부분에 꽃삽을 정지

시킨후 도마뱀이 몸부림 치는걸 보고 있었습니다. 근데 꽃삽에 힘을 줬는지

꼬리가 잘려나갔습니다. 잘려나간 꼬리가 꿈틀대는걸 보곤 소스라치게 놀라

집안으로 뛰쳐들어갔는데 비가 오는날 화분안에 가둔 도마뱀이 사라져

버렸습니다. 전 그 도마뱀이 나에게 복수 할지도 모른다는 생각에 절대

마당에도 못나가고 맨날 꿈에서 집채만한 도마뱀이 절 괴롭히는 꿈을 꾸면서

아주 괴로와했습니다. 


* 제 친구와 태국에 놀러갔다가 뱀을 발견하곤 제 목에 칭칭감고 사진을

찍은적이 있습니다. 뱀을 칭칭감고 사진을 찍는데 3불을 내라더군요. 

돈이 아까왔지만 추억이 될까 싶어 목에 뱀을 칭칭 감았습니다. 2미터 가까이

되는 이뱀은 상당히 무겁고 머리쪽을 잡았더니 힘이 상당히 쎄서 제손이 

끌려갈 정도였습니다. 차가울줄 알았던 감촉도 약간 거칠거칠하고 느낌이 

이상했습니다. 뱀을 칭칭감고 절 친구가 사진을 찍어줘야하는데 무섭다고

도망을 가버렸습니다.  제 뒤로 줄이 많이 서있었기 때문에 어쩔수 없이

사진을 못찍고 3불만 내야 했습니다. 너무 억울하더군요. 친구를 붙잡아

와서 다시 사진을 찍겠다니깐 다시 3불을 내야한다고 했습니다. 아무리

부탁을 해봐야 한국말이니 뭐 알아들을리 없고, 제 비굴한 표정을 무기삼아

부탁했지만 소용없었습니다. 그래서 다시 3불을 주고 칭칭 감고 사진을

찍었는데 전 그당시 하나도 무섭지 않다고 생각했는데 나온 사진을 보니깐

흥분된 얼굴에 콧구멍이 상당히 크게 벌렁벌렁 거렸더군요. 


* 고등학교때 제 친구집에 반애들과 놀러간적이 있었습니다. 그집에 들어선

전 제눈을 의심치 않을수 없었습니다. 세상에 개가 50마리가 넘었습니다.

집이 크지도 않은데 마당부터 집안까지, 것두 마루와 마당사이에 문짝을

없애버려서 바깥에서 놀던 개들이 마루로 들어와 쇼파에서 잠시 쉰후 나가고.

아주 개파티더군요.. 마당엔 철창안에 원숭이도 한마리 있었습니다. 그때

원숭이를 처음 봤기 때문에 앉아서 원숭이를 보고 있었는데 내 엉덩이

쪽이 갑자기 척척 했습니다. 뒤돌아 봤더니 어떤 개가 내등짝쪽으로 한발을

올린후 볼일을 보고 있었습니다. '이런 개**' .... 개가 하두 많아서 어떤놈

인지 분간도 안갔습니다. 엄청나게 왔다갔다.. 정신없이 왔다갔다..하늘에선

개털이 날리고... 그 친구가 하나씩 이름을 부를때면 '쟤가 개이름 외우느라

학교 공부를 소홀히 했었군.'이란 생각이 들었습니다. 좋은 종자는 안방에다가

키우고 잡종이던 좀 싸다 싶은건 전부 마당과 집안으로 왔다갔다 했습니다.

그중에 어마어마하게 큰 흰색 개는 유일하게 묶여있었는데 너무 사나와서

그 개 만지러 갔다가 잡혀먹힐뻔 했습니다. 똥도 장난아니더군요.

그집 지하엔 새들이 엄청나게 많았고, 개 짖는 소리와 새소리가 뒤엉켜서

정신나가기 딱 좋았습니다.  철창안에 있는 새들도 종류별로 다 있고,

마루에 들어가보면 아주 큰 어항에 물고기들도 상당히 많았습니다. 참 미안한

얘기지만 그 친구네집 굶어죽진 않겠더군요. 종류별로..개..새..물고기....

영양가가 골고루.....  야채밭까지 갖췄다면 집밖으로 안나가도 집안에서

다 해결할 수 있을텐데............... 



<<◎>> <<◎>>   보인다.

ㄳ-ㄳ 썬글라스   ㄳ-ㄳ 안경

˙Ω˙ 개

¤.¤ 앗 태양이다.  

ㅠ.ㅠ 슬픔   ^____^  미소

∈.∈  누구게?

∪,.∪
  Ｕ    사슴
  
~~~~W ^_^ W~~~   원더우먼
      ∪∪       
      
J.J  눈물이 바람에 날림


   6
-<6 6>-  사탄

   °
^<^ ^>^  천사


°_ °          o_/~~   담배피우는 모습 

\^^  안녕!       ―.;;  강민 얼굴

 [] []
 [':'] 토끼
 
 q[00]p  원숭이
  (ㅅ)

  A  A
  [00]   야옹이
  =ㅅ=
  
아구... 제가 잘 그렸는지 모르겠네요. 저번에 올린 그림중 틀린거
지적해주신분들 많은데 죄송해요. 


 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2593/2704             1/13
 --────────
 제  목 : [경험담] 아버지                                             
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/17 22:00    읽음 : 10017  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 차 접촉사고가 났습니다. 좌회전 신호를 받고 좌회전을 하는데 뒤에서

중앙선을 넘어 택시한대가 잽싸게 제차 앞으로 새치기를 하더니 제앞에서

갑자기 팍 서버렸습니다. 갑자기 서는 바람에 제가 그 차를 뒤에서 박았고

너무 약하게 박아서 흠집이 전혀 생기지도 않았는데 그 택시 운전사 아저씨

께서는 개인택시가 아니라 회사 택시기 때문에 범퍼값을 다 물어내야 한다고

했습니다. 너무나도 기가막혔습니다. 여자라고 이렇게 깔볼수 있나 싶었고,

분명 내 잘못이 아닌 자신의 잘못도 포함되어 있는데 뒤에서 부딪혔다는

이유만으로 이렇게 몰아세울수 있나 싶었습니다. 우리가 다투고 있자 경찰차

가 왔고, 택시를 보더니 견적이 100원도 나오지 않겠다면서 택시 아저씨를

나무랬습니다. 그래도 택시 아저씬 막무가내였고, 어쩔수 없이 종로 경찰서

까지 가야했습니다. 저도 너무 분한 나머지 종로 경찰서에 가서 흥분된

목소리로 경찰관한테 설명을 해가면서 언성을 높혀야 했습니다. 경찰서에선

처리할 문제가 있다면서 기다리라고 하더군요. 전 너무 분해서 집에 전화까지

걸었고, 아빠 엄마 친척들까지 다 동원할 생각이었습니다. 전화를 끊고

그 아저씨를 보았습니다.  의자에 앉아 땅바닥을 멍하니 쳐다보는 그 모습을

보는순간 왠지 모를 느낌으로  눈물이 핑 돌았습니다. 제가 뭔가 상당히

잘못하고 있다는 생각이 들었습니다. 그전까지 운전자 대 운전자끼리의 싸움이

어느 집안의 가장과 젊은 여자와의 싸움으로 느껴지는 순간이었습니다.

집안의 가장으로 집을 위해 그렇게 변해버리고 좀더 여유를 가질수 없었던

한 아버지를 제가 더욱 어렵게 만들어 버렸습니다. 이러면 안되겠다 싶었지만

전 그분께 잘해드리지 못했습니다. 3시간을 영업하지 못했기 때문에 3만원을

드리면서 '죄송합니다'라는 말을 겨우 내뱉었을뿐 맘에 우러나오지 않은 말일

뿐이었습니다. 지금은 그때 그렇게 대한것에 대해 후회뿐입니다.

물론 범퍼값을 물어낼순 없었지만 제가 좀더 인간적으로 잘해드릴껄...하는

후회가 남습니다. 그분이 빨리 그때 그 나쁜기억을 잊으셨길 바랍니다.


* 시아버님은 남편이 3살때 돌아가셨습니다. 그래서 인지 남편은 시아버님의

얼굴을 사진을 통해서만 알고 있을뿐이지 아버지의 기억이 없습니다.

밑에 여동생은 돌아가셨을 당시 시어머님의 뱃속에 있었기 때문에 더욱

모릅니다. 말로 다 표현못할 정도로 고생을 많이 했고, 시어머님은 안해본

일이 없으셨고, 사기도 많이 당했더군요. 중학교때 남편은 반장과 싸움을

벌이다 반장의 어머니의 요구로 퇴학을 당할뻔 했습니다. 고마우신 담임

선생님 덕분에 퇴학이 아닌 다른학교로 전학을 갈 수 있었습니다. 그때

반장에게 줄 치료비가 없어서 시어머님이 치료비마련을 위해 전당포에 이것

저것 돈될만한걸 모두 맡겼는데도 치료비가 생기지 않았을땐 정말 시어머님과

많이 울었다 했습니다. 남편은 고등학교 대학교 선배인 친정아버지를 만난후엔

친정아버지를 아빠라고 부르면서 따라다녔습니다. 친정아버지도 친할아버지가

일찍 돌아가셨기 때문에 남편이 아빠라고 부르는 그 맘을 이해하셨나 봅니다

전 밝게 자라준 남편한테 항상 고맙습니다. 전세집이긴 하지만 신혼집을

자랑스러워하고, 자기방이 있다는걸 좋아하고, 쉴공간이 있다는것을 너무

행복해 합니다.  이제 아버지가 될 남편이 아직 철들지 않아 걱정이지만

욕심부리지 않고 현실에 만족해하는 남편이 고맙습니다.


* 아빠와 남편을 데릴러 을지로에 갔다가 둘을 태우고 집으로 향하고 있었

습니다. 차가 상당히 막혀서 거의 서있다 시피 했고, 지하철을 탈껄

하는 후회를 하고 있을때 상대편에        택시한대가 신호위반으로 경찰에게

걸렸습니다. 우린 막혀서 짜증나던차에 볼꺼리가 생겼다는 생각에

호기심어린 눈으로 그 택시와 교통순경을 보고 있었습니다. 그러나 시선을

돌려야 할정도로 찹찹했습니다. 택시운전하시는 운전사 아저씨께서 나오시

더니 교통순경에게 무릎을 꿇고 한번만 봐달라는식으로 손바닥을

비비는거였습니다. 분명 그 아저씨는 50이 넘으셨고 교통순경이라고 해봐야

20대 초반으로 밖에 보이지 않는데 자식같은 사람에게 무릎을 꿇는 모습이란

정말 보기 민망했습니다. 교통순경도 민망했는지 자꾸 일으켜 세웠지만

막무가내로 봐달라고 비는 모습은 정말 가슴아픈 한가정의 가장의 모습이었

습니다. 까짓거 딱지 떼버리고 만다..라는 식의 생각은 나같은 젊은것들이나

갖을수 있는 생각이었습니다. 싸게 딱지를 끊어봐야 2만원...2만원이면

기본요금의 손님을 20명을 태워야 하는 돈인데..  우리한테는 모임에 두번

나가지 않은 회비일 뿐이고, 상설할인 매장에서 2만원에 닉스청바지를

판다면 전혀 망설임 없이 사버릴 그런 2만원이었습니다. 결국 그 교통순경도

그냥 보내드렸습니다. 고맙다는 표정으로 얼른 택시에 올라타시는 그 분을

볼때 너무 가슴이 쓰라리더군요. 아마 그분의 자제분들이 봤다면 저보다

더 했겠지요.. 자식들을 위해, 자신의 가정을 위해 자존심따윈 던져버릴수

있는 그런 모습에 그런용기로 항상 행복하시고 건강하셨으면 좋겠습니다.


* 제가 윗글을 쓴 이유는 고맙게 받은 메일중에 부모님의 얘기가 많기

때문에 제 얘기를 써봤습니다. 아버님이 아프셔서 걱정이다... 입원하셔서

너무 슬펐는데 제 경험담이 많은 위로가 되었다... 우유 배달을 나갔다가

들어와선 경험담을 읽는다.. 신문배달 나가기전 잠을 깨기 위해 유머란에서

경험담을 읽는다..... 입양되어서 부모님이 다 외국분인데 제 글을 읽으면서

한국사람을 접할수 있는 기회에 행복했다.. 아버님이 택시 운전을 하시는데

몸이 불편하셔서 요즘 자신이 아르바이트를 한다는 내용 등등... 진짜 메일을

읽으면서 눈물이 핑도는 내용들 입니다. 그분들이 저에게 그런 내용의       메일을

보내주시는것이 저에겐 너무 벅찬 선물이라 어떻게 그분들에게 도움이 될 수

있을까 생각해 보지만 제가 그분들의 메일을 보면서 고맙고 기쁜만큼의

그 답례를 조금도 답장에 실어보내드리지 못해서 안타까울 뿐입니다. 저런

분들이 있기 때문에 유머란에서 제        글이 재미없다라고 쓴글을 읽으면서 제가

기분 나빠한다는건 제게 있어 너무 큰 사치입니다.  전 유머란에 너무 보잘것

없고 평범한 제글을 올린후 보내주시는 메일,메모,쪽지를 통해 너무 큰 행복을

느꼈습니다. 칭찬을 아끼지 않고, 격려해 주시는 긍정적인 그분들을 전 너무

존경합니다. 제가 너무 부정적이었고, 남의 글을 칭찬할줄 몰랐기 때문에

이번 기회에 느끼는것 또한 많았습니다. 아직도 제 시각은 제글이 재미가

없습니다. 남의 글을 재밌게 본후 재밌다는 메일보단 재미없다는 내용에

추천하나를 더 올렸던 저로썬 너무 부끄럽고 여러분의 사랑을 받고 있다는

자체가 그분들을 속이는듯한 느낌에 고개를 들수가 없습니다.

출산후에도 국어 점수 엉망이었던 제가 글을 계속 올리겠습니다. 나중에

자식에게 보여주고 싶기도 하지만 평범한 제가 느낀 출산후의 느낌이 분명

여러분의 어머님과 동일한 감정일꺼란 생각에 올려보고 싶습니다. 제글이

여러분의 가슴을 뭉클하게 하진 못하지만, 솔직한 제 심정은 전달되리라

생각됩니다.   읽어주셔서 너무 감사합니다.

..................................민금원 올림...................

 
 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2594/2704             1/10
 --────────
 제  목 : [경험담] 뒷이야기                                           
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/17 22:11    읽음 : 11877  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 시청자 비디오  

메모나 메일을 통해서 그 비디오에 찍힌 동양사람이 제가 맞냐는 질문을 

해주십니다. 근데 제가 그 비디오를 보지 못했어요. 너무 떨려서 볼 엄두가 

나지 않습니다. 그때 제가 소매없는 나시를 입고 머리가 길었습니다.  

동양여자분이 그런옷차림에       머리가 길었으면..... 아니길 바라지만... !,.!


* 퍼그사진  

image 사진에 관해서 많이 보내주셨습니다. 그중에 어떤분이  메모에

'개새끼 사진이 참 이쁘네요.'라고 보내셨더군요. 그 메모를 읽고 한참

고민을 했습니다. 이메모가 칭찬일까..욕일까......... 한참 고민을

하다가 답신메모를 남겼습니다. "개놈의 새끼 사진이 참 이쁘죠?"

그분 제 메모 보시고 기분 나빴으면 죄송합니다. 때리면 맞것습니다.


* 오락기

저번에 올린 오락얘기를 보시고 몇몇 분들이 흥분의 메모를 남겨주셨습니다

'그런 거짓말 하지 말아요! 겜보이엔 마리오가 없어요! 뻥치지 마세요!'등등

전 오락을 한다는 내용을 전달하고 싶었기 때문에 오락기를 정확하게 확인

하지 않고 그냥 겜보이로 알고 있었습니다. 그런 메모를 받곤 전 아주 '학실'

하게 오락기를 훑어보니 '현대 수퍼 컴보이'라고 써있더군요. 그분들을

이해하는것이 어떤분이 '스카이 콩콩'을 '스카이 쾅쾅'이라고 올렸어도 

저 또한 흥분 했을겁니다. 그때 메모주신분들 사과드립니다. 제가 모자랐어

요.  TooT  (꺼진불도 다시 봅세...)


* 대추나무의 송충이

'곤충이야기'에서 올린글중에 송충이 얘길 쓴적이 있었는데 그후에

메모에 남겨있기로 '대추나무에 어떻게 송충이가 삽니까? 참내...'그메모를

보곤 화들짝 놀랐습니다. 우잉? 대추나무에 송충이가 살지 않나????  아무리 

그때를 생각하고 머리를 다시 굴려봐도 그 나무는 100% 대추나무였고, 

그 나무에 살고 있었던것은 송파리도 아닌 분명    송충이였습니다. 

어떻게 된걸까...저도 무지 궁금하네요... 


* 개그맨 콘테스트

그 얘길 쓴후 어떤분이 개그맨 콘테스트에 실렸던 사진을 메일로 보내주셨

습니다. 저 그 메일 보곤 쪽팔림에 힘겨웠던 과거를 떠올리곤 잠시 기절

했었습니다. 제가 컴맹이라 사진 다운받은후 어케 보는지 몰라서 아직

못봤는데 너무 떨리네요... YooY 주르륵.. 내 팔자야.


* 일자 자전거

그 얘기 올리고 나서 여러분한테 그 일자자전거의 본이름을 알게 되었습니다.

MTB(Mount Tain Bike) 가르쳐 주셔서 너무 고마워요. 그중에 몇분이

제가 그 유명했던 자전거 이름을 모르는것에 대해서 제가 글을 더욱 재밌게

쓸려고 농담하는걸로 아시는분들이 계시는데요. 전 분명 몰랐구요. 제가 그 

자전거 이름을 몰라서 남편한테 물어봤는데 남편이 자신만만하게 

'오토바이 자전거'라고 가르쳐줬습니다. 그래서 그글 뒤에다가 오토바이 

자전거라고 써놨는데 두개다 틀렸더군요. 이해해 주세요. 꾸벅~


* 추천메모

메모에 이런글을 남겨주시는분들이 꽤 많습니다. '지금 아줌마꺼 추천했

으니깐 내가 올린 *****번글 빨랑 추천해줘요.' 그런 메모를 받으면 

눈썹을 휘날리면서 유머란에 가서 추천을 합니다. 꼭 저처럼 공부 못하는

사람이 의리빼면 시체라고 생각하곤 합니다.  그중에 지누*...지*기의

아이디를 가진분은 추천해달라는 말은 일체 하지 않는데 하루에 메일이

보통 3~4통정도 그분한테 옵니다. 메모역시... 내용은 항상 '제 글이 지금

추천**에 올랐어요.' '엇? 아까는 추천**이었는데 왜 줄었지?' '앗 베스트

유머란에 올라갔어요.' 등등의 메일과 메모를 수시로 남겨줍니다. 솔직히

추천해달라는 말보다 더 무섭죠? 흐흐.. 눈썹을 휘날리며 가서 읽어서

추천을 하는데 그분이 지금 고등학교에 올라간다는데 하는 행동이 너무나

귀엽더군요.  추천 때문에 전 동호회나 동문회 게시판을 본후 p를 누를때

항상 '추천하시겠습니까?'라는 글에 항상 시달립니다. 모든 게시판이

유머란으로 보이기 시작했기 때문입니다.

'추천하시겠습니까...추천하시겠습니까..'  TooT 


* 메일받은것 중에서.....

메일을 받으면 너무 기분이 좋습니다. 요즘들어서 특히 제 글이 재미없다고

느끼는 사람중에 제가 한명인데 메일을 받으면 힘이 되고 기쁘고 그래요.

메일과 메모 남겨주시는분들 너무 감사합니다. 그리고 메일중에 다운받아서

봐야 하는것이 있는데 제가 엄청난 컴맹이라서 그런 메일 받으면 다운은

받긴 받는데 제가 볼줄을 몰라요. 그래서 못본것이 몇개 있고, 압축 푸는법

도 모르고, 어딜 가서 보는지도 모르고, 지지리 궁상맞게도 암껏도 몰라서

그분들께는 답장을 해드리지 못했습니다. 사과드립니다. 진짜 미안해요.

오늘 올린글은 제글을 봐주시는분들만 이해되실 내용 같아요. 너무 개인적인

얘길 유머란에다 올려서 죄송합니다. 양해 바랍니다.

.....................................민금원 올림..................


 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2666/2704              1/4
 --────────
 제  목 : [경험담] 차이점                                             
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/23 18:44    읽음 : 7963   관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
처녀> 미혼(결혼하지 않은 여자)
아줌마> 기혼 (결혼한 여자: 유부녀)


(1시간이 주어진다면)
처녀> 치장하는데 1시간을 소요한다.
아줌마> 집안일을 다 마무리 한후 남은 시간에 치장한다.

(잡지책을 볼때>
처녀> 유행패션부터 훑어본다.
아줌마> 패션모델을 보면서 '쫙쫙잘 뻗었구먼'이란 말을 내뱉곤
        바로 집안살림에 관한 기사부터 읽는다
        
처녀> 무릎튀어나온 추리닝을 입고 가게에 가는걸 애인이 못본다.
아줌마> 무릎튀어나온 추리닝을 입고 가게에 가는걸 남편이 본다.

처녀> 목욕탕 정기휴일에 실수로 목욕탕에 갔을경우 목욕탕에 오지않은척
      얼른 목욕탕 앞을 지나친후 집으로 잽싸게 온다.
아줌마> 그 앞에서 중얼중얼 '아따 정기휴일이구먼.'어쩌구 하면서
      유리창 안으로 목욕탕 안을 두리번 거리다가 탕탕 두들겨 보다가
      정기휴일이란걸 완벽하게 확인한후 집으로 간다. 

처녀> 옷을 잘못 입으면 아줌마소리 듣는다.
아줌마> 옷을 아주 잘 입으면 10년 젊어보인다.

처녀> 모르는 사람과는 모르는 사람으로 남는다.
아줌마> 모르는 사람과 5분안에 친해질수 있다. 

처녀> 사람들이 아줌마라고 하면 상당히 짜증나게 쳐다본다.
아줌마> 자신이 자신을 아줌마라고 하는건 괜찮지만 남들이 자꾸 
        아줌마라고 하면 짜증나게 쳐다본다.(40세까지 아줌마란
        단어가 귀에 거슬린다고 한다.)
        
처녀> 탤런트를 보곤 바로 이름이 튀어나오고
아줌마> 탤런트를 보곤 드라마속 이름이 튀어나오거나 '아니 쟤는
        수경이 시누이 아녀?'라는 드라마속 역할에 익숙해있다.
        
처녀> 남자를 볼때 생김새를 따지고
아줌마> 남자를 볼때 관상을 따진다.

제대로 완성도 못하고 부랴부랴 올린점 양해바랍니다.


-o/  ＼o-  저요저요!    

\o/  만쉐!



 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2670/2704              1/7
 --────────
 제  목 : [경험담] 어머니                                             
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/23 22:28    읽음 : 7403   관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 자고 있는데 엄마가 언니와 절 부르셨습니다. 상당히 짜증나는 투로

말씀하셨습니다. " 누가 국제 전화 썼어? 엉?"   난 쓴일이 없는데...

언니또한 쓴일이 없다는데..... 도대체 누가 쓴건지... 001로 시작하는

번호라 전화요금에 찍혀있는 그 번호로 다시 한번 전화를걸어보았습니다.

외국인이 받으면 우짤까 고민을 많이 했지만.. 그쪽에서 나오는 목소리는

상당히 기막히더군요.. '***의 운세 정보입니다. 사주팔자에 관한..'

엄마가 흠짓 놀라셨습니다. 바로 시인하시더군요. 사주팔자 알아볼려고

그번호로 전화를 걸긴 했지만, 그것이 절대 국제전화인지 몰랐다고....

잡지책에서 001로 시작되는 폰팅이나, 사주팔자에 관한 정보를 보면서

도대체 누가 이런거 보고 전화거나 궁금했는데 너무 멀리서 찾았던거

같습니다. 어쩔땐 제가 이렇게 자라준것만 해도 저한테 엄마가 감사해야 

할꺼같다는 생각을 종종합니다. 


* 제가 대학1학년때 엄마는 운전면허 시험을 봤습니다. 필기시험을 앞두고

엄마가 공부를 하시는데 진짜 고등학교때 저의 모습이었습니다. 책만 펼치면

주무시고.... 문제집에 답만 체크하곤 외우는데 아주 아주 힘겹게 공부를

하시더군요. 보다가 졸고..보다가 졸고...

시험날 시험을 보고 오시더니 식구들 앞에서 자랑을 하셨습니다. 시험결과

후 일어나서 인사를 하셨다더군요. 탄성을 질렀습니다. 그렇게 공부를 하지

않았는데....어떻게!!   근데 그게 아니라 커트라인 70점인 사람만 번호

불러서 일어나서 인사시키더라는군요. 어린사람들은 다들 깔깔대고 웃는데

40~50대 아줌마 아저씨들은 아주 부럽게 쳐다보고 있었다고 하는데 제가

나중에 필기시험 봐보니깐 커트라인 70점인 사람들 진짜 일어나서 인사

시키더군요..이번에 필기시험 보시는분들.. 72점으로 합격하시길 바랍니다..


* 남편이 저희집에 인사드리러 온날.. 친정집을 찾느라 남편이 무진장

헤맸습니다. 그전에 아빠와 술에 거하게 취해서 저희집으로 끌려와서

딱한번 잔 기억이 있지만 그땐 술먹고 와서인지 맨정신으론 저희집을

못찾아왔습니다. 겨우겨우 찾아왔을때 엄마가 나가서 남편의 궁둥이를

뚜들겨 주면서 한마디 해주셨습니다. "여기 찾아오느라 똥줄 탔지?"

남편은 화들짝 놀랐지만 적응을 해야한다는 생각에 꾹 참았다는군요.

전 저 대사와 매일 부모님의 '미치고 환장하고 똥꾸녕이 뒤집히겠네'

이런 말을 많이 듣고 자란 사람이라 별로 이상하게 들리지않습니다.

이글 읽고 저희 부모님을 너무 이상케 여기시지 마시옵고, 저 윗글을

믿지 못하겠다고 협박하지 마시옵소서..사실이옵니다. ^,.^ 후루룩~


-?- 나미아미타불

:P  

:b       옆으로 보면.. 웃는 모습이 보여요. 016 파파이스

:d

~  코끼리   *m~ #m~  사자        Vm~   여우

^_^" -->200원짜리 삔 꽂은 처녀


q  -""-  p
  \ o  /     fuck터프가이

  
  ^^/~~~  담배피우는 모습
  
[ -- ][ __ ][ -- ][ __ ]   뒹굴뒹굴...360˚

~~M TooT M~~   눈물맨


그림 보내주신분들 감사합니다.  제가 만든 그림 아니니깐 저한테 절대

고맙다고 하지 마시고 알려주신분들께.... 그분들 감사합니다.


 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2671/2704              1/5
 --────────
 제  목 : [경험담] 디텍                                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/23 22:40    읽음 : 7910   관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
*대학교때는 나이트를 거의 못가봤습니다. 다섯손가락 안에 꼽을 정도였고

대학 졸업후 직장에 다니면서 통신 모임사람들과 많이 가봤습니다. 왠만한

호텔나이트는 그때 다 가본것 같습니다. 보통 호텔나이트를 가면 연예인을

아주 자주 봅니다. 최진실,엄정화,오현경,이병헌,틴틴5,이본등등 아주 많은

연예인들을 그때 다 봤습니다. 남들은 그냥 쑥덕거리면서 힐끗 보곤 춤을

추는데 저는 연예인을 실제로 볼 수 있다는 생각에 옆에 바짝 붙어서

키쟤고, 얼굴 크기 비교하고, 화면발 실물발 비교하면서 상당히 티를 

냅니다. 최진실씨는 키는 상당히 작은편이었는데... 얼굴 크기 비교결과

제 얼굴의 1/4이더군요...  주먹만한... 괜한말이 아니였습니다. 


* 호텔 나이트를 갔습니다. 나도 그들 수준에 맞는 옷을 입어야 겠다고

생각하고는 입은것이 노란색 원피스에 노란색 15cm 신발...

신이 났습니다. 제 자신이 귀여운 병아리 같았죠. 나이트 안에선 제 세상

이었습니다. 옷이 튄다고 생각하니깐 기분이 붕 떠있었습니다.

나이트 안에서 모임 사람들과 놀고 있는데 후배한명이 저에게 다가오더니 

말하더군요.

"누나... 오늘 누나 그렇게 입으니깐... 빠걸 같애..." 

푸헐~! 갑자기 의기소침해졌습니다. 모든게 귀찮고 음악소리도 짜증나고...

어떻게 내게 그런 표현을........  또 모르죠. 더 심한말을 하려다가

더 쇼크먹을까봐 그나마 나 생각해서 얘기한것이 저거였을지...


* 통신모임을 통해 알게된 MBC 탤런트 언니가 있습니다. 모임에 있는 오빠의

애인이었는데 TV를 통해선 탤런트치곤 평범하다고 느꼈는데 만나보니깐

제가 모자란거더군요. 같이 찍은 사진을 보면 나보다 3살이 많음에도 불구하고

사진은 '탤런트 딸을 둔 자랑스러하는 엄마와 찰칵~!'이었습니다. 그날도 

나이트엘 갔는데 그날은 뺀찌를 맞았습니다. 후배하나가 반바지를 입고와서

반바지 차림으론 절대 나이트에 입장할 수 없게 규칙으로 되어있다며 절대

입장이 안된다고 했습니다. 탤런트가 부탁을 해도 소용이 없더군요. 그 후배는

자신은 혼자 집으로 가겠다고 했습니다. 자기 때문에 못들어갈 수 없다고..

제가 절대 안된다고 말렸습니다. 그때 제 생각으론 걔뿐만 아니라 저까지

집에 가야할꺼 같았습니다. 사람들 앞에서 내 딴에는 겸손하게 말한다면서

"야..니가 가봐야 내가 뺀찌 맞어.. 내 옷 패션좀 봐..위아래 국방색.."

이라고 말했더니 다들 깔깔대고 웃더군요. 다들 제 패션에 대해서 그렇게

생각하고 있었던겁니다. 그렇다고 저렇게 노골적으로 웃다니.. 헛 참나참


 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2672/2704              1/9
 --────────
 제  목 : [경험담] 어렸을적에                                         
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/23 22:40    읽음 : 8945   관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 어렸을때 제가 항상 상상하기론 제가 없을땐 부모님이 항상 뽀뽀를

할꺼라 생각을 했습니다. 하루는 몰래 잘접어둔 이불중간에 살짝

몸을 숨기고 들어가서 부모님이 안방으로 오시기를 기다렸습니다.

부모님이 안방으로 들어오셔서 어쩌구 저쩌구 대화를 하시면서 엄마는

안방 청소를 하셨습니다. 둘만 계시니깐 분명 뽀뽀를 할것이다라는 생각에

숨죽이고 숨어있는데 아빠가 제가 들어가있는 이불을 들더니 장농안에다가

넣으시더군요. 제가 그때 빨리 포기하고 소리질렀으니 망정이지 장농에

들어갈때까지도 부모님의 뽀뽀에 대한 미련이 남아있었다면 질식사로 

텔레비젼에 나왔을껍니다. 흑백 텔레비젼에.


* 아주 어렸을때 부모님과 대공원엘 놀러갔습니다. 식구가 아이스크림을

들고 전 언니와 양쪽에서 아빠 팔짱을 끼고는 사람들이 엄청 많은 곳을

삐집고 다니면서 동물 구경을 하고 있었습니다. 한참 구경을 하고 

있는데 제 옆에서 어떤 여자애의 목소리가 들렸습니다."아빠..얘 누구야?"

제가 아이스크림을 먹으면서 옆을 쳐다봤습니다. 그리곤 화들짝 놀랐죠.

제가 팔짱을 끼고 있는 사람은 아빠가 아닌 다른 아저씨였고, 나보다 

큰 여자아이가 날 뚫어져라 이상하게 쳐다보고 있었습니다. 

맛있게 먹고 있던 아이스크림은 쉰맛으로 변했고, 눈엔 바로 눈물이 가득

고였습니다. 하루죙일 그집안 사람들과 대공원에서 부모님을 찾아 헤맸

습니다. 아빠 팔에서 제팔을 뺀 기억이 없었는데 어떻게 된 영문인지...

결국 부모님과 언니를 만날 수 있었지만 저 때문에 부모님이 엄청 고생한

하루였습니다. 


* 아주 어렸을때 부모님과 부모님친구분들과 야외로 놀러갔습니다.

그때 내 또래 되는 친구들도 상당히 많았는데 그때 한 아이가 제 맘에 

들었습니다. 어렸을때부터 극성 맞았던 저는 남자애들과 나무위로 올라가서

나무를 흔들고, 그 남자애와 같이 있고 싶어서 계속 붙어 다녔습니다. 

그때 언니는 그 남자애의 누나와 같이 산에 올라가 그 남자애 누나가

똥싸는거 망봤다고 하더군요. 두고두고 얘기합니다. 기가막혔다고...

그 남자애들과 재밌게 놀다가 나중에 야구시합을 했습니다. 저는 투수..

애들용도 아닌 무거운 야구공에다가 글러브..... 제가 좋아하는 남자애가

포수였는데 제가 야구공을 던지다가 그만 그 남자애 앞니에 정통으로

맞히고 앞이 두개를 부러뜨려놨습니다. 두개가 부러졌는지 피만 났는지는

정확하게 기억이 나지 않지만 피가 줄줄 흘렀고 그 남자애는 엄청 

울어댔습니다. 그때 제가 참 연약하다고 생각했는데 그때 찍은 사진을 

보면 어깨가 훤히 보이는 가슴까지 오는 원피스를 입은 힘좋은 우량아

어린이가 웃으면서 찍혀있습니다.


* 언니의 유치원 졸업식에 갔습니다. 졸업생들은 그날 한복을 입고 가야

했는데 저도 그날 한복을 입고 언니 유치원 졸업식엘 갔습니다. 언니는

어렸을때부터 절 상당히 못마땅해 했습니다. 항상 언니를 귀찮게 쫓아

다니고, 언니 친구들하고 노는 자리까지 제가 비짚고 들어가고... 졸업식날

사진을 보면 언니가 친구들하고 같이 찍은 사진에서 언니는 한곳을 열심히

째려보고 있습니다. 입을 악 문채로... 모든 사진이 거의다... 그 사진을

보면 주시하면서 째려보는 곳엔 제가 있다는걸 알 수 있습니다. 친구들과의

사진에 제가 자꾸 끼어서 찍을려고 하니깐 오지 말라는 표시였습니다.

그러나 유치원 졸업식 단체사진엔 제가 껴있습니다. 제가 기억나는게 그날

단체사진만큼은 나도 나와야 겠다는 생각에 언니 몰래 언니 바로 뒤에서

뒤돌아 있다가 사진찍겠다는 소리에 휙 뒤돌아서 사진을 찍었습니다. 

그날 찍은 사진을 보면 제가 한복을 입고 언니뒤에 서서 멍한       표정으로 

엉덩이를 한손으로 쑤시고 있는 사진입니다. 언니는 아직도 그사진을 보면서

이를 부득부득 갈고 있습니다. 언니는 지금까지도 절 주책맞은 동생으로

봐줍니다. 하나밖에 없는 동생을.. TooT 


=:[///]<  새우

>[\\\]<  사탕

⌒⌒、 웃으며 눈물 짓는 표정

\_' 너무 화나서 쪼그매진 눈

-_- ~   무표정 아인슈타인

&┐
_ ~~~~~   낚시하기

&&&&-&&&&& 펭귄 줄다리기

&&&- 썰매끌기

o_O; 놀란표정

알려주신 분들 너무 고맙습니다. 요즘엔 요 그림들이 더 재밌어요.


 Nownuri --────
 HUMOR      우스개 게시판-100명을 웃긴 베스트 유머 (#2697/2704              1/6
 --────────
 제  목 : [경험담] 짜증                                               
 올린이 : 우꺄꺄꺄(민금원  )  98/02/26 14:01    읽음 : 4656   관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
* 언니 친구가 일본가서 굶어죽지 않을려면 배워둬야 한다면서 가르쳐준
일본어 한개.. "오까네 구다사이!" (목소리를 자신에 찬 굵은 목소리로)
뜻이 "돈좀 주세요!" 요걸 아빠가 술만 드시고 오시면 써먹었는데 처음엔 
아빠가 재밌다고 웃으시면서 돈을 주시더니 너무 자주 써먹으니깐 상당히 
짜증난 얼굴로 이젠 댓구도 안하십니다. 

* 라면이나 먹을것을 사와야 할때 가위바위보로 결정을 했습니다. 근데
제가 가위바위보에서 질때마다 항상 남편한테 "진것도 억울한테 못가!"
라고 어거지를 몇번 피웠더니 인제는 짜증이 났는지 가위바위보 같은건
인제 다 생략해 버리고 둘이 투덜대면서 같이 갑니다.

* 친구들이 손가락으로 어느 장소를 가리키면서 "저기 어때? 어쩌구"하면
제가 그 손가락끝에 제 몸을 갖다 대곤 "어따가 삿대질이야.. 왜 나한테 
삿대질이야!" 라는 얘길 곧잘 합니다. 첨엔 웃어주다가 너무 써먹으니깐
식상했는지 무표정들 합니다.

* 중학교때 스케이트장엘 갔는데 얼굴만 알고 얘기 몇번 주고받은 여자애가
저한테 오더니 "상제 오빠가 너 좋아한대." 별로 친하지 않은애라서  제가
관심없는척 댓구를 안했더니 그 애가 그냥 가더군요. 스케이트를 타고
한참후에 휴게실에서 걔한테 제가 용기내어 물었습니다."아까 그 오빠가
누구야? 날 좋아한대?" 그 애가 기억을 잘 못하더니 한참후에 "우하하핫!
상제오빠? 옥황상제야.뻥이였어.."그말듣고 짜증나고 챙피해서 거의 미칠뻔
했습니다. 

* 남편이 후배들을 잔득 집으로 데리고 와서 늦게까지 술을 엄청 마신후
후배들을 다 집에 돌려보내고 난 늦게까지 설거지 하느라 잠도 못자고
겨우 청소 다 끝내놓고 잠든후 그담날 일요일이라 좀 늦잠을 잘까하면
남편은 꼭 꼭두새벽에 일어나 샤워까지 마친후 아직 술이 안깼는지
빨간 토끼눈으로 자고 있는 내게 다가와 "빨랑 밥줘.. 속이 쓰려."
안당해본사람은 그 엄청난 짜증스러움을 모릅니다.

* 역시 남편이 술을 왕창 마신후 그 담날 일어나서 화장실에서 응가를 
본후의 그 냄새.....향토예비군도 아니고, 내고향 좋을시고도 아니고...
집은 좁지, 냄새는 안나가지.. 나도 볼일은 보고 싶어      환장하겠지...
이럴땐 마당에 변소있는 집이 부럽습니다.

* 저녁에 집으로 가는도중 음주측정을 할때... 보통 그 시간이면 밖에서
외식을 하곤 집으로 가는 시간인데 측정기도 없이 종이컵에다가 불라고
하는것도 짜증나는데 아예 경찰이 자신의 코를 제입에 갖다 대놓고
불어보라고 합니다. 마늘먹어서 마늘냄새 파냄새 온갖 잡냄새가 다 
섞여있는데 불어보라니..차라리 술냄새가 낫지... 진짜 서로 못할짓
입니다. 빨랑 음주측정기로 대치해야지 보통 의경들이 하는데 진짜
불쌍합니다. "미안혀..총각들.. 내가 생마늘을 좀 많이 먹어..."

* 돈을 꿔줬는데 "내일 모레줄께."라는 말에 그려러니 하면 그날은 꼭
일요일이나 공휴일.... 그담날 가보면 까먹었는지 일부러 그랬는지 절대
줄생각을 하지 않고있다가 내가 어렵게 돈 얘기를 꺼내면 "아하..! 맞어!"
그래서 받으면 다행인데 또 까먹은듯 주지 않을땐 상당히 짜증납니다.
돈을 꿔준 사람이 돈을 꾼 사람 앞에선 죄인이 된듯한... 어떤 친구는
5만원을 꿔줬다 치면 조금씩 갚아나갑니다. 오늘은 8000원..담날은 몇천원.
그래놓고선 나중에 몇천원은 꼭 생략해버리는.......  짜증나는군여..

* 남편한테 오늘 제가 유머란에 올렸던 글들중 그중 남편욕을 쓰지않았으면서
요건 그래도 웃기겠다..싶은걸 남편에게 보여줬습니다. 남편이 쓰윽 읽더니
말했습니다. "이게 유머냐? 개소리지.." 것두 정색을 하면서.. 제글 재미
없다고 하신분들 빨랑 남편뒤에 붙으십시요.. 여러분들은 더 강해져야
합니다. 재미없어요. 한개도 안우껴요.. 요런글 더이상 절 자극시키지 못
합니다. image 사진에 우리집 '이쁜이'(퍼그)사진은 올려봤어도 개소리는 
첨 듣는구만요. 며칠전 남편 바람피는꿈을 꾼후 내가 바가지 긁어서
나한테 복수하는걸꺼여.. TooT 주르륵 

* 여러분들이 주시는 메일을 읽어보면     몇몇분들이 자주 써주시는글이
'우리언니(누나)도 저번에 귀여운 아기를 낳았어요. 아줌마도 담달에
아기 숨풍숨풍 잘 낳으세요~ ^^'         뒤에 웃는 얼굴까지........
아니, 나보다 일찍 아기를 낳으신 친언니(누나)는 호칭이 언니,누나면서
그보다 나이도 어려, 아가도 아직 낳지 않은 난... 왜 아줌마지요? 
그분들께 정중하게 말씀드리겠습니다. " 다른사람들은 나한테 아줌마,
할머니 해도 괜찮지만 너희들만은 그러면 못써 야! "
삐지기 전에 후딱 웃어줘야지..  ⌒    ⌒
                                  oo
                                ______ ,  흐흐흐..  (왜 침까지..)
                                       ,
                                       ,
                                
                                
/-.-?==< 골똘히 생각하는 인어공주
_+____ 편식공부가 심한 학생

좀 아까 통신에서 가르쳐주신분들 감사합니다. 위에 인어공주그림은 메모..
고마워요.