-The Blue Moon Gate.. 외전, 크리드의 독백



[Vol.01 - 회고록]

 아.. 나는 죽은건가.

 그렇구나.

 마지막으로 본 광경은 아시에씨의 어이없어하는 표정. 상황을 이해 못
하는 표정.

 아시에.. 아시에씨를 본지도 꽤 된것 같다.

 주위에는 아무것도 없다.

 다만, 다만 여기 나 홀로 어두운 공간에 서 있을 뿐이다.

*   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *

 "아버지."
 "으..으응, 크리드구나."

 나는 작은 팔을 뻗어 아버지의 다리에 매달렸다.  언제나 나를 사랑해
주시는  아버지. 하지만, 그 사랑을 잘 표현 하실줄 모르는 아버지. 이
사실은 그 당시에는 몰랐다.
 너무 늦지 않았을까.. 하는 때에야 그 사실을 나는 알 수 있었다.

 그 당시의 아버지는 나와 상당하게 비슷하게 생겼었다. 검은색의 머리
칼, 오똑한 콧날, 그리고 검미는 그를 쏙 빼닮았으니까.

 휴..

 늦었을까.

 아버지는 나를 데리고 어머니에게 가셨다. 병을 얻어 고생하시던 어머
니는  아버지의  출현에 만면에 희색을 띄우시고 자리에서 일어나신다.
그런 어머니를 아버지는 걱정스런 눈빛으로 바라보신다..

 아버지와 어머니는 늘상 하던 것 처럼 몇마디 대화를 나누고 헤어지셨
다. 어머니는 미소를 짓고 계시지만 언제나 쓸쓸한것만 같다. 어머니께
서는 아버지의 행동에 늘 섭섭함을 느끼신것 같았지만 내색하지 않으셨
다. 그렇다고 그 사실을 알고 있었던 내가 아버지에게 그런 일을 말 했
던것도 아니다.

 그렇게..

 유년의 시절은 쉽게 흘러 가 버렸다.

 가난했지만, 나는 그런대로 행복했다.

 느끼지도 못했던 사랑들이 내 곁에 충만 했으니까.

 그러다가 어머니께서 돌아가셨다.  하지만  아버지는 어머니의 임종때
그 자리에 오시지도 않으셨다. 뒤늦게야 어머니의 앞으로 달려 오셨다.
어머니에 대한 사랑이 겨우 그 정도인가.. 나는 어린 마음에 그렇게 아
버지에게 오열했다.
 그 후로 나는 의도적으로 아버지를 피해다녔다.

 나는 이곳저곳에서 일을 해야만 했다. 생활비를 마련하기 위해서였다.
어리고  작은 몸에도 방앗간에서 밀가루 푸대를 나르거나, 술집에서 접
시를  닦거나 하는 일을 도맡아했다. 그런 나를 곱게 여긴 사람들은 모
두들 나에게 잘 해 주었다.

 그러다가, 어느날 뒷골목에서 노는 패거리들과 마주쳤다.

 패거리의 두목이 나에게 귀족이라면서 시비를 걸어왔다. 귀족... 버린
칭호다. 어쩔수 없다..

 그들에게 곤혹스러움을 당하고 있는데, 누군가가 나타나서 떨고  있는
나의  주위를 둘러싼 패거리들을 몽둥이로 두들겨 내 쫓았다. 갑작스런
일에 나는 고개를 들었다.

 골목이었지만 비치는 햇살의 역광으로 그의 얼굴이 잘 보이지 않았다.

 "일어나!"

 그는 단호하게 말 했다.  나는 위압되었는지 자리에서 일어났다. 그는
내 손을 잡아 주었다. 거칠거칠했다.

 "힘 내서 살아."

 나는 그 당시에 열심히 살고 있었다고 생각했다. 하지만 힘 내서 살지
는 않은것 같다. 그냥 되는대로 하루 하루 이렇게 저렇게 살 방법만 찾
아서 주린 배를 채우고 피곤한 몸을 재울 장소를 찾은 것 뿐.
 놀란 나에게 그가 다시 말 했다.

 "마치, 파도를 타는 것 처럼 말야."

 파도를 타는것.

 "거센 파도 위에서 나무 판자 하나에 몸을 의지한 채, 그 파도를 이겨
  내면서 살아.  실수해서 바다에 빠지면 해변가로 다시 나왔다가 다시
  파도를 타면 돼."
 "아..."
 "난 비트. 비트 레이어."
 "크..크리드..입니다."
 "같은 또래니 말은 트는게 좋겠지."

 그래서 나는 그를 둘도 없는 친구로 생각하고 항상 그를 따랐다. 우리
는 서로의 의견을 존중했고, 서로를 위해서 살았다고 생각했다.

 성의 영주가 바뀐다는  소문이 돌고 3개월 후,  정말 소문대로 영주가
바뀌어 버렸다. 영주는 다름이 아닌 아버지였다.

 나는, 아버지가 무조건 싫었다.

 싫었던 것이다.

 왜 싫었는지는, 단순한 반항심이었을거라고 사료된다.

 그래서 나는 아버지의 일에 트집을 잡아 저항하기 시작했다. 사람들을
모아서 세금을 내지 않는다거나, 병사들과 싸움을 벌인다거나.. 여러가
지 일을 해 왔다.
 그렇게 두어달 지났다.

 성을 잠시 나와 주변의 숲으로 들어섰을때,  나는 야수의 느낌을 받았
다. 주위 어딘가에 거친 야수가 나를 노리고 있다고 생각했다. 몸이 벌
벌 떨려와서 아무것도 할 수 없었다. 순간, 내 앞에 홀연 한 사람이 나
타났다.

 그는 여태까지 나에게 야수의 공포를 준 장본인이었다. 검은색의 망토
를 온몸에 두르고 머리를 산발한 괴인이었다. 손에는 시커먼 색의 검을
들고 있었다.

 ".....누..누구에요?"

 내 말에 그는 대답하지 않았다.  다만 입에서 피를 한바탕 토해내더니
쓰러지고  말았다. 그리고는 검을 들어 내 앞의 땅에다가 박고는 말 했
다.

 "검의 이름은 스톰브링거다.."

 그리고 그는 죽었다. 잠시 후 그의 시체는 먼지처럼 사라졌다. 햇살을
받은 뒤에 말이다.

 나는 스톰브링거라고 불리워진 검에 천천히 손을 가져갔었다. 그 검의
손잡이는  마치 나를 위해 존재하는것 처럼 딱 맞았다. 검을 뽑아든 순
간 머리속으로 쉰듯한 목소리가 흘러들었다.

 '네가 내 새 주인인가?'
 "어..? 어어? 뭐..뭐야?"
 '나는 스톰브링거다.'

 그렇게 해서 나는 스톰브링거와 사귀게 되었다.  그는 연신 내가 너무
약해서  지배  할 수 없다고 투덜거렸고, 나는 그가 말을 할 수 있다는
사실을 숨기며 그를 소유했다.

 그 후로 2년 정도 흘렀다.

 라테라이트성의 분수대 근처에서 이리저리 방황하고 있는데,  나의 이
복형이 어떤 아가씨에게 시비를 걸고 있었다. 비열한 녀석.

 나는 그쪽으로 다가섰다.  아가씨의 모습은 형의 몸에 가려 보이지 않
았지만, 형이 건드린다니 매우 대단한 용모를 가졌겠지. 그렇게 싱겁게
대답하고 나는 그쪽으로 점점 다가섰다.

 순간, 나직한 말 소리가 들려왔다.

 "난 강아지와 이야기 하는 편은 아니야."

 그리고, 난 봤다.

 내 인생에서 가장 큰 빛을.

 끝없이 깊은 나락의 맨 마지막에서 날 기다리게 해 온 존재를 나는 보
았다.

 그녀는 황금빛의 긴 머리칼과, 깊은 바다색의 약간 큰 눈동자, 그리고
아담한  얼굴형을 가지고 있는 미인이었다. 하지만 외모따위 상관 없었
다고 생각한다.
 언제나 생각 했던 대로 내가 기다려 왔던 사람.  사랑이라고 하기보다
는 기다려 왔다고 생각했던 사람을.. 나는 드디어 만나게 된 것이다.

 아가씨는 시비가 붙어 검을  뽑아들고 형과 싸우려고 했다. 형이 검을
휘두를때 나는 어느새 뛰쳐나가 스톰브링거로 그의 검을 들이막고는 그
녀의 손목을 꽉 쥐고 어느 곳으로 마구 달려가고 있었다.

 그녀의 손목은 매우 가늘고 차가웠지만,  그 때의 공기는 매우 따뜻했
다. 햇살이 그렇게 맑고 빛나게 보인 적은 없었던 것 같다.

 그녀의 이름은, 아시에였다.

 재미 있는 말을 하는 소녀였다. 약간은 싸늘한 분위기와, 약간은 딱딱
한 분위기와, 감히 범접하지 못할 신비감이 있는 소녀였다.
 나는 연신 미소를 짓고 있었다.

 그리고 그녀는 성을 떠났다.

 그 시간 후로 나는 이리저리 방황했다.

 내가 살아온 시간중에서 가장 가치가 있는 것을 발견했다고 나는 느꼈
어, 더이상 시간 낭비는 그릇된거다.. 속으로 생각했다.
 간단한 도구를 챙기고 아시에씨의 뒤를 쫓았다. 그녀가 어디로 갈지는
몰랐지만,  아무래도 좋다. 그녀의 향기가 느껴졌기 때문이다. 코로 맡
을 수 있는 향기가 아닌, 마음으로 느끼는 향기..

 그렇게 한동안 왔을때, 나는 멀리서 앞장서서 걷고있는 아시에씨를 발
견 할 수 있었다.

 그녀에게 다가갔을때, 그녀의 눈시울은 붉어져 있었다. 울었던 모양인
가.  나는  어떤 위로의 말을 하려고 했지만, 지금은 위로의 말 보다는
그 사실을 모른척 해 주는것이 훨씬 좋을것 같았다.
 그녀의 질문에 대충 대답해주고 나는 그녀를 따라 나섰다.

-The Blue Moon Gate.. 외전, 크리드의 독백



[Vol.02 - 회고록]

 어떻게 보면 이상한 녀석이 들어붙었다고 생각했겠지만,  그녀는 나를
그렇게 대하진 않았다. 다만 이상한 사람이라고 말은 했지만. 은빛산맥
이라는 추운곳으로 가는데 그녀는 나에게 말을 별로 걸지 않았다. 하지
만 그래도 좋았다. 그녀의 뒷모습을 볼 수 있는한 고통은 없다.
 언제까지나 그녀의 어깨  뒤에서  그 아리따운 뒷 모습을 지켜 보고만
싶다고 느꼈다.

 그리고 라디스씨를 만났다.

 검을 배우는 동안, 아시에씨의 마음은 녹아가기 시작했다.  어떻게 된
일인지..  나도  열심히 검을 배우며 찾지 못했던 길을 찾기 위해 눈을
뜨려  노력했다.  그런 내 마음을 이해 한 라디스씨는 나에게 폭포처럼
곧은 심지를 가지라고 하고는 폭포를 긋는 검술을 가르쳐 주었다..

 폭포에서 내려 와서 몸을 씻고 오두막으로 돌아가니, 아시에씨가 보이
지 않았다. 아저씨는 어느어느 장소에 쓰러져 있을 테니 데리고 오라고
하셨고, 나는 그 장소로 몸을 옮겼다.

 아시에씨는 그 장소에 쓰러져 있었다. 나는 깜짝놀라서 그녀에게 다가
갔다.  다행히도 그녀는 잠을 자고 있었던 것이다. 수행이 고단한 모양
이었지. 하지만 그녀는 미소를 띄고 있었다. 꿈이라도 꾸는 것일까.

 사랑이라는것을  거부 하는듯한 그녀의 표정도, 그때만은 사랑의 천사
같았다. 손을 들어 땀에 젖은 그녀의 이마를 쓸어 주었다.
 나는 그녀를 들어 올렸다.  가벼운 몸이었다. 그리고는 오두막으로 데
리고 와서는 그녀의 침대에 눕혀 놓고는 나왔다.

 그녀가 깨어 났을때, 나는 그녀에게 일부러 식사를 권했다. 그녀의 모
습을,  깨어  있는, 살아있는 표정을 바로 앞에서 보고 싶었던 것이다.
그녀가 빵을 먹으면서 입을 오물오물 거리는 것이 참 귀엽기 그지 없었
다. 나는 또다시 미소만 짓고 있었다.

 "뭘..뭘 그리 뚫어지게 보세요?"
 "보고 싶었어요."
 "보..보고 싶다니요?"
 "이렇게 가까이서, 아시에씨를 보고 싶었다는 말입니다."

 대충 이런 말을 했다. 그녀의 얼굴이 발갛게 물든 순간, 나는 매우 놀
랐다.  이건, 잘은 모르지만, 그녀가 내 존재를 의식 한다는 의미가 아
닐까,  접근 할 수 없을 정도로 감정이란 것에 인색하던 그녀가 드디어
나에게 마음을 열은 것일까?
 나는 매우 긴장되어왔으나 마음을 진정시켜 침착하려 노력했다.

 그리고 그 후, 그녀는 심안이란것을 배운다며 따로 수행을 했다.
 나는 그녀를 잘 볼 수 없었기 때문에 말도 몇마디 나누지 못했다.

 그러던 어느날, 수행을 마치고 식사를 하러 내려오는데,  길을 잘못들
어 도착한 공터의 잔디밭에서 그녀가 명상을 하고 있었다. 방해하고 싶
지는  않았지만, 나는 어느새 그녀의 앞에 앉아서 그녀가 눈을 감고 조
용하게 내 쉬는 숨소리에 맞추어 호흡하고 있었다.

 그러다가 문득 그녀의 숨소리가 흐트러졌다.  그녀의 얼굴은 찡그려져
있었다.  그리고는 식은땀을 흘리고 있었다. 깨워야 할까..? 나는 망설
였다. 마악 손을 뻗으려고 할때,

 "핫!"

 그녀가 깨어났다. 나는 다급히 말 했다.

 "괜찮아요?"
 "크리드씨.."

 그녀는,  작은 어깨를 떨며 조용히 내 품으로 안겨들었다.  나는 매우
놀랐다. 하지만 이유를 물을 수는 없었다. 그저 내 감정이 시키는 대로
조용히 손을 들어 그녀의 어깨를 감싸주었을뿐이다.
 그녀는 자신 안의  또 다른 자신과 이야기를  해 봐야 할것 같다는 알
수 없는 말을 했다.

 시간은 흘러서, 라디스씨에게서 떠나게 되었다.

 성을 배회하다가 마주친 녀석들에게서 아버지가 반역을 도모했다는 말
을  들었다. 나는 매우 놀랐다. 또 한편으로는 매우 걱정 되었다. 모순
이긴  하지만, 당시에 나는 아버지를 싫어했으면서도 속으로는 그를 사
랑 했던것 같다.

 가슴속이 두근두근 떨려왔다. 하지만 아시에씨에게 말 할수는 없었다.
나의 일로 그녀를 힘들게 만들수는 없는 일이었다.

 하지만, 그녀는 나에게 라테라이트로 가자고 했다. 웃으면서.
 그때 역시 나는 그녀가 천사로 보였다.

 라테라이트로 도착했을때, 비트를 만났다.

 간만에 만난 오랜 친구..

 하지만, 나는 그에게 배신 당했다.

 생전 처음 당해보는 배신이었다.

 설마 비트가 나를 배신 할 줄야.. 내 마음을 배신한것. 목적은.. 단순
한  재물이었을까. 마음속 두꺼운 성 문에 충차(衝車)의 일격이 가해졌
다.

 깨어나 보니 아버지가 눈 앞에 있었다.  비트는 나를 넘겨주는 댓가로
아버지에게  돈을 요구했다. 무언가 소리 치려고 했지만 혀가 움직여주
지  않았다. 하지만, 아버지는 그런 나를 내려보시더니 그에게 돈을 내
주었다.

 "아버지, 어째서.."

 그렇게 말 하자 그가 나직하게 대답했다.

 "넌 내 아들이잖니.."

 그때, 마음속의 두꺼운 성 문에 두번째의 충차가 들이닥쳤다.  혼란함
이 들끓어 올랐다. 언젠가 스톰브링거가 말 했던 일.. 혼란..

 아버지.. 저는.. 전...

 무언가 말 하려고 했지만,  자꾸만 입가에서 맴돌뿐, 겉으로 나오지는
않았었지. 후회 되는 일들중 하나..

 그리고, 휴마인이라는 녀석이 들이닥쳤다.

  검은 갑옷을 입은 기사들이 아버지를 베었을때. 나의 성문이, 견고하
던 나무들이 일순간에 파괴되어 떨어져 버렸다.

 제어를 잃은 내 격정이 혼란을 원했고,  그에 스톰브링거가 응해 주었
다.

 나의 모든것을 가두기 위해서...  남에게서 모든것을 숨기기 위해서..
나는  스스로를 스톰브링거의 감옥속에 집어 넣었다. 그리고는 다 포기
해 버렸다.

 겉으로 보이는것은 스톰브링거의 바람이 모든것을 날리는 것..

 그렇게 눈을 감으려고 할 때, 금색의 빛이 보였다.

 눈이 번뜩 뜨였다.

 '아시에씨!'

 그리고, 그녀는 스톰브링거 안으로 들어와 나를 찾았다.

 내 마음속에 굳게 감추어져  있던 영상들이  그녀에게 보여졌다. 내가
보여주려고 했던 것일것이다. 그녀는 나에게 말 했다.

 "지금 당신은 쉬기위해 해변가로 나온것이 아니라,
  파도가 겁이 나서 해변가에 숨어 있는 것이군요."

 번갯불이 내 앞을 스쳐지나갔다.

 "돌아와줘요."

 그녀는 나에게 그렇게 말 했고, 순간 나의 모든 시야가 하얗게 물들었
다.

 바람소리에 나는 눈을 떴다.

 누운 몸을 일으키니,  나의 가슴에 기대어 잠들어 있는 아시에씨가 보
였다.  나는 조심스럽게 손을 뻗어 그녀의 머리를 쓰다듬어 보았다. 부
드러웠다.
 문득 울고 싶어졌다. 하지만 그렇게 하지 않았다.

 나는, 그저 나 하나의 생각 때문에.. 수많은 사람들의 목숨을 앗아 가
버린 것이었다..

 어째서 나는 이런 바보같은 짓을 해 버린걸까.

 스톰브링거가 원망스럽기도 했으나,  결국은 내가 초래 한 일... 나는
댓가를  치루어야만 한다. 나 때문에 죽은 많은 사람들의 몫까지, 나는
살아야만 한다. 그리고 그들이 이루지 못했던 꿈을 이루어야 한다..

 하지만,

 어떻게..?

 "으음.."

 아시에씨가 깨어났다. 나는 어색한 웃음으로 말 했다.

 "안녕."

 그녀의 모습이 햇살을 받아 그때처럼 아름답게 느껴진적은 없었다....
그 고결한 모습, 순결한 모습을.. 나 같이 죄 많은 녀석이 사랑할 자격
이 있을까.. 속으로 두려움이 느껴진다..

 나는 많은 죄를 지었다.

 많은 죄를..

 가치를 측정 할 수 없을 정도로.. 무거운 죄를 가지고 있다.

 어떻게 갚아야 할까..

 아시에씨는 나에게 그저 웃어줄 뿐이었다. 나도 머쓱하게 웃어 줄 뿐.

 내가 가진 슬픔을 드러내어  아시에씨가 슬퍼지지 않도록.  나는 나의
슬픔을 감추기로 했다. 어렵겠지만. 내 슬픔들, 괴로움들, 번민과 갈등
들을 모두 다 내 마음속에 갈무리 하여 드러내지 않게끔 노력 하겠다고
나는 결심했다.

 그러다가 문득 나는 아시에씨에게 키스하고 있었다. 그 아름다운 모습
이  눈이 부셔서 잠시 눈이 멀었었나보다. 작은 입술이 내 입술에 닿았
고 촉촉한 감촉이 느껴졌다.

 아시에씨는 약간 놀란듯했지만 나를 거부하지는 않았다. 나는 살짝 눈
을 감고는 그녀의 입술을 음미했다.

 그러다가 살짝 입술을 때자 그녀는 얼굴이 발개져 내 품안에 안겨들었
다. 나도 그녀의 어깨를 감싸주었다.

 그래.. 내가 입맞춤을 한건가..?

 그러면 언제까지나 지켜 주겠어. 아시에씨를..  끊임없는 어둠속에 떨
어진다고 하더라도 그녀를 위해 나의 몸을 불살라 횃불이 되어 줄거야.
 마음 속으로 그렇게 다짐했다.

-The Blue Moon Gate, 외전, 크리드의 독백.



[Vol.03 - 회고록]

 그리고 나는 파레니스를 만났다.

 그는 나와 같았다. 큰 슬픔을 숨기고 사는 것. 어떻게 보면 한심한 일
일지도 모른다. 하지만 나는 그를 이해 할 수 있다.

 마지막의 하이엘프. 그것이 파레니스의 정체였다. 어떤 것이든 마지막
으로 남으면 얼마나 외로운 걸까.. 몸서리처질 정도로 두려운 일... 혼
자 남는다는것. 세상에서 가장 고통스런 형벌일것이다.

 내가 가지고 있는 죄책감을 파레니스는 눈치를 챘다. 그리고는 나에게
과제를  주었다. 이블드래곤을 소환되게 하지 말라는 과제를. 그리하여
나는 나에게 주어진 과제를 해결하기 위해 또 다시 떠돌았다.

 이제는 아시에씨도 나에게 자주 얼굴을 붉혀주고, 내가 껴안을때는 몸
을 움츠리기도 한다. 그런 그녀의 작은 행동마저도 내 가슴속에 살짝살
짝 와 닿아 나를 기쁘게 한다.

 언제나 촉촉한 눈동자와 아무것도  모르는듯, 싸늘할 정도로 무표정을
유지하는 그녀의 모습.. 세상에서 모든 고결함과 아름다움을 모아 놓은
것 같은 그녀를 내가 사랑하게 된다는것이 두렵기도하다.

 '자신의 뜻대로 될 때도 있고, 그렇지 않을때도 있다.'

 스톰브링거가 나에게 언젠가 한 말이었다.

 그런것이다. 언제나 내가 생각한대로 되지는 않겠지. 또 그 반대로 내
가 생각한대로 될 수도 있겠고.
 쉰 목소리를 가진 검.  나의 증오를 감춘 검. 또 그런 내 뒤에서 나를
바라보며 비웃는 검.. 나에게는 어떤 존재로 다가 오는 것일까.

 "살아가는것은 고통이야.  하지만 그 고통을 넘어서서 더 기쁜 일들이
  있기 때문에 살 수 있는거지."

 내가 낙심하고 있을때, 파레니스가 그렇게 말해주었다.  그랬다. 나는
고통을 겪고는 있지만 아시에씨의 미소를 볼 때마다 고통을 잊을 수 있
기에 살 수 있는 것.

 "사랑한다고 말 할 수 있는 상대가 있다는 사실이 행복한걸거야."

 그리고 그는 한숨을 내 쉬었다.  몇천년간을 살아오면서 그는 어떤 사
랑을 했을까. 그리고 얼마나 많은 눈물들을 흘려내었을까.

 언제나 농담으로 웃어넘기고,  덜렁대듯 중얼대면서도 항상 그 뒤에는
슬픔으로 가득 차 있는 눈빛이 있다. 그것이 파레니스라는 하이 엘프가
쓴 가면인 것인가.

 결국 나도 마찬가지지만..

 "해가 지고 해가 뜨고 해가 지지.  다음날에 해가 뜰까 걱정하는 것은
  바보같은 짓이야."

 어떤 뜻으로 한 말이었을까. 어쩐지 내 마음속에서 작은 종 하나가 울
리는것같은  느낌이 들었다. 의미가 무엇인지 물어 보자 파레니스는 그
저 피식 웃으며 자기도 모른다고했다.

 그리고  우리는 재상이 있는 성으로 침입해서 그를 닥달해서는 이블드
래곤을 막을 수 있는 장소를 알아냈다.

 그 말을 하는 사이에 디아라는 엘프가 살아있다는 말을 들은 파레니스
는  안색이 확 변해버렸다. 기쁜듯, 슬픈듯.. 두 감정이 교차되고 있는
눈빛이었다.

 그는 냉정해지지 못했다. 때문에 재상을 남겨두고 라디스 선생님을 데
리고 영원의 무덤으로 향했다.

 영원의 무덤. 영원한 무덤. 영원히 잠들 수 있는 곳.

 어쩌면 나를 위해서 존재 한 것일지도 모른다.

 내가 영원히 잠들 수 있게끔.

 맹렬한 추위를 견디고 성으로 들어오자 비교적 따뜻했다. 기묘한 색으
로  벽이 장식되어 있었고, 깔끔한 성이었다. 다만 관리를 하지 않아서
인지-당연하지만.-먼지나 때가 끼어있고, 파손된 부분이 상당했다는 것
이 유감이었다.

 의외로 마왕성이라고 불렸던 곳이었는데도  몬스터들은 하나도 나타나
지 않았다. 마치 레퀴엠이 흐르는것처럼, 기묘하게 고요한 분위기가 공
기를 타고 흐르고 있었다.

 대강당이 있다는 곳으로 향할때 마다 파레니스의 걸음의 폭은 점점 짧
아졌다.  마침내 문 앞에 다달았을때, 파레니스는 눈을 꾹 감았다가 손
잡이에 손을 가져다대었다.

 라디스 선생님은 그저 아무말씀없으시고 그를 바라보고만 있었고,  아
시에씨는  성의 내부에 정신이 팔린듯 고개를 이리저리 돌리고 있었다.
각각의 생각이 이렇게 다른 모양이지.

 나는 어떻게 하면 내 죄책감을 털어버릴수 있을까.. 라는 의외로 이기
적인  생각을 하고 있었다. 그것이 정당한 방법이라고해도 내가 저지른
일에 대한 댓가로는 턱없이부족한것이다.

 끼이익..

 지루한 소리를 내며 문이 조금 열렸다. 파레니스는 그 소리에 힘을 얻
었는지 문을 활짝 열었다.

 강당은 매우 넓었다.  우리들이 들어서도 아무런 흔적도 없을 것 같이
넓은  공간이었다.  그러나 그 넓은 강당에는 아무것도 없었다. 바닥에
자욱히  쌓인 먼지와, 고요히 흐르는 공기가 이 강당의 전부였다. 파레
니스는 바닥을 흘끔 보더니 한숨을 쉬며 말 했다.

 "라휄과 카더가 흘린 핏자국.."

 보로도스 건국영웅 라휄과 마왕이라 불린 사내 카더가 다투었던 자리.
서로에게 검을 들이대었던 자리. 결국 건국영웅은 마왕의 스톰브링거에
게 왼팔을 잃은 댓가로 그의 심장을 꿰뚫었다.
 그러나 그때 흐른것은 피가 아니라 눈물이었다고 한다.

 바닥에 검붉은, 아니 이제는 때가 타서 완전히 검게 된 핏자국들이 남
아있었다. 슬픈 무늬로.. 하얀색 바닥에 찍혀있었다.

 왠지 이곳은 슬픈느낌이 드는 곳이구나. 800년간 아무도 찾아 오지 않
았다는 곳. 하지만 누군가가 스톰브링거를 집어 갔으니 아마 어떤 사람
이 찾아 온 적이 있겠지.

 그때 나는 스톰브링거를 흘끔 바라보았다. 그는 옛 기억을 떠올리는듯
이 고요히 잠들어 있었다. 그래. 그도 한때는 대단한 명성을 떨쳤었지.
결국 지금은 나 같은 녀석 손에 들려있지만.

 순간, 문이 벌컥 열렸다.

 놀라서 뒤를 돌아보니, 문 앞에는 기사들의 호위를 받고있는 카트르재
상이 서 있었다. 우리는 매우 놀랐다.

 디아에 대한 일은 모두 거짓이었다고 그가 말 했다.

 나는 순간 파레니스의 탐스런 금발이 탈색되었다고 느꼈을만큼,  파레
니스는  실망하는 기색이 역력했다. 그리고 재상은 우리에게 석궁을 쏘
았다..

 파레니스를 제물로 이블드래곤을 불러낸다고..

 석궁활이 날아올때,  나는 반사적으로 몸을 돌려 아시에씨를 가로막았
다.  놀라서 어쩌지도 못하는 아시에씨의 표정을 보고 내가 어이없게도
미소지었을때,  이미 내 등에 무언가가 콱 박히는 기분이 들었다. 정신
이  흐려져가기 시작했을때, 내가 앞으로 넘어지면서 본 광경은 파레니
스와 라디스 선생님의 죽음이었다.

 파레니스는 별로 저항 할 생각도 없이  아무 행동도 하지 않고 그대로
수대의 석궁을 맞고는 쓰러져 버렸고, 라디스 선생님 역시 반항하지 못
하고 쓰러져버렸다.

 맨 마지막의 행동.  파레니스는 어째서 허탈한 눈빛으로 가만히 서 있
기만 했을까..?

 이제는 질렸던가.. 살아가는 일에..

 순간 나는 아시에씨의 겁먹은 눈동자를 바라보았다.  그리고는 미소지
었다. 어찌되었건 나는 내 고통을 드러내지 않았다. 마지막까지 어떻게
든 깨끗한채로 남아서 그녀를 걱정하게 하고 싶지 않았던 것이다.

 몸에서 피가 흘러서  바닥을 적시는 것이 마치 소리가 들리는듯 했다.
아시에씨는 어이 없는 표정으로 내 얼굴을 바라보고 있었다. 나는 계속
미소지어주었지만 점점 시야가 흐려지기 시작했다.

 마지막으로 그녀의 눈빛이 사라지자, 나는 어느새 아무것도 없는 공간
에 이렇게 홀로 떠 있었다.

 그렇게 두려워하던,  '혼자가 된다' 라는 것이 지금 내 입장인것이다.
그래.  나는  죽어서 이렇게 된 것이겠지. 죽었다는것.. 나는 사는데에
그다지  집착하지  않았기 때문에 홀가분하기도 했지만, 매우 후회스럽
다.

  아시에씨를 남겨 두고 온 일.. 데리고 오기는 죽어도.. 아니 다시 죽
고  태어나지  못한다 하더라도 하지 않을 일이지만. 그녀가 걱정된다.
어떻게 될까.. 나보다 더 좋은 남자를 만나서 잘 살 수 있을까.

 아냐..  나는 이런 생각을 하고 있지만, 사실 속으로는 그녀가 사랑하
게 될 남자를 질투하고 있는 것 일지도 모른다. 그녀가 행복해지기보다
는  그저  고통받는것에 상관 없이 나만을 계속 생각 해 달라는 생각을
할지도 모른다.

 나는 겨우 이런 마음으로 그녀를 사랑했던것일까.

 이제 나는 어떻게 될까.

 아무것도 없는 이 어두운 공간에 홀로 여기 남아 어둠속을 배회하는것
일까..

 내 모습이 보이지 않는다. 아무것도 없다. 마치 어둠속에서 눈을 감은
것처럼 아무것도 보이지 않는다.

 아시에씨, 파레니스, 라디스 선생님, 아버지, 비트... 모든 이들이 하
나하나 잊혀질까봐 두렵다.

 문득 으슬함이 내 어깨를 툭 건드리고 사라져간다.

 어떻게 해야 할까.

 이 어둠속에서 탈출할 빛이 보일 때까지 계속 해매야 하는 것일까..

 .......
 .....
 ...
 ..
 .
 .
 .
 .

 .


 .
 .

 순간, 내 앞으로 성스런 빛이 조그만 점으로 나타났고,  이내 점점 커
져 내 모든것을 감싸고 나를 사라지게 했다.....



-The Blue Moon Gate, The Double



[Vol.01 - When I met Fell first time]

 디테들을 떠나온지 근 1년..

 때는 겨울이다.

 나는 몸을 녹이기 위해, 또 하루 묵어 가기 위해 이 작은 마을에서 인
을 찾았다. 인은 눈에 띄는곳에 있기 때문에 항상 찾기가 쉬웠다.

 이번 인도 그런 경우였다.

 끼익..

 건조한 나무 마찰음이 들리며 문이 열렸다. 안쪽으로 들어서자 후끈한
공기가 나에게 뻗어나왔다. 텁텁하기도 했지만 그래도 추운것보다는 훨
씬 나았다.
 카운터로 가려고 발걸음을 옮기려는데,  인의 구석에서 아리따운 목소
리가 내 귀를 스쳐지나갔다.

 "어째서 우리는 우리의 길을 걸어야 하는 걸까,  그 이유를 알지도 못
  한채로 쉴 새 없이 걷고 있는 걸까--"

 그것은 노래였다.

  반사적으로 고개를 돌린 나는 인의 구석 의자에 앉아 눈을 살짝 감고
손에  든  작은 하프를 켜며 노래를 부르고 있는 여자를 볼 수 있었다.
대충  이제 갓 20대에 들었을까, 그런 정도의 외모를 가지고 있었고 상
당히 깔끔하고 단정한 용모를 지닌 미인이었다. 몸은 온통 하얀색의 옷
으로 단장하고 있었으며, 우아한 자세로 노래를 부르고 있었다.

 그녀 주위의 테이블에서는 여러사람들이 넋을 잃고 그녀의 노래소리에
빠져서 술취한 표정을 짓고 있었다.

 가만히 그녀를 보고 있는데, 인 주인이 말 했다.

 "방 예약하실거요?"
 "아, 네."

 나는 그렇게 말 하고 방 하나를 잡았다.  마침 내가 잡은 방이 마지막
이라면서  나보고 운이 좋다고 주인은 피식 웃어주었다. 노랫소리를 더
듣고 싶었지만 지친 몸을 쉬게 하는 쪽이 먼저라서 나는 방으로 올라가
짐을 풀고는 옷을 갈아입었다.

 인으로 내려온 나는 테이블에 앉아서 저녁식사를 시켰다. 주위를 둘러
보니 아까의 그 바드는 노래는 멈추고 미소띈 얼굴로 여러 사람들과 정
겹게 이야기를 나누고 있었다.

 바드.. 바드.. 시인. 아니, 시인이라기 보다는 노래하는 사람.. 아니,
그보다는  음악을 사랑하는, 시를 사랑하는 사람이라고 해야 걸맞는 표
현일까.
 무엇보다도 음악을 좋아하는 사람들을 인간들은 바드라고 부른다.  약
간 천한 이미지도 있지만 역시 바드.. 라고 하면 신비하고 우아한 이미
지를 가지고 있다.

  흘끗 그녀를 바라보다가 종업원이 가져다 준 식사를 깨끗하게 먹고는
다시  위로  올라가서 침대에 앉았다. 아무것도 할 일이 없었기 때문에
나는  배낭에서 스펠북(Spellbook)을 꺼낸 후에 주문들을 훑어 보았다.
이제 이 스펠북에서 쓰지 못하는 주문은 단 하나를 제외하고는 없다.

 단 하나 남은 그 주문은 바로 나를 리치로 만드는 주문이다. 뭐... 지
우려다가 참았지만, 어쨌든 난 이런 주문따위 써서 생명을 연장하고 싶
지는 않으니까.

 노파심에서인지, 단순한 시간때우기인지 스펠북을 계속 바라보는데 누
군가가 문을 두드렸다.

 똑, 똑..

 "계세요?"

 아까의 그 인 주인 아저씨의 목소리다. 무슨 일일까, 돈은 선불했는데
말이다.

  문을 열어 보니 아저씨의 뒤에 그 바드가 서서 나에게 고개를 끄덕여
인사했다. 무슨 일이지..?
 물끄러미 둘을 번갈아 보는데  아저씨가 사정을 봐 달라는듯한 말투로
말 했다.

 "아,  아가씨, 여기 이 분이 하루 쉬어 가려고 하는데 지금 남은 방이
  없어서.. 게다가 다른 방이 전부 남자들뿐이라.. 방해가 되지 않는다
  면 같이 쉬시는게 어떨지.."

 뭐.. 그 정도면 못 할 것도 없지. 흘끗 뒤로 돌아 침대를 바라보았다.
이  방의  침대는 2개. 애초부터 2인용 방이었던것이다. 바드가 나에게
말 했다.

 "저, 어떻게 좀 안될까요?"

 그리고 그녀는 혀를 쏙 내밀고는 멋적게 웃었다. 디테가 생각이 났다.
나는 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "그렇게 하세요. 어차피 2인용 방이니까."
 "와아~ 살았다~ 고마워요!"

 그리고는 그녀는 쏙 방으로 들어와버렸다.  재미있는 아가씨군. 인 주
인이 돌아가고 나서 나는 침대에 걸터 앉아 그녀가 짐을 푸는것을 바라
보고  있었다. 그녀는 작은 배낭속에 여러가지 악기들을 가지고 다니고
있었는데, 몇몇개의 악기를 꺼내어 침대위에 나열했다.
 나는 문득 생각이 나 그녀에게 말 했다.

 "바드죠? 아까 노래 참 잘하시던데."
 "헤헤, 그랬어요?"

 그리고 그녀는 멀거니 웃어주었다. 악기를 침대위에 나열한 그녀는 마
른  수건을 꺼내어 그것들을 정성스럽게 닦기 시작했다. 그것을 물끄러
미 보는 나에게 그녀가 말 했다.

 "이것도 인연인데 소개나 해요, 전 펠이라고 해요. 당신은?"
 "아시에.."
 "어머, 아름다운 이름이네요."

 그리고 그녀는 멋적게 웃으며  콧노래를 부르며  악기를 계속 닦았다.
플루트, 스몰 하프, 하모니카.. 여러가지 악기들이 광택을 띄기 시작했
을 즈음 나는 말 했다.

 "바드생활, 힘들지 않아요?"
 "으음.. 음악이 좋으니까. 힘이 들때도 있긴 하지만.. 헤헤.."

 그렇게 말 한  그녀는 내 침대에 놓여진 검은색 책을 물끄러미 바라보
고는 말 했다.

 "어머나, 스펠북이네."
 "아.."
 "설마, 마법사세요?"
 "조금은.."
 "야아~ 대단해요 대단해!"

 그녀는 닦던 악기를 놓으며  나에게 다가와서 스펠북을 가만히 바라보
았다. 그리고는 조심스럽게 말 했다.

 "저어, 실례인건 알지만, 스펠북이란거 좀 볼 수 있을까요?"
 "그거야.."

 그녀가 조심스럽게 말하는 이유는 바로 스펠북이 마법사들의 자존심이
란데  있다.  스펠북을 잃은 마법사는 다시는 마법을 쓰지 않을 정도로
굴욕을  받는다고 한다. 스펠북이야말로 마법사의 생명이며 자존심. 남
에게 절대로 보여주지 않고, 절대로 넘겨주지 않는다.

 설사 자신의 자식이라도,  자신의 인생의 동반자이더라도.. 가끔씩 제
자를 거둔 마법사들이 그들의 주문중 한 구절을 제자에게 가르쳐 줄 뿐
이지 자신의 모든 마법을 전수해주는 경우는 드물다.

 요즘 세상에 마법사는 매우 드물다. 100명에 한명 정도면 조금 많다고
해야  할까. 룬어는 배우는 사람들이 많지만, 마법을 쓰는 사람들은 매
우 드물다. 옛날에 마법을 쓰는 사람들을 광대라고 여기며 천하게 보았
던 일이 있어서 그런지, 아니면 마법이 두려워서 손도 안대는 것인지는
모르지만.

 내가 고개를 끄덕이자 그녀가 환호성을 내며 말 했다.

 "와아~ 정말요?"
 "얼마든지 보세요."
 "감사합니다아~"

 그리고 그녀는 내 옆에 앉더니 스펠북을 들어 자신의 무릎위에 올려놓
고는 펼쳐보았다. 그것은 검은색의 스펠북. 앞장에는 고레벨의 주문이,
뒷장에는  내가 어머니의 스펠북에서 옮겨적은 저레벨의 주문들이 기록
되어있다. 그러니 그녀가 보더라도 알아 볼 리는 없겠지.
 내 예상대로 그녀는 고개를 갸우뚱거렸다.

 "에에.. 이건 뭐지..? 이상하네.. 분명.. 음.. 이건.."

 난감해 하고 있는  그녀가 손가락으로  가리킨 구절을 보고 난 가만히
중얼거렸다.

 "네번째의 손님, 일곱번째의 열쇠, 열번째의 자물쇠."
 "앗! 그런 뜻이었군요!"

 그녀는 신기하다는듯이 문장을 되 짚어보았다. 그 주문은 포스 필드라
는  주문으로 주술자의 반경 3m 안에 갑자기 엄청난 중력을 깔아버리는
주문이었다.

 "이 룬어들은 정말 이해하기 힘드네요. 문장구조가 상상을 초월해요."
 "그도 그럴것이.. 그건 10써클의 주문이니까요."
 "에..에에엣?"

 펠은 놀라서 나를 바라보았다.

 "설마, 당신, 아크-메이지?"
 "어?"

 나도 놀랐다.  그러고 보니 나도 따지고 보면 아크 메이지였구나.. 이
런. 그걸 모르고 있었다니.

 "그..그러고 보니까 나는 아크 메이지였구나."
 "꺄아~~ 대단해요 대단 대단!!"

 그녀는 스펠북을 내려 놓고는 벌떡 일어서서 나에게 말 했다.

 "저어, 저어,  나에게 조금이라도 좋으니까 마법 주문을 좀 가르쳐 주
  실래요? 룬어의 마법적인 활용.. 조금이라도 좋으니까.. 헤헤.."

 약간은 바보스런 웃음. 나는 피식 웃으며 말 했다.

 "좋아요. 하지만 그 대신에.."
 "그 대신에..?"

 나는 일부러 의미가 있을듯한 미소를 지은 뒤 그녀를 물끄러미 바라보
았다. 그녀는 진지한 표정으로 내 말을 기다리고 있었다.

 "나에게 음악을 가르쳐줘요."
 "헤에~ 그런거라면 얼마든지."

 그리고 그녀는 밝게 웃었다.  디테와는 다른 종류의 웃음. 순진하면서
도 어른스런 웃음이었다.

 "내 나이는 스무살. 아시에씨는 몇이에요?"
 "나도 스무살인데.."

 난 편의상 20살이라고 했다.  역시.. 음.. 용의 나이로는 물론 85세이
지만,  결국 인간의 상태로는 늙지 않으니까. 게다가 그녀와 편하게 있
으려면 동갑인쪽이 좋겠지.

 "와아~ 대단해요! 스무살에 아크 메이지라니!"

 그렇겠지. 인간의 나이로는.. 우리 용들은 특별하게 마법에 소질이 있
어서 금방 여러가지 마법을 잘 배울 수 있다. 하지만 인간들은 별로 마
법에  소질이 없는 것인지, 대 마법사라고 하더라도 5~6레벨 주문을 겨
우 하루에 하나 정도 쓸 수 있을 정도다.
 그런데 아크 메이지라면..  음.. 인간은 한 100년 정도 노력해야 할것
이다.

 "그럼, 서로 존댓말을 짜증이 나겠죠?"

 내가 웃으며 그렇게 말하자 그녀가 고개를 끄덕여주었다.

 "마법..  어려서부터 꼬옥 배우고 싶었던 것인데, 집안에서 반대를 해
  서.. 후후.."

 기분이 좋은듯 그녀가 행복한 표정으로 웃었다. 나는 의아한 목소리로
질문했다.

 "집안에서.. 반대를?"
 "앗.. 음.. 나 사실은 가출을 했거든."
 "..."
 "말하기 부끄럽지만,  이래뵈도 내가 있던 가문이 귀족 가문이라서...
  매일 매일 하고 싶은 음악, 마법은 천하다고 하고.. 그래서 일어나서
  따문한 문학이나 배우구.. 댄스나 배우구.. 정말.. 그래서 가출해 버
  렸어."
 "헤에.."
 "결국은 운좋게 바드들에게 하나씩 악기를 가르침 받기는 했지만."

 그리고 그녀는 멋적게  웃었다.  적당하게 기른 그녀의 머리가 흔들렸
다.

 나는 중얼거리듯 말 했다.

 "음.. 마법을 배우려면 빈 책 한권이 필요한데..."
 "빈 책이라면 나는 언제든지 가지고 다녔어."

 그리고 그녀는 후후 하고  웃고는 자신의 배낭에서  한권의 책을 꺼냈
다.  그녀가 책을 펼치자, 그 책은 백지였다. 평소에 마법을 배우게 될
때를 기다려 책을 한권 만들어 놓았던 모양이었다.

 "준비성이 좋네."
 "쿠쿠.."

 귀엽게 웃는 그녀에게  나는 스펠북을 집어들어 맨 마지막장을 펼치고
는 말 했다.

 "자, 여기서부터 배껴적어. 이게 제일 쉬운 주문들이니까."
 "와아와아~"

 그리고 그녀는 재미있게  웃으면서 스펠북을 보고는 한자 한자 또박또
박 배껴적기 시작했다.

 그래.  스펠북을 남에게 보여주면서 배끼게 하는것은 마법사로서는 수
치스런  일이겠지? 부끄러운 일이겠지..? 하지만 뭐 어때. 어차피 배워
서  남주는거잖아? 나 혼자만 알고 있으면 나는 대단해 지겠지만, 결국
모두가 행복해지는것은 아니잖아?

 그래. 쓰잘데없는 자존심에 얽메인 인간의 습성은 나는 배우지 않았으
니까.  마법  주문 하나 배끼게 하는데에 있어서 수치를 느끼는 거라면
오히려 그 자체가 바보스럽고 부끄러운 일이다.

 의자에 앉아 탁자위에서 잉크병에 꽃힌 펜을 뽑아 정성을 들여 룬어를
옮겨적는 펠을 보고 나는 미소지었다.

 디테들과 헤어진 이후로 아무도 함께 다니지 않았는데..  이제야 새로
운  친구가 생긴 것인가..? 흐뭇한 일이기도 했다. 그것도 이렇게 대단
한 친구가 생기다니. 그녀의 악기 연주 실력은 정말 대단했었으니까.

 그녀가 룬어를 다 배끼면 악기에 대해서 물어 보아야겠다..

 아직 시간은 많으니까.

-The Blue Moon Gate, The Double



[Vol.1 - Green Dragon]

 "제길.. 이녀석은 도대체 뭐지!?"

 붉은 머리칼을 땀으로 적시며 힘겹게 두 손으로 바스타드-소드를 잡고
서  있는 라일이 말 했다. 곁에 서 있는 제모는 연신 정령어를 외어 물
바닥의  물웅덩이에서 물의 정령들을 불러내 주위에 뿌렸고, 그 옆에서
플레일을 들고 침착하게 서 있는 테드는 마른침을 삼켰다. 그리고 일행
의  맨  뒤에 있는 에스워드는 정신을 잃고 쓰러져 있는 휘네를 돌보고
있었다.

 "....두려움이란게 없군. 인간들은."
 "...."

 땅위로 약간 떠 있는 거대한 몸집의 그린 드래곤이 피식 웃으며 말 했
지만,  그의  앞에서서 이곳저곳 날이 빠진 장검을 굳게 쥔 은발머리의
청년은 아무런 말도 하지 않고 그만을 노려 보고 있었다.

 "어떻게 할거야? 휘네가 위험하다고!"

 에스워드가 그렇게 소리치자 은발머리의 청년은 싸늘한 눈빛을 반짝이
며 나직히 말 했다.

 "알고 있어."
 "제.. 제길!"

 뒤쪽에서 에스워드는 속으로 중얼거렸다.

 '녀.. 녀석은, 휘네는 걱정하지 않는거야!'

  순간, 그린드래곤이 가소롭다는듯이 거대한 날개를 펄럭였다. 확! 거
센  바람이  순간 일행을 위에서 부터 휩쓸었고, 몇몇의 물의 정령들이
사라져 버렸다.

 "우웃!?"

 라일이 바람을 버티자 그린 드래곤이 다시 말 했다.

 "어째서 도전하는건가."
 "...."
 "너는, 두려움으로 가득한데."
 "...."

 은발머리의 청년, 휴마인은 그린 드래곤의 말에도 아무런 감정의 변화
가 없었다. 그의 가슴속에서는 천천히 불꽃이 이글거려오고 있었다. 아
무도 그 진의를 알 수 없는 경이로운 불꽃이..

  싸늘한 눈빛과 굳게 다문 입술에서는 아무런 두려움도 느껴지지 않고
있었다. 내면으로 감추었기 때문에.

 '두려워.. 두려워.. 두려워.....'

 속으로 그렇게 중얼거린 휴마인은 그린 드래곤의 눈을 노려보았다. 엄
청난  존재가 자신의 위에서 비행하고 있다. 그의 쇼크(Shock)주문으로
휘네는 순식간에 기절해버렸고, 그나마 다행인것은 아직 브레스를 쓰지
않았다는 것이다.

 '그린 드래곤..'

 제모는 속으로 중얼거렸다.

 '그린 드래곤중에 몸집이 작은 녀석인데도, 이렇게 엄청난 위압감이.'

 그렇게 생각하며 다시 그는 정령과의 교신을 통해 미약하지만 물의 정
령들을 소환해내었다. 언제 뿜어낼지 모르는 산성 가스에 대비해서.

 "언제까지 그렇게 바보같이 있을 참이냐."

 나직하게 중얼거린 그린 드래곤이 공중에서 긴 꼬리를 휘둘렀다.

 부우웅!!!

  거대한  소리가 바람을 가르며 휴마인에게 날아들었다. 눈을 번쩍 뜬
그는 다급히 몸을 구부리고 검을 들어 충격을 최소한으로 줄이려 했다.

 퍼억!

  그러나 그는 자신의 무거운 철갑과 함께 뒤쪽으로 날아가 떨어져버렸
다.

 '우..우우..?'

 그의 머릿속에서는 아무런 영상도 떠오르고 있지 않았다. 순간 자신의
내부에서 또다른 자신이 소리치는것을 느꼈다.

 '나는 왜 여기 서 있지? 나는 왜 여기 서 있지???'

 "우으.."

 "으아아아아아!!!"

 그의 눈에 붉은 머리칼의 라일이 기합을 내 지르며 그린드래곤의 꼬리
를 내리치는것이 보였다.

 깡!  그러나 단단한 바위를 내리치는 소리만 들리고 그 공격은 무산되
어 버렸다. 비틀대는 라일에게 꼬리가 후려쳐졌고, 공중을 몇바퀴 회전
하여 그는 땅에 그대로 쳐박혀버렸다.

 "우..우.."

 '나는 어째서 여기 서 있지?'

 "우..."

 휴마인은 장검을 꽈악 잡았다. 손이 벌벌 떨려옴을 동료들에게 알리고
싶지 않았기 때문이다.

 나는 강해야 한다. 나는 강해야 한다. 나는 강해야 한다.

 나는 강해야 한다. 나는 강해야 한다. 나는 강해야 한다.

 나는 강해야 한다. 나는 강해야 한다. 나는 강해야 한다..

  수 많은 외침이 그의 머릿속을 스쳐갔고, 순간 백지처럼 그의 머릿속
이 흰 빛으로 물들여 졌다. 뒤쪽에서 테드가 메이스를 휘둘렀지만 명중
에 실패하고 그린 드래곤의 뒷발에 차이는것이 보였다.

  에스워드는 자리에서 일어서서 멍하니 서 있는 휴마인을 보며 속으로
분노하며 외쳤다.

 '저 바보녀석! 뭘 하고 있는거야 도대체!'

 그리고 그는 바닥에 꽃아놓은 장검을 집어 들고는 그린 드래곤으로 달
려들기 위해서 휴마인의 뒤쪽으로 달려갔다. 마악 휴마인의 등 뒤로 달
려 들었다 싶을때, 귓속으로 출처를 알 수 없는 으르렁거림이 들렸다.

 "크흐...크흐흐흐..."
 "아..아니!?"

 '아..악마!?'

 순간 깜짝 놀라버린 에스워드가  멈추어 서자,  그린 드래곤이 거대한
꼬리를  휴마인과 그의 쪽으로 휘둘렀다. 거대한 꼬리는 바람을 가르며
그들에게 날아들었다.

 "우..우와아..!?"

  꼬리를 본 순간 그는 재빨리 고개를 숙였고, 동시에 휴마인은 자세를
최대한으로 숙이며 검을 한손으로 쥐고는 마구 그린 드래곤에게로 달려
들었다.

 '뭐.. 뭐하는 짓이야!?'

  속으로 그렇게 외친 에스워드는 자신의 위로 스쳐지나가는 꼬리가 일
으키는  풍압에 피부가 밀리는것을 느꼈다. 하지만 휴마인은 그 꼬리를
아주 능숙하게 피해 낸 후에 도약해서 꼬리의 맨 안쪽으로 뛰어들었다.

 "응?"

  뭔가  어색함을 느낀 드래곤이 그렇게 중얼거린 순간, 휴마인은 이미
그의 꼬리 위로 올라타고 있었다.

 "이런 더러운 인간따위가.."

  그리고 그는 자신의 꼬리를 세차게 휘둘렀다. 순간, 휴마인은 괴성을
지르며 장검을 높이 들어 그의 스케일에 깊숙히 박아넣았다.

 "으와아아아아아아---!!!!!!"

 파악!!

 스케일이 부서지는 소리가 나며  장검이 밑둥까지 그린 드래곤의 피부
로  꽃혀들어갔고, 그린 드래곤의 고통에 가득 찬 소리가 들려왔다. 순
간  꼬리가 세차게 휘둘러졌지만, 휴마인은 몸을 스케일에 붙인채로 그
대로 거기 붙어 있었다.

 "인간 따위가아!!!"

 그리고 그린 드래곤은 날개를 퍼득여 하늘로 올라갔고, 순간 에스워드
가 눈을 번쩍 뜨고는 휘네쪽으로 달려들며 외쳤다.

 "브레스다!!!"
 "허억?!"

  이제  마악 일어선 라일이 다급히 몸을 숙이고 웅크렸고, 에스워드는
휘네에게 달려들어 그녀의 몸을 가려주었다.

 그 순간,

 화아아아아악!!!!!!

  강렬한 녹색의 가스가 그린 드래곤의 입에서부터 세차게 뿜어져 나왔
고, 일대를 뒤덮어 버렸다.

 "크으으윽!!!"

  에스워드는 노출된 살점이 쓰라려 지기 시작한다는것을 느꼈다. 산성
가스를 맞으면 그 효력은 재빨리 드러나지는 않는다. 다만 시간이 약간
흐를때까지 그대로 방치 해 두면 치료가 힘들다는데 있다.

 "운디네에!!!"

 그때 제모가 다급하게 외쳤고,  공중에 부유해  있던 수많은 정령들이
일행의 몸을 감싸 덮어주었다. 산성은 물의 정령들과 친하지 않기 때문
에 그들은 조금의 산성도 포함하고 있지 않았다.

 "크흐.."

 피부가 물에 씻겨지는것을 눈치 챈 에스워드는 고개를 들어 하늘을 바
라보았다. 순간 그는 입을 딱 벌리고 말았다.

 "허..허억!?"

  공중에서는, 휴마인이 용의 목에 올라 탄 채로 마치 악마의 외침과도
같은 괴성을 지르며 검을 스케일의 위로 난타하고 있었다. 눈으로 보아
도  알 수 있을것 같은 저 엄청난 괴력에 스케일이 마구 부서지고 있었
고,  드래곤은 그를 때어놓기 위해 목을 마구 흔들었지만, 휴마인은 용
케도 떨어지지 않고 있었다.

 "휴.. 휴마인이!?"

 라일이 다급히 외쳤다. 순간 그린 드래곤의 커다란 외침이 들렸다.

 "크윽! 이 빌어먹을 인간 녀석이!!! 크아아아!!!"

 순간 드래곤의 주위에 3개의 매직미사일이 생겨나 휴마인의 몸으로 날
아들었다.

 "위험해!"

 테드가 그렇게 외친 순간 3개의 매직미사일은 그대로 휴마인의 몸으로
적중되고 말았다.

 퍼퍼퍽!

 "크아아아아아!!!"

 마치 악마의 그것과도 같은 외침을  지르는 휴마인은 매직미사일이 피
부를  때리는 고통을 알 수 있었다. 아니, 그것은 고통이 아니었다. 자
신을 잊게 하는 약효였다.

 '난, 난 뭘 하고 있는거지?!'

 하지만, 이미 그는 자신의 몸을 제어 할 수 없었다. 그의 몸은 끊임없
이 장검을 들어 드래곤의 목을 내리치고 있었다. 다리가 미끌어지면 몸
이 반대쪽으로 움직이며 장검이 스케일에 꽃혀서 균형을 지탱해주었다.

 "우와아아아아!!!"

 '나는 인간이 아냐!!!!'

 속에서 순수한 휴마인이 그렇게 외쳤지만, 이미 촛점을 상실한 눈동자
로 보이는 것은 이리 저리 튀는 그린 드래곤의 피 밖에 없었다.

 "크아아아아아아아아아----"

 '나는 뭐지?'

 '나는.. 나는, 나는 뭐지???????'

 '나는 누구야!!!!!!?!?!?"

-The Blue Moon Gate, The Double



[Vol.2 - Green Dragon.2]

  끊임없이 머릿속으로 밀려드는 혼란의 파도에 이미 몸을 빼앗겨 버린
휴마인은 더이상 자신을 제어 할 수 없었다.

 광란의 열기에 몸의 끝에서부터 타 오르는 검은색의 불꽃을 그는 자신
의 몸에 같혀 두려움에 떨며 보는 수 밖에는 없었다.

 "크아아아아~!!"

 그린 드래곤은 그를 떼어놓기 위해 안간힘을 썼지만,  작고 하찮은 인
간은 어째서인지 엄청난 괴력으로 자신의 스케일을 부수고 피하에 심각
한 피해를 주고 있는것이었다.

 "저.. 저.."

 아래쪽에서 라일이 놀란 입을 다물지 못하고 휴마인을 가만히 보고 있
었다. 손을 덜덜 떨면서..

 "지.. 지금의 휴마인은.. 마치.."

 그는 더듬거리며 말 했다.

 "..광..전사?"

 "와아아아아!!!"

  엄청난  괴성을 내 지르며 날이 다 헐어버린 장검은 스케일을 무자비
하게 부수며 용의 피를 뿌렸다. 이미 동공에서는 아무런 영상도 비치고
있지 않은 상태의 휴마인이었다.

 '난. 난. 난 누구지?'
 '이건 난가?'

 그는 자신이 휴마인이라는 이름의 육체 안에 같혀있는 느낌이 들었다.
아무것도  제어 할 수 없었다. 마치 다른 사람의 일을 보는것 같이, 자
신은 아무것도 할 수 없었다.

 "크워어어어어!!!"

 다시 몸이 비틀렸지만, 반사적으로 팔이 움직여 장검을 스케일이 벌어
진틈에  꽃고 그는 몸을 안정시켰다. 이미 아까전에 꼬리에의 충격으로
금속  갑옷의 무거운 부분은 부서져 떨어져 내려 있는 상태, 그래서 그
는 평소때보다 균형잡기가 쉬웠다.

 '.....'

 장검이 내리쳐지고 드래곤의 스케일이 튀어오르고.. 피가 솟아오른다.
그린드래곤은  점점 커져가는 고통에 눈을 희번덕거리고는 갑자기 하늘
로 휙 솟구쳤다.

 "우우웃?!"

 거센 날갯짓에 날리지 않기 위해서 몸을 숙인 라일들은 아직도 꼬리와
등의  중간쯤에 붙어 있는 휴마인을 볼 수 있었다. 위쪽에서는 용의 피
가 비오듯이 떨어져내리고 있었다.

 하늘로 올라간 용은  갑자기 방향을 틀어 아래쪽으로 급속도로 하강하
기 시작했다. 그러자 꼬리에 붙어있던 휴마인의 몸 역시 뒤집어져 버렸
고, 아래쪽에 있던 라일들은 기겁해서 이리저리 흩어지기 시작했다.

 "휘네가!"

  에스워드는 자신의 검을 내던지고 휘네를 급히 들고는 용이 날아오는
방향에서 최대한 몸을 때어놓았다.

 순간, 콰아앙!!! 거대한 소리와 함께, 용이 땅에 착지했다. 그 충격으
로 휴마인은 그만 검을 손에서 놓치고 땅으로 곤두박질 치고 말았다.

 "크으.. 이 인간 녀석.."

 그린 드래곤은 다시 천천히 하늘로 날아 오르고는 땅에 쓰러져있는 휴
마인을 흘끗 보고는 숨을 들이쉬었다.

 제모가 깜짝 놀라 외쳤다.

 "브.. 브레스!!!"

  순간 녹색의 가스가 휴마인에게 내뿜어졌다. 순간 휴마인은 본능적으
로 몸을 굴려 자신의 옆에 있는 물웅덩이로 빠져 들어갔다.

 풍덩~ 거친 진흙탕에 빠져버린 휴마인이었지만, 그것으로 산성 가스의
피해는  어느정도 해결 할 수 있었다. 잠시의 시간이 흐른 후 휴마인은
다시  벌떡 일어서서 촛점없는 눈으로 주위를 둘러 보고는 아까전에 에
스워드가 던져놓은 검을 흘끗 보았다.

 "죽어라, 인간!"

 순간, 휴마인이 달리기 시작했고, 그 뒤를 거대한 라이트닝 볼트가 날
아왔다.

 '나는 누구지!?'

 그의 안쪽에서 휴마인의 일부가 그렇게 외쳤고, 그를 무시하고 자신의
몸을 조종하고 있는 알 수 없는 자신은 냉소를 지으며 몸의 온 힘을 다
해 옆쪽으로 굴렸다.

 콰아아아아아!!!!!!

 "크와아아아아!!"

 몸을 피하긴 했지만,  라이트닝 볼트의 피해를 다 감당한것은  아니었
다.  그는 왼쪽 어깨에가 매우 저려오는것을 느낄 수 있었다. 직격으로
맞았다면  몸 전체가 다 타버렸을것이다. 그린 드래곤의 날갯짓의 풍압
이 등 뒤에서 느껴지자 그는 막바로 몸을 그 상태에서 앞으로 굴렸다.

 부웅!

 찰나, 그의 등 뒤에서 거대한 발톱이 날아들었고, 간발의 차이로 휴마
인은  그 공격을 피할 수 있었다. 그린 드래곤이 공격을 실패하고 하늘
로 다시 날아 오를때, 그는 재빨리 일어서서 진흙과 피로, 상처로 이끌
기 힘든 몸을 억지로 윽박질러가며 에스워드의 검 쪽으로 달려갔다.

 "죽어라!!"

 순간 휴마인의  등 뒤로 그린 드래곤의 꼬리가 날아들었고, 몸의 지침
으로  인해 반사하지 못한 휴마인은 꼬리의 끝에 정확히 가격되어 앞으
로 튕겨지듯 날아가버렸다.

 "쿠윽!?"

  쿵- 몸이 땅으로 쳐박혔지만, 진흙이라 추가적으로 피해를 입지는 않
은것  같다. 내장은 다 박살이 나 버린것 같고, 등은 왕창 찢어진것 같
다. 그리고 휴마인은 자신에게 외쳤다.

 '일어서어!!!!!'

  그러자 거짓말 같이, 여태까지 자신의 명령을 듣지 않았던 몸이 벌떡
일어섰다. 그리고 휴마인은 다시 외쳤다.

 '뛰어! 뛰어!!!'

 이미 휴마인의 몸은 제어가 불가능 하지 않았다.  그는 자신도 알아채
지 못한 상태로 자신의 몸을 조종하고 있었던 것이다. 거대하게 밀려오
던  두려움의 파도도, 알 수 없는 분노의 불길도 이제는 말끔히 걷어져
버린 상태와도 같았다.

 탁탁탁탁, 진흙 위를 밟는 부츠 소리가 어지럽게 들리고 마침내 검 앞
으로 와서 드래곤의 발톱을 피하기 위해 몸을 굴리며 그는 오른손에 검
을 집어들었다.

 '나는, 나는 휴마인이다!'

 '강해야만 한다!'

  눈이 번쩍 뜨였다. 그는 날아드는 그린 드래곤에게로 달려들었다. 그
의 무모한 행동에 모두가 놀라서 외쳤다.

 "저.. 저녀석!!"
 "위험해!!"

  순간 그린 드래곤의 날카로운 이빨이 휴마인에게로 날아들었고, 휴마
인은  몸의 균형을 흐트려 그것을 피해 내고는 재빨리 도약해 드래곤의
옆얼굴을 강하게 내리쳤다.

 퍼억!

  드래곤은 얼굴에 깊은 상처를 입고 비명을 질렀다. 휴마인은 다시 달
려들어  검을  내리 찍어 버리고는 그 힘을 빌어 도약해 드래곤의 머리
위로 올라갔다.

 "크으으으!!"

  드래곤은  분노에 찬 괴성을 내 지르며 머리를 흔들었지만, 휴마인은
떨어지지 않았다.

 '나는 휴마인이다!'

 '나는 강해야만 한다!'

 순간 장검이 번뜩이는 빛을 내며 드래곤의 정수리로 내리찍어졌고, 무
수한 피가 튀어 그린 드래곤의 눈을 가렸다. 그의 비명에도, 그의 몸부
림에도  아랑곳 하지 않고 미천한 인간의 알 수 없는 검이 그의 정수리
에 칼부림 되었다.

 퍽! 퍽!!

 스케일이 무자비하게 깨어지고, 무수한 피가 튀었다.

 "우와아아아아!!!!"

  휴마인은 문득, 자신의 뱃속 깊은곳에서 울리는 소리를 들을 수 있었
다.  그리고  그 순간, 그는 장검을 들어 드래곤의 박살이 난 정수리의
스케일 사이로 장검을 세차게 찔러 넣었다.

*   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *

 "글로블렌스 늪지대의 악명높은 그린 드래곤, 바르고스를 무찌른 그대
  의 무용과 영광을 치하하노라."
 "..황송하옵니다."

 다시 차가운 눈빛으로 자신의 군주의 발끝을  바라보고 있는 휴마인의
목에  그의 군주는 영광의 목걸이를 걸어주었다. 주위의 모든 사람들이
박수를 치며 그를 치하했다.

 그는 군주의 부름에 따라 자리에서 일어난 후  예를 표하고 주위의 사
람들에게 인사를 하고 천천히 발걸음을 옮겨 붉은 카페트 위를 걸어 어
전을 나섰다.

 "....."

  아무 말도 하지 않은 채로 휴마인은 머릿 속으로 가만히 시야를 들여
대었다.  자신은 모르는 자신이 있다. 제어가 불가능했지만, 제어가 가
능한것이라고  느낀 순간, 나는 내가 되어있었다.. 그런 생각이 머릿속
에 가득히 들어왔다.

 '내 몸에 들어온 괴수는.. 뭐지?'

 알 수 없었다.

 한가지 분명한것은,  자신의 마음 깊이 숨어있는 그 괴물을 이용하면,
자신을 가릴 수 있다.. 라는 생각이었다. 나약함을 숨겨야 한다.

 나의 나약함들을 모두 숨겨야 한다.

 검을 잡고 두려움을 느낄때만 나와서 자신을 자신의 몸에 가두어 두는
그  녀석..  눈을 뜨면 모든 상황이 깨어있을때에서, 이제는 자신이 그
괴물을 제어할 수 있다는 사실.. 그것은,

 두려움이었다.

 내문이 열리고, 그의 휘하 기사들이 그에게 부복했다. 그는 검을 뽑아
들어  기사의 의례대로 하늘의 태양에 경의를 표하고는 다시 검을 집어
넣고 힘이 전혀 들어가지 않은 어깨를 이끌고, 태양의 반대편의 문으로
천천히 걸어갔다.

                                                             Fin..

The Blue Moon Gate - Another story of Humine de Mask



[Vol00. 외전, 휴마인의 이야기]


 "강해져라!"
 "으윽.."

 한 소년이 정원 한 가운데서 몸을 웅크리고 쓰러져있다.  소년은 아직
앳된 얼굴을 가지고 있었고 은빛이 나는 머리색을 가지고 있었다. 아직
은 어려보여 한 13세 정도 되었을까.

 "일어나!"

 한 남자,  턱수염을 멋지게 기른 엄격하게 생긴 중년 남자가 사내아이
에게  윽박지르듯 외쳤다. 그 말을 들은 소년은 몸을 덜덜 떨면서 자리
에서 천천히 일어난다.

 소년의 손에는 한자루 검이 들려있다. 하지만 날이 서 있지는 않은 연
습용의 장검이었다. 그 검은 장검이었지만 소년에게는 매우 크고 또 무
거운 모양인지 검 끝을 쳐들지 못하고 있었다.

 은색 머리칼의 소년의 이름은 휴마인.  그리고 그의 앞에서 팔짱을 끼
고 그를 내려다 보고 있는 근엄하게 생긴 남자는 그의 아버지인 크롤드
드 마스크이다.

 "더..더이상은 못하겠어요.."

 신음하듯 울먹이듯  휴마인은 아버지에게 애걸했지만,  씨도 먹혀들지
않았다. 그의 아버지는 안색하나 변하지 않고 외쳤다.

 "우리 마스크 가문에 너 처럼 나약한 남자는 없다.  성을 그대로 간직
  하고 싶다면 강해져라!"

 소년은 고개를 들어 아버지의 눈빛을 바라보았다. 하지만 아버지는 여
전히 싸늘한 눈동자로 그를 내려다 보고 있을 뿐이었다. 소년은 생각했
다.

 '나는 어째서 마스크 가문에 태어난거지.. 어째서..'

 그는 자신의 몸이 약한 것에 대해서 한탄했고 또 그에 걸맞지 않게 마
스크  가문에  태어난것에 대해서 한탄했다. 하지만 아버지는 그런것을
전혀 알아주지 않았다.

 "어서 다시 시작해라!"

 아버지의 외침에 어쩔 수 없이  휴마인은 수중의 검을 들어 자신의 앞
에 서 있는 목각인형을 내리치기 시작했다.

 탁! 딱!

 그다지 무겁지 않은 소리가 울려 퍼졌다.  크롤드는 그런 휴마인의 뒷
모습을 보며 고개를 절레절레 내 저었다.

 '어째서.. 저 아이는 저리 약한걸까.. 강해지지 않으면 살아남기 힘든
  데..'

 비록 아들에게 윽박지르기는 했지만 크롤드 역시 아들이 걱정되는것은
마찬가지였다. 그의 가문은 마스크 가문. 상위귀족중의 상위귀족이라서
여타  귀족들의  시셈을 많이 받고 있다. 때문에 자신이 물러나고 나서
휴마인이  작위를 받을때 휴마인이 인정받지 못한다면 휴마인의 뒷일은
보장 할 수 없는 것이다.

 '휴....'

 속으로 길게 한숨을 내 쉰  그는 아들의 이마에서 흐르는 땀을 가만히
주시했다. 이제 겨우 13세.. 13세에게 무거운 검을 들게 하는것은 부담
이 가는 일이 확실했지만 피할 수는 없었다.

 '한스럽겠지. 내가.. 또 그리고 마스크 가문이..'

 그리고 크롤드는 아들의 뒷모습을,  울먹이려는 눈동자를 가만히 바라
보고만 있었다.

*   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *

 "어이, 휴마인~"
 "으..으응.."

 붉은 머리칼의 소년이 휴마인의  이름을 부르며 달려왔다.  학원 내를
걷고 있던 휴마인에게 다가간 붉은 머리칼의 소년이 그의 어깨를 탁 내
리쳤다.

 "요즘 어때? 검은 잘 배우고 있는거야?"
 "...으응.."
 "여전히 답답하구나~"

 묵묵히 고개를 숙이고 걷는 휴마인에게  붉은 머리칼의 소년,  라일이
그렇게  말 했다. 그의 풀 네임은 라일 폰 헨드릭스. 마스크 가문의 위
세에는 못 미치지만 상위귀족인 헨드릭스 가문의 외아들이었다.

 여기는 학원.  보통이라면 귀족의 자제들은 모두 가정교사에게 강습을
받겠지만 휴마인의 아버지는 그에게 사교성을 붙여주기 위해 일부러 학
원에  넣었던 것이다. 하지만 워낙 성격이 소심하고 나약한 휴마인에게
는 오히려 역효과를 보인 것일지도 모른다.

 "다음 수업은 뭐지?"
 "..두시간 후에 룬어에 관해서.."
 "오..이런. 하필이면 룬어야.."

 라일은 투덜댔다.  그는 검에 대해서는 자신 있을 만큼 자신의 또래에
서는 대단하게 부각되고 있었지만 룬어는 도대체 하나도 이해 할 수 없
는 것이었다.  투덜대던 라일이 고개를 숙이고 걷고있는 휴마인에게 말
을 붙였다.

 "근데 넌 룬어 조금이라도 알겠냐?"
 "..으..으응.."
 "쳇. 넌 어째 맨날 으응 으응 으으으응이냐..?"
 "으응.."
 "답답하군. 정말로.."

 라일이 팩하고  한숨을 내 쉬자  저쪽 앞에서 누군가가 달려오는 것이
보였다. 눈을 크게 뜬 라일이 중얼거렸다.

 "음.. 휘네다."
 "휴마이인~"

 앞쪽에서 한 소녀가  달려오고 있었다.  그녀는 휴마인과 비슷한 키를
가지고 있는 그 또래의 소녀였는데 검은색의 머리칼을 가지고 있었으며
손에는 두꺼운 책을 한권 들고 있었다.

 휘네가 부르는 소리에도 휴마인은 아무런 말도 없이 고개를 숙이고 앞
으로 걷고 있을 뿐이었다.  라일이 그런 그를 불만스럽다는듯이 쳐다보
았고, 이내 휘네가 휴마인앞에 도착해서 숨을 몰아쉬었다.

 "하악..하악.. 도..도착했다."
 "바보.. 그러게 왜 뛰냐?"
 "헤헤.."

 휘네는 투덜대는듯 말하는 라일에게 웃어주었다.  휴마인은 고개를 들
고 그녀를 흘끗 바라보았다.  그런 그의 눈동자를 본 휘네가 그에게 미
소를 지어 주었지만 휴마인은 표정에 아무런 변화도 없었다.

 "녀석. 석상도 너보단 상냥할테다."
 "...."

 라일이 그렇게 중얼거렸지만 휴마인은 아무런 말도 하지 않았다. 휘네
가 그런 그에게 상냥하게 말 했다.

 "어때, 휴마인. 검은 잘 배우고 있어?"

 휘네.  휘네 엘폰제. 귀족은 아니었지만 대마법사의 양녀로 들어와 이
학원에  다니고 있는 14세의 소녀이다. 깔끔하고 귀여운 용모와 똑똑한
머리, 그리고 명랑한 성격으로 많은 사람들의 귀여움을 받고 있었다.
 그렇게 묻는 휘네에게 휴마인은 그저 고개를 끄덕여주었다.

 "응.."
 "이제 세녀석만 오면 되는군."
 "어이~"

 라일이 그렇게 말 했을때,  뒤쪽에서 누군가가  그들에게 손짓을 하며
불렀다.  라일과 휘네가 그쪽으로 돌아보자 두사람이 천천히 걸어 오는
것이 보였다.
 한사람은  검은 머리칼을 단정하게 깎은 소년이었고,  또 다른 사람은
침착한 미소를 가진 소년이었다.

 "테드, 제모, 어서 와~"

 휘네가 그렇게 소리치자 제모가 손을 들어 응답해주었다. 둘이 세사람
의 곁으로 왔을때, 제모라고 불린 소년이 침착한 미소를 머금은채 휴마
인에게 말 했다.

 "어때, 휴마인. 검은 좀 배웠어?"
 "으응.."
 "이런.. 벌써 세번째 질문이야."

 라일이 그렇게 말하고 투덜댔다. 제모가 씨익 웃자 테드가 말 했다.

 "글쎄.. 휴마인 너도 조금은 남자다워지지 않으면.."
 "...."
 "이제 에스워드 바보녀석만 오면.."

 그가 그렇게 말 한 순간 누군가가 뒤쪽에서 어슬렁거리며 나타났다.

 "정말.. 말하는 도중에 불쑥 나타난다니까."
 "원래 그렇잖아."
 "여어, 오래간만들이군. 그래. 키는 좀 더 컸냐?"

 금발을 가진 단정하게 생긴 소년이  그들에게 다가와 말 했다. 라일이
투덜대며 그의 말을 받았다.

 "오랜만이긴."
 "넌 그 투덜대는 말버릇부터 고쳐야해."
 "쳇."

 에스워드가 그를 놀리듯 말하자 라일은 또 투덜거렸다. 모두가 자리를
옮겨  학원의 잔디밭으로 나와서 자리를 잡고는 앉았다. 휴마인은 다리
를 모으고 쪼그려 앉았고, 휘네는 그의 옆에 무릎을 모아 그 위에 턱을
괴고  앉았으며  라일은 누웠고, 제모와 테드는 편안히 앉았다. 그리고
에스워드는 특이하게도 꿇어앉았다.
 그의 앉은 모습을 보고는 라일이 중얼거렸다.

 "저녀석은.. 항상 튄다니까."
 "그거야 너희들보다 우등종족이니까."
 "쳇. 또 시작이군."

 에스워드가 씨익 웃으며 넉살좋게 농담을 했다.

 "인간중에서도 로우 휴먼,  노멀 휴먼, 하이 휴먼이 있는거다. 그중에
  서 난 물론 하이 휴먼이고 너같이 붉은 머리칼의 바보녀석은 로우 휴
  먼중에 슬레이브 계급이지."
 "호호.. 에스워드는 농담을 잘한다니까."
 "쳇.."

 라일은 항상 그런 농담을 하는  에스워드를 잘 알고 있었기에 화를 잘
내지는 않았다. 약간 다혈질인 그였긴 했지만 그만한 일로 14년 동안이
나 사귀었던 친구와 다투고 싶지는 않은 것이었다.
 에스워드는 휘네를 보며 씽긋 웃었다.

 "물론  내 농담을 잘 이해  하는 숙녀님도 하이 휴먼중 노블 계급이시
  죠."
 "어머, 영광이군요."
 "별 말씀을."

 그렇게 그들이 농담을 주고 받는데, 휴마인만은 침묵을 지키고 하늘을
멍하니 바라보고 있었다. 그런 그에게 제모가 슬쩍 다가가서 말을 걸었
다.

 "뭘 그렇게 보는거냐?"
 "....그..그냥.."
 "이상해..  아직 수련이 적은 내 눈으로 봐도, 너는 언제나 고통의 정
  령을 데리고 다닌다고."
 "...."

 제모의 말에 휴마인은 듣는듯 마는듯  고개를 끄덕였다.  그런 그에게
휘네가 상냥한 목소리로 말 했다.

 "괜찮을거야. 휴마인도 크롤드님처럼 멋진 사나이가 될거니까. 마스크
  가문의 핏줄이 흐르고 있잖아."
 "....."

 휴마인은 휘네의 말을 듣고  속으로 생각했다.  어째서 마스크 가문은
저런 소리를 들어야 하는 것이지.. 그것 때문에 자신은 고통을 계속 겪
고  있는것 아닌가. 나는 나에게 소질이 없는 것에 대해서는 잘 못하겠
어.  몸이 나약한건 어쩔 수 없는 일.. 하지만 그렇다고 룬어에 소질이
있는것도 아니니까..

 "하긴. 호랑이에게 고양이 새끼는 나지 않는다고들 하니까."

 라일에 하늘을 보며 그렇게 말 했다. 휴마인은 다시 한번 고개를 숙였
다.  자신에게 주어진 사명은 자신의 능력으로 감당하기에는 너무나 컸
다. 그 무게를 생각하면 목이 저절로 구부러질 정도였다.

 '나는 어째서 이들과는 달리 재능이 없는 걸까..'

 다혈질인 라일도 검을 잘 쓰고,  휘네는 룬어에 특출한 재능을 가지고
있고,  제모는  정령을 부리는데, 테드는 신학에 대단한 지식을 가지고
있었으며  바람기가 다분한 에스워드도 문학과 예능쪽으로 많은 재능을
가지고 있는데.. 어째서 나는 이렇게도 재능이 없는걸까.

 마음 한 구석에서 불어 오는 바람에 그는 어깨를 움츠렸다.

The Blue Moon Gate - Another story of Humine de Mask



[Vol01. 외전, 휴마인의 이야기]


 강해져라! 넌 마스크 가문의 아들이다!

 넌 잘해낼 수 있을거야. 마스크 가문의 피가 흐르고 있으니까.

 호랑이에게 고양이 새끼는 나지 않는다고 하니..

 우리 가문에 너처럼 나약한 남자는 없다!

 나는 왜 재능이 없는 걸까..

 은발머리를 바람에 휘 날리며 소년은 그렇게 생각했다.  한밤중. 학원
을 마치고 들어오니  오늘은 여느때와는  달리 아버지가 일이 생기셔서
외출하셨기에 검 연습을 하지 않아도 되는 날.

 휴마인은 열어 놓은 창가에 앉아서 바깥의 나무들을 바라보았다. 정원
에  심긴 나무들은 자신과 비슷한 나이 일 텐데도 키가 집의 지붕에 닿
을 정도였다. 때문에 휴마인의 방은 이층이었는데도 불구하고 나무가지
가 눈 앞에서 보이는 것이다.

 '..뭐 하나라도 잘 할 수 있었으면 좋을텐데..  아버지도 실망하지 않
  으실테고.. 친구들에게도 면목이 설거고..'

 그렇게 생각한 휴마인은 나이에 어울리지 않게 한숨을 내 쉬었다.  한
밤중이라 별빛이 보이기라도 하건만, 울창하게 늘어진 나뭇잎들 때문에
별빛을 잘 볼 수 없었다.
 그는 오른 손을 물끄러미 내려다 보았다. 아버지가 시킨 대로 항상 검
을 들어 이미 굳은 살이 단단히 박힌 손.. 그리고 항상 넓은 옷을 입고
다녔기 때문에 남은 알지 못하는 팔의 근육.

 '이렇게.. 되도록 나는 노력했어. 하지만.. 결과는..'

 휴마인은 자신을 질타했다. 아무것도 하지 못하는 자신이 미웠다.

 '아버지는 2년후에 있을 기사 대회에 나를 참가시키겠다고 하셨지..'

 크롤드는 이미 휴마인을 기사 대회에 내 보내기로 결정 했다. 그 결과
가  어떤 것일지 모른다고 하더라도 마스크 가문에서는 15세가 되면 무
조건적으로 기사 대회에 참가 해야만 하는 전통이 있었다.

 '최소한의 힘만이라도 있었다면. 주위 사람들의 기대에 보답 할 수 있
  을텐데.'

 그는 자리에서 일어나 잠자리에 들었다.

 나는 어째서 아무것도 할 수 없는 것일까.

 나는 어째서 모두의 기대를 받고 있는 것일까.

 나는 어째서 이리도 나약한 것이지..

 나약함..

 나약함을 벗어 버리고 싶어..

 꿈 속에서까지 낮에 생각 하던 것들이 메아리쳐 휴마인을 괴롭혀왔다.
그는  자면서까지 식은땀을 흘리고 있었다. 그럴때 마다 고통의 정령들
이 하나 하나 몰려 와 그의 머리맡에 자리 잡고 맴돌기 시작했다..

 다음날.

 아침 햇살이 창가로 넘어 살며시 고개를 내밀때가 되자 휴마인은 자리
에서 일어났다.  왠지 요즘은 아침에 일어 날 때 마다 두통이 몰려오고
있었다. 그것은 오늘도 마찬가지라서 그는 어린 얼굴을 찡그렸다.

 세수를 하고 아침 식사를 하러 식당에 가니  아버지는 아직 돌아 오시
지 않으셨다.  때문에 그는 어머니와 식사를 한 후에 학원에 가기 위해
집을 나섰다.

 "다녀오세요, 도련님."
 "으응.."

 그를 배웅하는  하인들이 인사하자  그는 고개를 끄덕여 주었다. 비록
휴마인이 말이 없는 내성적인 성격이라고 하더라도 나이에 비해 귀여운
용모로 인기가 많았던 것이다.

 학원에 가는 길은 그다지 멀지 않았다. 이 길은 귀족들만 사는 거리라
서 집집마다 거대한 저택들이었다. 원래 학원까지 가는 것은 마차를 타
고 가는 것이겠지만 크롤드는 휴마인에게 마차를 타는것을 허용하지 않
았다. 물론 다른 집안 사람들은 아들을 강하게 키우는 처사라며 칭찬했
지만 정작 휴마인은 오히려 힘이 들기만 했다.

*   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *

 학원 안으로 들어서서  그는 항상 친구들이 모여 있는 분수대 옆 잔디
밭으로 갔다. 여느때와 마찬가지로 그가 제일 일찍 나왔기 때문에 그는
홀로  잔디밭에  쪼그리고 앉아서 이른 아침 햇살이 부서지며 반짝이는
분수를 물끄러미 바라보고 있었다.

 "여어, 언제나 처럼 일찍 왔구나, 휴마인."

 붉은 머리칼을  나풀거리며  라일이 그의 곁으로 와서 누웠다. 언제나
처럼 같은 포즈로.. 그것은 그의 시원한 성격을 대변 해 주는것과 같았
다. 의외로 오늘은 그가 허리춤에 검을 차고 나왔다. 물론 연습용 장검
이겠지만 말이다.

 "아..안녕."
 "그래. 안녕하다."

 휴마인의 더듬는 말을 그렇게 받은 라일이 고개를 끄덕였다.  다른 친
구들이 오기 까지 그들은 기다려야 했다.

 라일 역시 학교까지 걸어 다닌다. 집안에서 휴마인이 걸어 다닌다는것
을  알고는 걸어 다니라고 말 했기 때문만은 아니었다. 그 자신이 스스
로 하는 일을 좋아 했기 때문이라고 하는 쪽이 더 가까웠다.

 겉으로 말은 잘 하지 않지만 휴마인에게 있어서 다섯 친구들의 위치는
매우  컸다. 누구보다도 자신을 잘 알아 주고 이해 해 주려는 사람들이
니까.. 무엇보다 그들의 곁에 있으면 편했다.

 한동안 분수를  바라보고 있는 휴마인의 시야에 갑자기 체구가 당당한
소년이 들어왔다. 그가 고개를 들자 체구가 당당한 소년의 모습이 보였
다.

 체구가 당당한 소년은  자신은 잘 알지 못하는 사람이었다. 아마 요즘
제일가는  권세를 떨친다는 하데라우트가의 셋째 아들이었을것이다. 이
름은 잘 모르겠지만..

 고개를 든 휴마인을 흘끔 내려다 본 소년이 말 했다.

 "네가 크롤드경의 아들이지?"
 "으..으응."
 "뭐야? 넌 누구야?"

 라일이 자리에서 벌떡 일어나 대들듯 말 했다.  라일이 보아도 소년의
말에  그다지  좋은 뜻은 없는것 같았기 때문이었다. 소년은 그를 흘끔
보더니 말 했다.

 "나와 검술을 비교해보자."
 "어..어째서..?"

 더듬거리며 휴마인이 말 했다.  그러나 그의 말을 무시하고 소년이 말
을 이었다.

 "나는 듀렌 드 하데라우트다."

 그렇게 자신을 소개한 듀렌이 허리춤에서 연습용 검을 뽑아들었다. 하
지만  휴마인은 아무것도 할 수 없었다. 자리에서 꼼짝 하지도 않고 그
를 올려 볼 뿐이었다. 보다못한 라일이 자신의 허리춤에서 역시 연습용
의 장검을 뽑아들고는 말 했다.

 "휴마인과 대련 하려면 나를 이겨봐!"
 "뭐야..? 걸레같은 녀석이.."
 "뭐..뭐얏!?"

  열받은 라일이 고함을 질렀다. 주위의 사람들이 하나 둘 씩 몰려들기
시작했다. 듀렌은 그에게 피식 웃으며 말 했다.

 "좋지. 애송이 하나 더 꺾는것도. 와라."
 "후회하지나 마라!"

 그리고는  라일이 갑자기 검을 내리쳤다.  그러나 듀렌은 수중의 검을
들어 쉽게 그 일격을 막아내고는 그를 비웃듯 말 했다.

 "겨우 이것 밖엔 안돼는거냐?"
 "쳇!"

 일격이 막힌 라일은 손을 재빨리 움직여 연속으로 검을 내리쳤으나 듀
렌은 아주 여유있게 그의 공격을 일일이 다 막아 내고 있었다. 그 검술
은 이미 아이들의 것이라고는 볼 수 없었다.

 "자, 이번엔 내 차례다!"

 갑자기 방어 형세를 취하고 있던 듀렌이 공격을 하기 시작했다.  라일
은 허겁지겁 검을 들어 그의 공격을 막기에 바빴다.

 "치잇.."
 "합! 합!"

 챙! 챙!

 기합 소리와 검의 타격음이 연이어 들려왔다. 휴마인은 그들의 대련을
보다가 왠지 무서워 져서 고개를 무릎에 묻고 말았다. 뒤쪽에서 제모와
테드가 달려오며 외쳤다.

 "야! 무슨 일이야!"

 그 순간, 라일의 검이 듀렌의 검에 맞고는 하늘 높이 솟아 올랐다. 듀
렌은 검의 등으로 라일의 어깨를 내리쳤다.

 "윽!"

 그다지 강하게 내리치지는 않았지만  무거운 검에 맞은 라일은 어깨를
움켜쥐여 무릎을 굽혔다. 제길.. 진건가.. 그는 속으로 중얼거렸다. 듀
렌은 가소롭다는듯한 미소를 짓고 있었다.

 푹!

 순간,  하늘로 솟아 올랐던 검이  휴마인의 바로 옆의 잔디 밭에 박혀
버렸다.

 그때, 휴마인은 눈을 떴다.

  번쩍 고개를 드니 바로 옆에 검의 손잡이가 있었다. 그 손잡이에서는
기이한 기운이 뻗어와 그를 유혹했다.

 -검을 잡고 공포를 이겨내라-

 순간 그는 벌떡 일어서서 검의 손잡이를 잡았다.  순간 시야가 새하얗
게 변해갔다.

 "어.. 휴마인?"

 놀란듯이 제모가 중얼거렸다.  휴마인은 이미 예전의 휴마인이 아니었
다.  눈빛에서 이상스런 광기가 뻗어 나오고 있었던 것이다. 몸을 숙이
고 허리를 굽힌 모습이 마치 트롤의 그것과도 같았다.

 검을 움켜 쥐고 있는 휴마인을 흘끗 돌아 보며 듀렌이 말 했다.

 "헹, 이제야 할 맘이 난거냐?"
 "크..크으...."
 "엥?"
 "크흐으...우우우..."
 "저..저 녀석 왜 저래?!"

 듀렌이 이상함을 느꼈을 때 갑자기 휴마인이 자세를  낮추고는 번개같
은 속도로 그에게 달려들었다.

 "우..우왁!!"

 놀라운 외침이 퍼 졌을때, 듀렌의 가슴에 붉은 선이 그어졌고 옷이 갈
라지고 피가 튀었다.

 "아아악!!!"

 휴마인은 베어 올린 검을 다시 내리 찍었다. 이상한 괴성과 함께..

 "우와아아아!!!!"

 휙!

 검 날은 없었지만 빠른 속도로 내리 지르는 검에  듀렌은 이곳 저곳을
찢기고 말았다.

 "으..으아..으아아아악!!"
 "크아아아아!!!"

 괴성을 지르며 휴마인은 앞으로 달려가 어깨로 듀렌을 들이 받아 버렸
다.  듀렌이  쓰러지자 그는 듀렌의 위로 올라 탄 후에 검을 들어 그를
마구 때렸다.

 퍽! 퍽! 팍!

 "으..으아악! 사..사..살려줘어!!!"
 "으아아아아!!!"

  이미 휴마인의 눈동자는 촛점을 잃고 있었다. 검을 들어 계속 듀렌을
내리치다가  마침내 듀렌이 기절해버리자 휴마인은 뒤로 쓰러져버렸다.
하지만 손에는 검의 손잡이를 꽉 잡은 채 그대로였다.

 검이 날이 없고,  또 가까운 거리에서 '때린' 것이었기 때문에 듀렌은
죽지는 않았다. 또 먼저 싸움을 건 쪽이 듀렌이었기 때문에 하데라우트
가문에서도 별 다른 이야기를 해 오지 않았다.

 "하지만 그때 그는 휴마인이 아니었어.."
 "으응. 정말 무서웠다니까."
 "마치.. 귀신같았어."

 라일과 제모, 테드가 하는 말에 휘네가 빙긋 웃으며 말 했다.

 "에이~  나 놀릴려구 그러는 거지? 오늘 휴마인이 어디 아파서 나오지
  못한거잖아."
 "그럼. 그럼. 그런 나약한 녀석이 그런 짓을 할 리가 없지."

 에스워드도 한마디 했다.

 휴마인은 싸움을 벌이고 나서 강제로 후송되었다.  그 때문에 늦게 온
에스워드와  휘네는 그의 싸움을 보지 못했던 것이었다. 라일이 답답하
다는듯 말 했다.

 "정말이라니까. 이봐, 끌려갈 때 까지도 내 검을 놓지 않더라니까."

 그러면서 라일은 텅빈 자신의 검집을 모두에게 보여주었다. 하지만 휘
네는 역시 고개를 휘휘 저으며 말 했다.

 "이제 농담 하지 말고, 나중에 휴마인 집에 문병이나 가 보자."
 "나차암.."

 라일이 고개를 둘레둘레 저었다. 제모가 중얼거렸다.

 "평소에 항상 고통의 정령을 데리고 다니더니.."
The Blue Moon Gate - Another story of Humine de Mask



[Vol02. 외전, 휴마인의 이야기]


 휘네들은 그 다음날 휴마인의 집을 찾았지만 휴마인은 없었다. 그리고
는 그 다음날도, 또 그 다음날도 휴마인의 모습을 볼 수 없었다.

 휴마인이 없더라도 여느때와 같이 광장에 모인 그들중 휘네가 입을 열
었다.

 "벌써.. 휴마인을 못 만난지도 1년이 되었네."
 "글쎄말야.. 어딜 간 걸까.. 그녀석."
 "크롤드님도 아무런 말씀도 해 주시지 않으시고.."

 라일, 제모가 한마디씩 했다. 그랬다.  벌써 그들은 휴마인을 보지 못
한지  1년이 흘렀던 것이다. 오랜 친구를 못 보는것이 상당히 아쉽기도
했으나 별 달리 볼 수 있는 방법 또한 없었다.

 그러고 있는데 제모가 라일에게 말 했다.

 "참, 너 4개월 후에 있는 기사 대회에 나간다며?"
 "응. 이미 15세니까. 어쨌든 참가하지 않으면."
 "헤에..  그랬구나. 휴마인도 예전에 15세 되면 기사 대회에 나가기로
  한것 같은데."
 "그 녀석 이야기는 그만해."

 뒤쪽에서 나무에 기대고 서 있던 에스워드가 불만스럽다는듯이 휘네에
게  말 했다. 머쓱해진 휘네는 그렇게 하겠다고 고개를 끄덕였고, 라일
이 퉁명스럽게 말 했다.

 "휴마인 이야기를 하는게 어때서?"
 "그 녀석 미쳤기 때문에 집에서 버려진거 아냐?"
 "뭐..뭐야!?"

 그의 말에 화가 난 라일이 앞으로 나섰다. 하지만 제모가 그의 어깨를
잡았고, 에스워드는 그를 보며 중얼거리듯 말 했다.

 "아니라면 어째서 그 때 그런 일이 있은 후부터 보이지 않은거지?"
 "그..그건.."
 "쳇. 어쨌든 떠나 간다면 우리에게 이야기라도 해 줘야 하는거 아냐?"
 "....."

 그랬다. 에스워드는 독설했지만 한편으로는 휴마인을 걱정하고 있었던
것이었던  것이다. 그의 그런 퉁명스런 말투에 휘네가 빙그레 미소지었
다.

 휴마인이 사라지고 나서 그가 광전사 처럼 행동했다는 소문이 돌고 그
일이 진짜라는 것이 확인 되었을 때 휘네는 믿지 않았다.  그 나약하고
섬세한  작은 소년이 검을 들고 버서커가 되었다는 말이 도저히 믿어지
지가 않았던 것이다.

 하지만 그녀도 이제 그것을 믿고 있었다.

*   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *

 "하악..하악..하악.."

 검을 든 라일은 앞에 선 상대를 투구의 눈구멍으로 노려보았다.  어떤
상대일까.. 이름이 적혀 있지 않은 상대였다. 검은색 갑옷을 입고 작은
눈구멍이 달린 투구를 쓰고 있는 상대라 누군지 알 수 없었다.

 이미 자신은 일곱번째 승리를 하여 지금 기사 대회의 결승전까지 올라
와 있었다.

 하지만 여태까지와의 상대와 지금 눈 앞의 상대는 차원이 틀렸다.  도
저히 하기 힘든 공격을 스테미나의 한계도 보이지 않고 끊임없이 해 오
는 저 기사는 도대체 어떤 녀석이지..?

 검은 갑옷의 기사가 특별한 검술을 쓰는것도 아니었다.   다만 마구잡
이로  달려들어 수 없이 검을 내리치는것이 다 였다. 다만 그 뿐이었다
면 간단한 방어술로 공격을 막아 내겠지만, 그 공격이란게 엄청난 힘과
스피드를 동반하고 있어서 마주 받아 내기도 버거울 지경이었다.

 "제..제길!"

 그렇게 외치고 라일은  검을 들고 검은 갑옷을 입은 기사의 투구를 내
리쳤다.  그 기사는 이상한 자세로 검을 휘둘러 그의 검을 엇갈리게 하
고는 그에게 검을 마구 휘둘러 대었다.

 휙! 챙! 휙! 챙!

 "우우욱!!"

 라일은 신음했다. 엄청난 힘으로 내리치는 공격에 손아귀가 저려왔다.
이미  더이상의 힘은 없었다. 순간, 검은 투구의 눈구멍 사이로 무언가
가 빛나며 동시에 날카로운 금속음이 들렸다.

 촹!

 휘리리릭~

 검은색 갑옷을 입은 기사가 검을 후려쳤을때,  라일의 검은 하늘 높이
솟구쳤다.

 '져..졌어..'

 라일은 갑옷을 입은 그대로 주저 앉아 버렸다.  더 이상 견딜 힘이 없
었던  것이다. 뒤쪽에서 자신의 검이 떨어지는 소리가 들렸다. 힘 겹게
손을 들어 투구를 벗자, 시원한 바람이 이마의 땀을 쓸어갔다.

 자신에게 이긴 기사는 허무한 자세로 어깨를 늘어뜨리고 가만히 서 있
었다.  검 끝을 떨어뜨린채로.. 어떤 사람일까.. 라일은 문득 궁금함이
느껴져 자리에서 천천히 일어나 그 사람에게 말 했다.

 "우승 축하합니다.."
 "크....크윽.."
 "...?!"

 익숙한 톤의 목소리..

 라일의 말에도 상관 없이,  주최석에서 발표하는 소리에도  상관 없이
검은  갑옷의  기사는 천천히 몸을 돌려 힘 없이 발걸음을 옮겨 단상을
내려갔다.

 '이상해.. 마치 겁에 질린 짐승의 울부짖음 같았어..'

 순간, 그의 귓가로 엄청나게 충격적인 소리가 들려왔다.

 "이번 기사 대회의 우승자는 15세의 휴마인 드 마스크입니다!"
 "뭐..뭐어!?"

 그가 놀라는데, 단상 밑으로 검은 갑옷을 입은 그 기사가 투구를 천천
히 벗는 모습이 보였다.

  투구가 벗겨지자 검은 갑옷과는 정 반대의 색인 은빛이 드러났다. 땀
에 젖은 은빛 머리칼이..

 약간 치켜 올라간 눈꼬리.. 나약한 웃음을 짓던 그 입..

 그랬다.

 자신을 이겼으면서도 공포에 질린 소리를 낸 사람은 바로 아주 절친했
던 옛 친구인 휴마인이었던 것이다..

*   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *

 "휴마인.. 오래간만이야."
 "오래간만이군."
 "..많이.. 강해졌구나? 키도 많이 컸구."
 "그런가?"

 휘네의 질문에 눈도 깜빡이지 않고 휴마인이 말 했다.  예전과는 전혀
다른 투였다. 그런 그의 모습이 자랑스럽다는듯 라일이 말 했다.

 "그래, 너 이렇게 강해지지 않았으면 내가 화 냈을거다."
 "...."

 오래간만에 모인 여섯명. 그들은 휴마인을 매우 반가워 했지만 휴마인
은  전혀 그런 기색을 내보이지 않았다. 정말 예전과는 너무 다른 분위
기에 친구들은 마치 다른 사람을 보는것만 같았다.

 '하지만.. 저 녀석 나와 싸울때는 매우 두려워 했던것 같아..'

 라일은 속으로 그렇게 중얼거렸다.  하지만 의문은 뒤로 덮어 두었다.
오래간만에  만난  친구가 180도 확 변해서 돌아 온데에 대한 이야기를
들으러 어딘가로 장소를 이동 해야 했기 때문이다.

 '강해진척.. 하지 않으면..'

 휴마인은  속으로 그렇게 자신에게 중얼거리고 휘네에게 잡힌 손에 시
선을 돌렸다. 휘네는 그를 광장으로 인도 하고 있었다. 그리고 모두 다
그의 뒤를 따르고 있었다.

*   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *

 끊임없는 고통을 감추기 위해 검은 투구를 쓴 기사..

 하지만, 그의 친구를 제외한 어느 누구도 그의 본성을 알 수 없었다.

 그는 자신을 가리는 가면을 썼기 때문이다.

 아주 거대하고 무거운 가면을..

 그 가면으로 마음을 가렸기 때문이다..
