
『SF & FANTASY (go SF)』 50212번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [프롤로그]                  
 올린이:신조대협(이재현  )    99/09/20 01:21    읽음:1702 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                  
                                  
                          무한대전(無限大戰)
                                  
                                       
                                  
                                  
                                  
                                  
----------------------------------------------------------------------
                                  
                             - 프롤로그 -
                                  
                                  
그는 고개를 끄덕였다. 그러자 마주보고 있던 한 노인이 다그치듯 물었다.

 "괜찮겠나?"

그는 허공을 응시하며 힘있게 말했다.

 "내가 선택한 길입니다. 혹시 나에게 뭔가 안좋은 일이라도 생기게 되어도 
  당신은 나에게 이 길을 제안한 죄밖에 없는 것이죠."

 "흐음, 정말 애매한 말이로군."

그러자 그는 피식 웃으며 대꾸했다.

 "뭐가 말입니까?"

 "결국 책임은 이 길을 제안한 나에게 있다는것이 아닌가? 허허헛."

그 노인은 허탈하게 웃었다. 그러자 그도 따라 웃기 시작했다.

 "하하하, 농담이었습니다. 이제 결정했습니다. 가겠습니다! 어서 출발하   
  죠. 얘기를 듣고 있자니 정말 좀이 쑤시는군요."

노인의 눈에서 빛이 나기 시작했다.

 "그러세나."

그리 크지 않은 방은 불이 꺼져 있어서 어두웠다. 하지만 두 사람은 별로 
개의치 않는 듯했다. 대화가 끝나자 둘은 의자에서 일어났고 노인이 뭔가 
중얼거리기 시작했다. 

 "엥, 뭐하시는 겁니까? 지금?"

노인이 중얼거리자 놀라기도 하고 궁금하기도 한 그가 물었다.

 "말시키지 말게, 주문을 외우는 중이라네."

 "하하, 이거참. 이런 시대에 주문이라니...그런데 무슨 주문이죠? 효과가  
  있는 겁니까? 말좀 해봐요."

그가 계속 재촉하자 노인은 그를 째려보았다.

 "허어, 정말 성질도 급한 녀석이군. 자아 자세한 얘기는 가면서 해줄테니  
  가까이 오게. 주문이 완성되었어."

 "나참, 여태 그렇게도 많이 씨부렁...아니 말씀하셔놓고 또 무슨 자세한   
  얘기가 남아 있단 말입니까? 에구...머리야."

그는 머리를 내둘렀다. 그러나 노인은 화를 내기는 커녕 밝게 웃으며 대꾸
했다.

 "따라와보면 알게 아닌가. 출발하세!"

노인의 중얼거림이 끝나고 노인의 손짓에 따라 방 중앙에 빛이 모이기 시작
했다. 다소 놀란 그는 휘둥그레진 눈으로 그 광경을 쳐다보았다. 하지만 곧 
침착하게 노인의 곁에 다가섰다.

 "음...음...뭐 이렇게 가는겁니까? 난 또 차나 비행기 타고 가야하는줄 알 
  았네...쩝!"

노인은 싱긋이 웃으며 소리쳤다.

 "축지법 주문!!!"

빛이 더욱더 환하게 빛나자 그는 도저히 눈을 뜰 수가 없었다. 방 안이 갑
자기 밝아진뒤 차츰 원래의 어둠이 돌아오기 시작했다. 이미 그 둘은 사라
지고 난 뒤였다.


----------------------------------------------------------------------

안녕하세요? 신조대협 양과입니다...
환타지 소설을 접한지 이제 겨우 2년도 채 안되는데 벌써 이렇게 내 자신의 
작품을 써보게 되는군요. 정말 부족한 점이 많으리라 생각합니다만 끝까지, 
열심히 써볼테니 재밌게 읽어 주세요^^

더불어 격려의 메일이라도 흑흑

아~~ 초보작가의 수난이 시작되는듯 하군요.

앞으로 필명은 '양과' 로 하겠슴다...흐흐
아시는 분은 아실테지만 김용님이 쓰신 영웅문 중의 2부인 신조협려의 주인
공 이름입니다. 워낙 감명깊게 본 소설이라 여태 별명(자칭)으로 사용하고 
있죠. 

제가 고딩이라...공부도 해야 하고 이것저것 해야할 것이 많은 처지라 소설
을 오래도록 붙잡고 쓸 여유가 없습니다. 아무래도 이틀이나 삼일에 한편정
도를 올릴수 있을것 같은데 정말 많은 후원 부탁드립니다. 부족한 점이나 
잘못된 점은 언제라도 지적해 주세요.^^

꾸벅.^^


『SF & FANTASY (go SF)』 50381번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [001]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/09/21 01:20    읽음:1522 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

                            - 1장. 초보자 -


끝없는 어둠이 펼쳐져 있었다. 너무나도 어두워 사위가 분간이 안 될 지경
인데도 이상하게도 어렴풋이 뭔가가 보였다. 저 까마득히 멀리로 흰 빛의 
원이 있었다. 

 "냐암, 언제 도착하는 겁니까?"

 "이놈아, 차원을 이동하는것이 그리 쉽고 눈깜짝할 새에 이루어지는 줄 알 
  았냐? 그래도 나니까 가능한거지, 다른 사람들은 꿈도 못 꿀거다."

그 무한의 공간에서 어둠속을 뚫고 날아가는 두 사람이 있다. 막막한 어둠
속에서 유일하게 빛나는 그 원을 향해. 하지만 아직도 그곳까지 도달하기에
는 많은 거리가 남아 있었다.

 "험험, 그럼 막간을 이용해 브리핑을 해볼까나?"

노인이 눈을 지긋이 감으며 헛기침을 했다. 그러자 옆에서 듣고 있던 청년
은 얼굴을 찌푸리며 대꾸했다.

 "나참, 어디서 주워들은 말은 있어가지고, 할아버지 나이에 그런 말투는   
  안 어울려요. 그냥 설명이나 해 보세요."

그러자 노인은 실눈이 되어 흘겨보았다. 그러나 청년은 개의치 않았고 노인
은 다시 몇번 헛기침을 하더니 말을 시작했다.

 "지금부터 내가 하는 말을 잘 듣고 숙지하길 바라네. 앞으로 자네가 갈 곳 
  에 대한 설명이니. 나중에 딴소리 하거나 봉변을 당해도 난 모르네."

노인에 말에 귀가 번쩍 뜨인 청년은 잠잠해졌다. 어느정도 이야기를 할 분
위기가 만들어지자 노인은 씨익 웃으며 말을 계속해나갔다. 빠르게 이동하
는 터에 귀에는 윙윙거리는 바람소리가 들려왔다. 그래서 청년은 제대로 듣
기 위해 미간을 좁히며 이야기에 집중했다. 앞으로 그가 살아야 할 곳에 대
한 이야기이기 때문에 더욱 잘 들어두어야 한다고 생각했기 때문이다.

 "자, 그럼 어느 얘기부터 꺼내볼까...옳지, 우선 자네가 그리로 가는 이유 
  부터 말해줌세. 고대에 선악전쟁 이라는 것이 있었네. 철저히 선과 악으  
  로만 갈라져 모든 힘을 걸고 싸웠던 처절한 전쟁이었지. 나도 그때 병사  
  로서 참가한 적이 있네."

그말을 듣자마자 청년은 주머니를 이리 저리 뒤지며 중얼거렸다.

 "이런, 집에다 약을 두고 왔나 보네."

느닷없는 말에 노인은 어안이 벙벙해져 되물었다.

 "약이라니?"

 "아, 머리가 아플때 먹는 약이 있거든요. 아스피린이라고, 제가 가끔 두통 
  이 있을때 먹는..."

딱---

 "아얏, 왜 때리시는 거에욧!!!"

 "이놈아, 지금 너는 내가 머리가 어떻게 됐다고 생각하는 거지? 요 괘씸한 
  놈 같으니라구."

방금 맞은 머리를 감싸쥐며 아파하던 청년은 발악하듯 대꾸했다.

 "믿을 말을 해야 믿죠. 그 선...뭐시기 라는 전쟁이 있다고쳐요. 근데 고  
  대에 벌여졌다면서요? 고대라면 최소한 몇 천 년전 이야기 잖아요. 그럼  
  할아버지가 몇 천 살이나 먹은 노인네란 말이에요?"

딱---

 "악, 그래요 그렇다 쳐요. 이젠 말대꾸 안 할게요. 흐...디따 아프게 때리 
  시네"

 "뭐가 어쩌고 어째? 네놈은 말버릇부터 고쳐야 겠구나!!!"

 "이제 안 그런다고 했잖아요, 조용히 듣기만 할게요...에휴."

청년은 노인을 째려보면서도 고분고분 말을 했다. 그러자 노인도 어느정도 
화가 가라앉았는지 더이상 손찌검을 하지 않았다.

 '허참, 거 노인네가 힘은 더럽게 쎄네...'

아무리 생각해도 저 노인이 신비롭긴 했다. 하지만 청년이 보기에는 그다지 
대단해 보이지는 않았던 것이다. 이상한 주문을 쓰는 것 하며 현재 지금 이
런 상황을 보면 뭔가 있긴 있는 노인인데, 나이를 몇 천 살이나 먹는다는게 
가능할까, 라고 생각하며 청년은 눈치만 보고 있었다.

 "이래뵈도 난 신급(神級)이란 말이다. 지금의 내 나이는 나도 모를 정도   
  지. 네가 생각하는 그런 평범한 노인네 정도가 아니야. 난 그 선악전쟁에 
  서 살아남은 몇 안되는 존재란 말이다."

 "그, 그, 그럼 그 말이 진짜란 말이에요? 정말 몇 천년 동안 사셨어요?"

 "허...정말이래두. 나중에 차차 알게 될거다. 이야기나 마저 들어라."

뭔가 미심쩍기도 했지만 청년은 일단 믿기로 했다. 노인의 이야기는 계속되
었다.

 "그 선악전쟁은 선의 편에 선 제우스신, 그리고 악에 편에 선 대마왕 카오 
  스의 전쟁이라고도 할 수 있지. 땅이 갈라지고 하늘이 찢어지며 모든 질  
  서가 흐트러지는 무서운 전쟁이었어."

그새 궁금증을 참지못한 청년은 또 이야기를 가로막았다.

 "그래서 누가 이겼는데요?"

 "자네는 누가 이겼을것 같나? 선? 악?"

잠시 골똘히 생각하던 청년은 말꼬리를 흐리며 대답했다.

 "음...선이 악을 이기는게 보통이긴 한데...악이 더 강한 경우도 있고, 거 
  참 헷갈리네..."

노인은 저 멀리 허공을 응시하며 피식 웃었다.

 "결국은 제우스신이 이기셨다네."

 "음, 역시!!!"

청년은 이미 짐작했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그런 그를 보며 노인은 살
며시 웃어주었다. 순간 청년은 또다시 주먹이 날라들 것 같아 경계를 했지
만 아무것도 날라들지는 않았다. -_-

 "지축이 흔들리고 모든것이 고통에 시달리며 하늘과 땅이 뒤바뀔때까지 싸 
  웠지만 승패를 가리기는 힘들었네. 그러나..."

 "아, 그런 심오하고 광대한듯한 수식어구는 필요없으니 용건만 간단히 말  
  해줄 수는 없어요? 이러다가 언제 끝날지 모르겠네요."

딱---

기어이 청년은 매를 벌고 말았다. 하지만 노인은 더이상 화를 내지 않았다. 
뭔가 과거의 추억에 빠진듯한 표정이었다. 감상에 젖은 듯한 표정으로 보아 
그때를 회상하는것이 틀림없다.

 '나참, 말하면서 할짓은 다 하네...투덜투덜.'

 "그러나 제우스신이 약간 더 우세했네. 그당시의 나로서는 그 이유를 알지 
  못했지만, 지금은 어느정도 알 것 같네...카오스가 한발 물러섰던 거야.  
  얼씨구나 하고 제우스신이 덤벼들기 기다렸지. 제우스신이 그걸 몰랐을   
  리는 없었을 테지만 그도 더이상 전쟁을 오래끌 수는 없다고 판단한 이상 
  미끼를 물기로 생각한거야. 그러나 양쪽 다 한가지 실수를 범했지." 

 "실수요?"

 "그래, 카오스는 자신이 파 놓은 함정으로 제우스신을 제압할 수 있으리라 
  믿었지. 그러나 그게 카오스의 실수였어. 제우스신은 오히려 그 함정을   
  이용해 카오스를 봉인해 버렸지."

 "헤, 어떤 함정이었는데요?"

 "그건 아직까지 전해지지 않고 있지. 하지만 그때 제우스신도 큰 타격을   
  입은거야. 함정에서 벗어나기 위해 사력을 쏟은 것도 이유가 되겠지만 무 
  엇보다도 봉인에 큰 결함이 있는것 같았어. 그걸 간파하지 못한 것이 제  
  우스신의 실수지."

청년은 줄기차게 말을 끊었다.

 "바로 옆에서 본 듯이 말씀하시네요."

 "훗, 그땐 난 일개 병사정도였기 때문에 그럴 수는 없었지. 하지만 기록이 
  전해지기 때문에 어렴풋이나마 알 수 있지. 그 당시 상황과 맞춰보면 말  
  이야."

 "흐음, 기록이 남아있다라..."

 "확실하게 명시되어있지는 않지만 그때의 상황을 대충 짐작하게 해주지.   
  카오스는 봉인되어 혼돈의 땅에 묻히게 되고 제우스신은 스스로 입은 타  
  격을 치료하기 위해 신계로 돌아가 버렸지. 그리고 이렇게 세월이 흐른거 
  야. 정말 오랜 시간이 흘렀구나."

 "그럼 할아버지는 그동안 뭘 하셨어요?"

 "제우스신이 신계로 들어가기 전에 지상에 남아있던 모든 악의 피조물은   
  다 정리하고 가셨지. 허허허, 그리고 그 자신의 피조물들에게는 지상을   
  다스릴 권한을 주셨단다. 그리곤 영원한 잠에 빠지셨지."

노인은 잠시 생각에 빠져있다가 말을 계속했다.

 "그때 생사를 같이 했던 동료들은 하나둘씩 죽어갔고 이제 몇명밖에 남지  
  않았단다."

 "그럼 할아버지도...?"

 "훗, 난 아직 수명이 다 될려면 멀은 듯 하구나. 이 나이가 되면 내 수명  
  까지도 짐작할 수 있게 되서 말이지. 아직은 갈때가 아니란 걸 알 수 있  
  지. 어쭈, 그 표정은 뭐냐?"

청년은 무지하게도 안타깝다는 표정을 짓다가 노인이 쳐다보자 정색을 했
다. 

 "지금으로부터 100년 전인가? 음, 대충 그정도 되겠군. 그때 이변이 발생  
  했지. 카오스의 봉인이 풀려버린 거야. 짐작컨데 외부의 힘에 의해 풀려  
  졌을거야. 스스로는 봉인을 풀지 못하거든. 봉인이 풀린 카오스는 바로   
  힘을 쓰지는 못했지만 서서히 회복을 하면서 세력을 키워 나갔지."

 "그럼 제우스신은 어떻게 했어요?"

 "제우스신은 아직도 잠에서 깨어나지 못하셨지. 매우 깊은 타격을 입으신
  게 분명해."

그러자 청년은 화들짝 놀라며 외쳤다.

 "그, 그럼 지금 가는 곳이 카오스가 있는 곳이란 말인가요?"

 "눈치챘군."

 "엑...설마!!! 그런 말은 애초에 없으셨잖아요."
 
 "지금 말하고 있지 않은가."

 '젠장, 이거 도대체 일이 어떻게 돌아가는거야?'

노인은 그런 그를 쳐다보며 싱긋이 웃어주었다.

 "너무 걱정하지 말게. 내 얘기는 아직 안 끝났네."

그말에 청년은 기대반 불안반으로 노인의 입만 쳐다보았다.

 "카오스의 봉인이 풀리면서 그의 피조물들도 다시 되살아 났지. 하지만 카 
  오스 그 자체는 힘이 각성되기 전이라 직접 힘을 행사하지는 못해. 그의  
  피조물들만 날뛸 뿐이지. 그런데 문제는 말이야, 제우스신의 피조물들인  
  우리들은 그들을 처단할 수가 없어. 일종의 결계랄까. 아무튼 카오스를   
  봉인할때 생긴 부작용으로 인해 막강한 힘을 기른 우리들은 속수무책이었 
  지. 지상에서 간신히 뿌리를 이어오던 일단 백성들은 그들로 인해 고통을 
  받고 있어. 보다못한 우리들은 대책을 강구했지."

 "어떤 대책이요?"

 "우리는 우리가 살고 있는 세계가 모든것만이 아님을 깨달았어. 모든건 카 
  오스의 봉인사건때 생긴 일이겠지만 이미 세계는 하나가 아닌 여러 개로  
  나뉘어진 상태야. 그 무한한 혼돈의 힘에 의해 뒤틀려진 세상이 하나의   
  다른 세상을 만들었다고나 할까? 여태 자네가 살고 있는 그 세계가 그중  
  하나에 속하지."

 "아...그럼 다른 차원이 어쩌고 하는 말은 허황된 말이 아니라 실제로 존  
  재하는 것이군요."

청년은 아하 하는 표정으로 말했다. 양 허리에 손을 짚고 있던 노인은 팔짱
을 끼며 으르릉거리듯 말했다.

 "그놈들은 우리가 자기네들을 칠 수가 없다는 것을 알고는 더욱더 설치기  
  시작했지. 비열한 놈들 같으니라구. 우리는 속수무책으로 당하기만 하다  
  가 방금 말한 사실들을 알게 되었고 우리가 가진 힘으로 다른 차원의 사  
  람을 불러올 수가 있다는 것도 알게 되었네. 바로 축지법 주문이지."

 "지금 우리가 가고 있는것도 축지법 주문의 힘인가요?"

 "그래, 하지만 이 정도 규모의 힘은 신급인 나와 몇사람밖에 쓰지 못해.   
  사실 배우기만 하면 아무나 쓰는게 주문이지만 숙련도에 따라 위력이 달  
  라지는거야. 신급정도 되면 차원까지 드나들수 있지. 비록 통과시간이 무 
  지 걸리기는 하지만 말야."

 "잠깐만요, 주문은 배우면 아무나 쓸 수 있다고 하셨어요? 특별한 자질이  
  라거나 조건 같은건 없나요?"

손을 들어 노인의 말을 제지한 청년이 말했다.

 "단지 직업만 주문을 쓰기에 적합하면 되는거지. 특별한 능력이라고까지   
  할 건 없어. 다만 도력이라는 것이 필요해. 주문을 쓰는 원천적인 힘이   
  지. 다른 차원에서는 마나 라고 부르더군. 아무튼 그런 것을 통해 주문을 
  쓰는데, 별로 어려울 건 없지. 그에 대한 상세한 내용은 도착하면 누군가 
  가 자세히 가르쳐 줄 걸세."

 "음...그런가요? 얘기 계속하세요."

 "어디까지 했더라...옳지, 100년전부터 일어난 이 사건에 우리들은 다른   
  차원에서 우리를 대신하여 카오스의 피조물들을 없애줄 용사들을 데려왔  
  지. 자네도 그 중에 하나랄까. 후훗"

갑작스런 용사란 말에 청년은 입이 헤벌레 벌어졌다.

 '흐흐, 그래도 보는 눈이 있는 노인네군 그래. 용사라니. 이 얼마나 멋진  
  칭호인가!!!'

노인의 말은 계속이어졌다.

 "100년동안이나 이 일을 계속했지. 덕분에 지금은 어느정도 세력에 균형이 
  맞아가고 있다고나 할까. 그런데 그 피조물들은 이상한 특성이 있지. 약  
  한놈이고 강한놈이고 간에 죽어도 다시 살아나는 더러운 특성이지. 카오  
  스의 힘을 받아 부활을 할 수 있는것이지. 그래서 그놈의 괴물들은 죽여  
  도 죽여도 끝이 없더군. 죽여도 얼마후면 다시 나타나니까. 우린 그것을  
  '리젠' 이라고 부르지."


----------------------------------------------------------------------

헥헥, 힘들다...공부하랴 소설쓰랴 ^^

근데 도입부분이 영 맘에 안 드는게 계속 설정을 바꾼탓에 결국 대화체로만 
이어진게 다소(?) 따분할 것 같네요. 그래도 열심히 읽어주신분들께 정말 
감사하구요. 지금 1편은 끝냈고, 2편부터가 점점 더 재밌어질 겁니다.
그럼 많은 기대 바랍니다.

아참, 이런 일이 있을리는 없겠지만(사실은 바라고 있는)
이 글의 저작권은 저에게 있습니다. 다른 곳에 올리시려거든 저에게 미리 
말씀해 주세요 ^^ (앗...넘 건방진건가...헤헷)
그리고 올리실때는 저자를 분명히 나타내 주셨으면 합니다.

아...이제 잠이다...자자~~


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

p.s 어때요? 신조대협 양과....후훗 심심풀이로 만든건데...
    계속 써먹어야징...


『SF & FANTASY (go SF)』 51409번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [002]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/09/28 01:23    읽음:869 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

 "리젠요?"

전혀 처음 듣는 말에 청년은 눈이 동그래져서 노인에게 물었다. 그러자 노
인은 얼굴에 약간 분노의 기색을 띠우며 말을 계속했다. 계속 되살아나는 
괴물이라니, 말로만 들어서는 실감이 나질 않는다. 라고 청년은 생각했다.

 "어떤 생명체든 목숨이 다하면 죽어 없어지지. 그렇지 않은가? 그러나 카  
  오스의 마력으로 보호받고 있는 그놈들은 카오스가 죽기전에는 계속 되살 
  아난다네. 불행중 다행으로 그들은 번식을 하지 못해. 그래서 어느정도   
  호각지세를 이루며 버틸수 있었던 걸세. 젠장, 우리들이 직접 싸울수만   
  있었어도...!!!"

이야기가 점점 카오스의 부하들인 괴물쪽으로 흘러가자 노인은 점점 열을 
받는것 같았다. 주먹을 꽉 쥐자 노인의 주위로 작은 기류가 생겼다. 갑작스
런 살기에 움찔 놀란 청년은 그제서야 분위기가 심상치 않다는 것을 알았
다. 청년은 눈치가 빨랐다. 살살 기기 시작한 것이다.

 "헤헤, 그럼 우리가 가서 그 괴물들을 쳐부수면 되는 건가요?"

 "그래, 하지만 궁극적인 목표가 또 있지."

청년이 노인의 비위를 살살 맞추듯이 말하자 노인은 어느정도 화가 가라앉
는듯 했다. 그러나 언제 또 눈이 뒤집어질질 몰라 청년은 조심스레 되물었
다.

 "궁극적인 목표요?"

 "아까 말했듯이 카오스를 죽이기 전에는 그 괴물들은 영원히 되살아나버   
  려. 그러니까 카오스를 죽여야지. 자네 혹시 늙어 죽도록 부하괴물들만   
  죽일 생각이었나?"

 "아, 아니요. 에이 설마 제가 그럴려구요. 그러니까 카오스만 죽이면 된다 
  는 건가요?"

그러자 노인은 어이없다는듯 청년을 바라보며 말했다.

 "나참, 카오스 죽이기가 뭐 그리 쉬운줄 아나? 카오스는 말이야...에이,   
  지금 말해도 못 알아들을텐데. 그냥 그리 알고나 있게. 도착하고나면 다  
  른 사람들이 말해줄게야."

 "저, 근데 저 말고도 다른 사람들이 많이 있나요?"

 "이제 그곳에서의 실제 생활에 관련된 조언을 해줄테니 잘 듣게나."

약간 씹힌 듯한 기분이 들긴 했지만 청년은 바짝 다가와 귀를 기울였다. 노
인은 뒷짐을 지고 저 멀리 광원을 쳐다보며 설명을 시작했다.

 "그곳에서는 각기 직업을 가지고 살아가지. 직업 없이는 전투에 필요한 기 
  술을 쓸 수가 없기 때문이지. 가끔 직업을 버리고 살아가는 사람도 있기  
  는 하다만 어느정도 강한 사람이 아니면 적응하기 힘들지. 직업에는 모두 
  8가지가 있다네. 자객, 권법가, 성직자, 검사, 도술사, 무사, 포졸, 도둑 
  이라네. 이 중에서 하나를 선택해서 살아가는 거지."

 "푸하, 포졸이라구요? 이름이 정말 유치하네요. 다른 직업은 이름이 그런  
  데로 괜찮은거 같은데 포졸이라니...푸흡! 정말 웃기네요."

 "떼끼 이놈, 포졸이 얼마나 큰 비중을 차지하는가는 자네가 직접 겪어보면 
  알걸세. 자네는 지금 이 직업중 한 가지를 선택해야만 하네. 직업에는 다 
  저마다의 장단점이 있으니 어느직업이 가장 좋다고 할 수는 없네. 하지만 
  이런 일반 직업들을 거친뒤에 갖게 되는 궁극의 직업들이 있네."

그러자 청년의 눈이 반짝 빛이났다. 궁극의 직업이라는 말을 듣고 귀가 솔
깃해진 것이다.

 "우와, 이름 한번 거창하네요. 궁극의 직업은 어떤 것들이 있죠?"

 "후훗, 정말 멋만 좋아하는 녀석이군. 궁극의 직업은 두 단계로 나뉘어 진 
  단다. 일반 직업을 마스터하면 일단 '무적' 등급으로 바뀌어 지지. 일반  
  직업일때는 그 직업의 기술밖에 쓰지 못하지만 무적일  는 8가지 일반 직 
  업들의 모든 기술을 다 사용할 수가 있지. 그리고 무적에서 한계를 뛰어  
  넘었을 때에는...바로 '초인' 이 된다네. 초인급 정도 되면 그곳에서도   
  별로 무서울게 없을 정도지."

 "흐흐흐, 저도 초인이 될래요."

그러나 노인은 혀를 끌끌찼다.

 "쯧쯧쯧, 초인이 아무나 되는줄 아나? 각고의 노력 없이는 얻을수 없는 직 
  업이야. 웬만한 정신력 없이는 이루기 힘든 경지지."

 "저기, 근데 지금 그곳에는 초인이 몇 명이나 있어요?"

 "그런 사항에 관한 질문은 받지 않겠다."

노인이 단호하게 답변을 거절하자 청년은 놀라서 되물었다.

 "아니, 왜요?"

 "내가 맡은 일은 자네를 이 세계에 적응시키는 것뿐. 그런 사항까지 알려  
  줄 수는 없구나. 네가 직접 살아가면서 겪어야 한단다."

 "흠. 그런것도 비밀인가...어쩔수 없죠, 뭐."

잠시동안 침묵이 흘렀다. 그 침묵을 깨고 입을 연 건 역시 노인이었다.

 "재밌는 사실이 또 하나 있지."

 "재밌는 사실이라...훗, 재미없는게 어디 있겠냐마는 한번 들어보죠 뭐."

노인은 정말 못말린다는 식으로 청년을 측은히 바라보다가는 다시 정면을 
응시하며 입을 열었다.

 "그곳에서는 자네의 이름을 사용할 수가 없네. 가명을 사용해야 하지. 자  
  네가 마음에 드는 다른 이름을 지어보게나."

 "에엣? 자신의 이름을 사용하면 안 된다구요?"

 "그래, 이미 자네는 다른 세계에 태어난 몸이기 때문에 이곳에서 자신의   
  이름을 그대로 사용했다가는 자네를 이루고 있는 구성 물질 체계에 혼란  
  이 올 수가 있다네. 즉, 자네가 두 차원에서 동시에 공존할 수 없다는 뜻 
  이지."

말이 점점 더 복잡해지자 청년은 머리를 감싸쥐고 신음을 흘렀다.

 "에고 머리야. 뭐가 그리 복잡해요? 그냥 이름 하나 지어야 한다고 하면   
  될 거 가지고...음, 그럼 아무 이름이나 지어서 써도 되나요?"

 "그래, 그래도 자네의 호칭이니 잘 생각하게나."

 "흐흐, 그럼 '무림지존'으로 할래요."

 "뭐, 뭣? 무림지존? 푸하하하! 정말 웃기는군, 네 같은 녀석을 보고 무림  
  지존이라고 불러야 한다니!!! 푸허허허허!"

노인이 숨이 넘어가듯 웃어제끼자 청년은 약간 부끄러운듯이 얼굴을 붉혔
다. 그러나 곧 반격에 들어갔다.

 "칫, 아무 이름이나 해도 된다고 했잖아요. 뭐가 그리 웃겨요? 그럼 할아  
  버지 이름은 뭐에요?"

그러자 노인은 갑자기 웃음을 그치고 얼버무리듯 말했다.

 "아...그, 그건 몰라도 된다네. 자네가 알면 안돼."

 "흐...아무튼 전 무림지존으로 할래요."

 "그래, 니 맘대로 해라. 하하하!!!"

청년은 노인을 무섭게 째려보기 시작했지만 역시나 노인은 신경도 쓰지 않
았다. 곧 째려보기를 포기한 청년은 까마득한 발밑을 바라보며 시무룩하게 
서 있었다. 그런 그를 바라보기가 미안했던지 노인은 고개를 돌리고 말을 
계속했다.

 "흠, 너무 그러지 말거라. 그냥 웃음이 나오는걸 어떡하냐? 푸하하하!!!   
  아, 미안미안. 한가지 더 말해주지. 거기서는 기술이나 체력, 도력같은   
  모든 상태가 숙련도를 통해서 늘어나게 되지. 숙련도란 괴물들을 죽였을  
  때 생기는 것인데 그것이 쌓임으로해서 기술도 강해지고 주문이나 체력,  
  도력같은 눈으로 볼 수 없는 것들도 강해지게 되지. 경험치라고나 할까?  
  아무튼 괴물을 잡을 때마다 그런 경험치가 쌓이게 된다고 생각하면 되.
  그런 경험치가 쌓이고 쌓여서 점점 더 강해지는 것이고 강해짐에 따라 그 
  에 걸맞게 무적이나 초인으로 승급이 되는 거야. 무슨 말인지 알겠냐?"

 "에, 그러니까 무슨 게임같은거랑 비슷하네요? 경험치가 쌓이면 레벨이 올 
  라가고, 레벨이 올라가면 더 쎄지고. 뭐 그런 거죠?"

 "이해가 빠르군. 그래, 그런식으로 더 강해지는 거지."

 "참 희한하게 사는 곳이군요, 그곳은. 그런데 그런것이 가능하나요?" 

 "참 좋은 질문이야. 바로 이것때문에 그것, 즉 경험치를 얻는 것이 가능하 
  지."

노인은 허공에 대고 손을 살짝 그었다. 그리곤 나지막하게 외쳤다.

 "창조."

그러자 허공에 뭔가가 뭉치는 듯하더니 점점 더 뚜렷한 물체의 형상이 만들
어지기 시작했다. 곧 그것은 하나의 완전한 사물이 되어 눈앞에 나타났다. 
갑작스런 조화(?)에 청년은 깜짝놀라 외쳤다.

 "우와앗! 이게 뭔가요? 이것도 주문이에요?"

 "후훗, 그래 이것도 주문의 일종이지. 하지만 신급 이외에는 쓸 수가 없   
  어. 이 물건이 바로 방금말한 그것을 가능하게 해 줄 물건이지."

이 물건 이라고 불린 그(?) 물건은 나무로 만든듯한 느낌이 나는 머리에 쓰
는 작은 관이었다. 아니 관이라기 보다는 무슨 머리띠라고 하는게 어울릴것 
같다.

 "이건 '경험의 써클렛' 이라고 불리는 물건이지. 그곳에 사는 모든 사람들 
  은 이것을 소유하고 있어. 이것을 가지고 있어야만 거기서 살아갈 수가   
  있어. 자네가 쌓은 모든 경험이 이곳에 저장되고 이곳을 통해서 자네의   
  힘을 발휘할 수 있기 때문이지."

 "이 거무튀튀한 게 그런 기능이 있다고요? 근데 이걸 잊어버리면 어떻게   
  해요?"

노인은 공중에 떠 있는 써클렛을 오른손으로 집으며 말했다.

 "그걸 방지하기 위해 이런 기능이 있지. 우선 머리에 한번 써 보려므나."

노인에게 써클렛을 받아든 청년은 이리 저리 살펴보기 시작했다. 안쪽에는 
작은 글씨로 '무림지존' 이라고 새겨져 있었다. 청년은 살짝 웃은 다음 써
클렛을 머리에 씌우기 시작했다. 써클렛을 이마 중앙까지 내려썼을때 그것
은 신기하게도 파앗 소리를 내며 사라져 버렸다.

 "하앗, 사라졌네요. 어떻게 된거죠?"

청년은 신기해하며 물었다.

 "축하하네. 이제 자네도 경험치를 축적할 수가 있다네. 그건 자네 몸속에  
  흡수되어서 계속 경험치를 기록해 나갈게야."

 "하하, 그런건가요? 신난다~ 그럼 이제 괴물을 잡으러 가죠!!!"

신이 나서 들떠있는 청년을 조용히 제지하던 노인이 점점 크게 다가오는 광
원을 보며 환하게 웃었다.

 "이제 슬슬 도착할때가 되었군. 자네 뭐 또 궁금한건 없나?"

 "헤헤, 궁금한 건 정말 많죠. 하지만 그곳에 가면 다 알게 되겠죠. 뭐."

노인은 무척이나 대견스럽다는 표정을 지으며 미소를 지었다. 

 "벌써 다 깨달은것처럼 말하는군. 근데 자네 직업은 뭘로할지 결정했는가? 
  제일 중요한건데 말이야."

 "지금 정해야 하나요?"

 "꼭 그럴 필요는 없지. 왜냐하면 직업은 그곳에 도착해서 각 직업에 맞는  
  길드에 가서 가입만 하면 되니까. 그리고 직업은 얼마든지 바꿀 수가 있  
  어. 하지만 막대한 희생을 감수해야 하니까 웬만해서는 직업은 하나로 계 
  속 나가는게 제일 좋지. 한 우물만 파야 한다는 말일세."

 "지금 가장 궁금한 점이 떠올랐는데요. 거기서 죽으면 어떻게 되나요?"

그러자 분위기가 갑자기 썰렁해졌다. 노인은 청년을 스윽 쳐다보았다. 그러
자 청년은 움찔 하며 노인의 입만 쳐다보았다.

 "만약 싸우다 죽으면..."

 "죽으면...?"

꿀꺽, 하고 침이 넘어가는 소리가 들렸다.

 "여기까지. 그 다음 내용은 가서 직접 겪게나. 허허헛!"

 "에이, 정말 너무해요. 좀 가르쳐 주면 될 거 가지고. 아~ 정말 짜다 짜!"

어느새 광원은 두 사람 앞에 거대하게 나타나기 시작했다. 처음 출발할때와
마찬가지로 주위가 환해지기 시작했다. 노인이 나직히 외쳤다.

 "무한대전에 온 걸 환영하네. 무림지존!"

파앗---

노인의 외침과 동시에 빛이 폭발한듯 부풀어 올랐고 두 사람은 공간을 뛰어
넘어 사라져 버렸다.


----------------------------------------------------------------------

죄송합니다.
추석이라고 놀고 하다 보니까 1편 올린지 거의 1주일만에 2편이 올라가네
요. 앞으로 열심히 쓸게여~~~

글구 조회수 말인데요. 제 친구가 장난친 거 같아요. 한번 읽어주라고 했는
데 이렇게까지 했을줄은 몰랐네요..허허 500회가 넘었죠? 그점 양해해 주심 
감사하겠어요. 내 이 친구를 그냥 !!!

글구 아직 도입부분이라 대화형식으로 진행이 되고 있습니다. 이제 본격적
인 모험이 시작될텐데 모두 기대해 주십시오.

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 51620번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [003]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/09/30 01:39    읽음:805 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

만약 당신이 살고 있는 세계가 전부가 아니라는 사실을 알게 되었다면 어떻
게 할 것인가? 다른 세계도 공존하고 있다면 말이다. 아마도 경악을 금치 
못할 것이다. 심지어는 강하게 부정하며 그 사실을 믿으려 하지 않을 것이
다. 그러나 지금 이 청년은 그 사실을 직접 몸으로 체험하고 있기 때문에 
믿지 않을 수가 없다. 그는 무림지존이었다.

 "......도착한 건가요?"

무림지존은 조심스럽게 물었다.

 "음, 제대로 오긴 왔군. 아, 이제 그만 긴장 풀게나. 위험하다거나 하는   
  일은 없을테니 말일세."

주위는 온통 나무뿐이었다. 아니 숲이라고 해야 하나? 하지만 무림지존은 
그곳이 숲이 아니라는 사실을 깨달았다.

 "어? 숲이 아니네요?"

 "후훗, 다들 처음엔 숲인줄 알았다가 곧 아니라는걸 깨닫게 되고 자네처럼 
  그렇게 중얼거리게 되지. 아~ 어떻게 모든 사람이 이렇게 똑같이 말할수  
  가 있지?"

 "저기, 제가 원하는 대답은 그게 아닌데...요?"

노인이 걷기 시작하자, 무림지존도 따라 걸었다. 나무가 울창하다. 그러나 
땅에는 흙이 없다. 흙이 없다면 나무가 어떻게 자라겠는가? 무림지존은 줄
기차게 생각했다. 곧 노인의 대답이 들려왔다.

 "여긴 숲이 아니라 하나의 나무일세. 이 커다랗게 보이는 숲 전체가 하나  
  의 나무라는 말이지. 어때, 놀랍지 않은가?"

하지만 노인은 무림지존의 대답을 들을 수는 없었다. 무림지존은 지금 자신
이 얼마나 놀랐는지를 입의 크기로 대신해 말해주고 있었다. 그런 그를 보
며 피식 웃은 노인은 다시 입을 열었다. 그 와중에도 무림지존은 경악에 찬 
표정으로 노인의 얼굴만 쳐다보고 있었다.

 "이 나무는 '생명의 나무' 라고 부른다네. 모든 생명의 근원이라고 해서   
  붙여진 이름이지. 아, 그렇다고 해서 진짜 이 나무가 생명의 근원이니 어 
  쩌니 하는 것이 아니라, 일종의 상징인 셈이지. 예전에는 진짜 그랬는지  
  도 모르지만..."

무림지존은 침을 한번 삼킨뒤에 비로소 말을 했다.

 "저, 저, 저기 그러니까 지금 우리는 나, 나무를 타고 가는 셈인가요?"

 "허허, 거 왜이러나. 이 정도에 놀라서 말까지 더듬다니. 자네가 살던 세  
  상과 많이 다르긴 하겠지만 이 정도 놀라선 안되지. 아니면 앞으로 자넨  
  심장마비로 고생할테니까."

 "허, 허허. 놀라긴요. 그냥 신기해서 그러는거죠."

 "신기해 하는거나 놀라는거나 그게 그거 아닌가? 허허허!"

노인은 너털웃음을 터뜨렸다. 무림지존은 그제서야 어느정도 안정을 되찾았
고 어색하게 점잖은척을 했다. 하지만 이미 보여줄 모습을 다 보여준 마당
에 그래봐야 무슨 소용이 있겠는가?

 "그럼, 지금은 어디로 가는거죠?"

 "어디라니? 내려가야지."

무림지존은 사태를 파악했다. 지금 그들은 나무위에 있었고 어디를 갈려면 
일단 나무에서 내려가야 한다. 그들이 여기에 온 이유는 어디인지는 모르지
만 아무튼 어딘가로 가기 위해서고 일단은 나무에서 내려가야 한다. 그래서 
지금 그들은 나무밑으로 내려가고 있다. 는 사실을 말이다. 별 것 아닌 상
황인데도 무림지존은 갑자기 헷갈렸고 순간적으로 자신의 두뇌를 의심하기 
시작했다.

 "아, 그렇군요. 근데 얼마나 가야 밑바닥(?)까지 도달할 수 있죠? 이정도  
  크기의 나무라면..."

 "후훗, 차원을 통과하느라 너무 지겨워진 모양이군. 걱정말게. 곧 도착하  
  니까."

딱딱한 나무를 밟으며 걸어가는 오솔길의 느낌은 생소하긴 했지만 뭔가 운
치가 있었다. 적어도 무림지존은 그렇게 생각했지만 노인은 연신 하품만 해
대고 있었다.

 "아함, 나도 꽤 피곤하군 그래. 오늘은 오랜만에 잠이나 자 볼까?"

이해할 수 없는 말만 해대는 노인의 뒤를 따라가던 무림지존의 눈에 길의 
끝이 보였다. 그들이 도착한 장소에서 쭉 나 있는 길이 끝나는 곳이었다. 
얼핏 보기에는 말이다. 그러나 그 길은 밑을 향해 꺽여 있었다. 계단 같은 
것이 나 있었던 것이다. 그 계단은 얼마나 큰지 짐작도 하지 못할 나무를 
빙 둘러서 내려가는 길을 형성하고 있었다. 이따금 따사로운 바람이 불어와 
귓가를 간지럽히고 있었다. 흥흥거리는 노인의 뒤를 따라가던 무림지존은 
갑자기 나타난 햇살에 눈쌀을 찌푸렸다. 울창한(?) 가지때문에 가려있던 햇
빛이 길이 끝나는 곳에서부터 환하게 비추고 있다. 무림지존은 환한 빛에 
어느정도 익숙해지자, 제법 큰 마을을 시야에 담을 수 있었다.

 "이야, 여긴 무슨 마을이죠? 제법 크네요?"

 "무한대전 마을이라고 부른다네. 무한대전은 원래 이 세계 전체를 지칭하  
  는 말이라네. 물론 우리가 붙인 이름이긴 하지만... 아무튼 무한히 반복  
  되는 싸움에서 유래된 이름이야. 리젠때문에 그런이름이 붙여진 셈이지.  
  후훗. 여긴 무한대전에 오는 사람이 항상 처음으로 지나치는 마을이라 그 
  렇게 불러. 편한데로 생각해."

 "무한대전 마을이라...꽤 활기찬 마을이군요."

얼핏 보이는 사람들은 분주하게 움직이고 있었다. 곳곳에 완전 무장 - 이라
고는 해도 무림지존이 보기에는 아주 생소했다. - 한 사람들도 보였다. 발
밑으로는 제법 큰 공터가 보였다. 계단을 반쯤 내려오자 나무의 둥치가 보
이기 시작했다. 무림지존은 바쁘게 노인을 따라 내려가면서도 이곳저곳 살
피느라 정신이 없었다. 

 "빨리 좀 따라오게. 왜 그리 더디나?"

노인의 재촉에 정신을 차린 무림지존은 주위환경을 구경하느라 멍하니 서있
는 자신을 발견하고는 엉거주춤한 자세로 뛰어 내려가 이미 멀리 떨어진 노
인을 따라잡았다.

 "아하하, 이곳 저곳 본다고 정신이 없어서 그만...하하."

 "후훗, 어차피 자네가 살 곳인데 그리 서둘건 또 뭐 있나? 여기와서 이거  
  나 좀 보게."

어느덧 계단을 다 내려온 그들은 나무 줄기의 중간쯤에 도달해 있었다. 하
지만 그곳은 계단이 끝나 있었고 그리 크지 않은 공간이 계단의 끝에 있었
다. 나무 줄기의 중간에는 인공적으로 만들어진 듯한 아늑하다고 느낄 정도
의 공간이 있었고 그 중앙에 계단이 있었던 것이다. 노인이 가르킨 곳은 그 
공간의 한쪽 벽이었다.

 "오잉?"

노인의 손끝을 바라보던 무림지존은 그것이 벽에 적힌 글귀라는 것을 깨달
았다. 그리고는 천천히 읽어 내려갔다.


                     모든 일에는 시작과 끝이 있다.
    오랜 세월의 풍파에 변함없이 자리를 지켜온 나무의 푸르른 잎에나
  황금색 과실에도 생명의 시작과 종말을 암시하는 비밀스런 의미가 있다.
      지치고 분노한 영혼들이 이 자리를 맴돌며 그들의 꿈과 소망을
      누군가에게 바람소리처럼 속삭이려 할때 생명의 나무는 잠자코
                      그들의 하소연을 듣는 듯하다
                   당신이 이곳에 온 이유는 무엇인가?
                        스스로 풀어야할 짐이다.
                                  

 "이게 무슨 말이에요? 정말 아리쏭 다리쏭 하네요."

 "후훗, 천천히 생각하게. 어서 내려가세나!"

뭔가를 골똘히 생각하는 무림지존을 재촉한 노인은 먼저 중앙에 있는 계단
을 통해 밑으로 내려갔다. 마지막까지 남아 그 글귀를 보던 무림지존은 허
둥지둥 노인의 뒤를 따라 내려갔다. 그 계단은 그리 길지 않았다. 그래서 
그들은 곧 나무의 밑으로 완전히 내려설 수 있었다. 겨우 땅을 밟게 된 무
림지존은 감동한 표정을 짓고 있었고 노인은 주위를 두리번 거리며 누군가
를 찾는 듯 했다. 거대한 나무의 밑둥은 예상보다 그리 크지는 않았다. 엄
청난 크기의 윗부분을 비교해 볼때는 말이다. 그러나 그 밑둥은 지름이 대
략 20미터는 되어 보였다. 엄청난 크기에 압도된 무림지존은 고개를 떨구고
는 주위를 살피기 시작했다. 위에서 볼때는 그리 크지 않은 곳이었지만 직
접 내려와서 보니 제법 큰 광장이었다. 나무의 주위에는 흙이 있었지만 사
람 수백명이 와서 바글거려도 좁게 느껴지지 않을 이 광장에는 놀랍게도 비
취빛을 뿜는 벽돌이 깔려 있었다. 곳곳에 벤치가 있었고 나무 밑둥에도 길
다란 벤치가 하나 있었다. 무림지존은 새로운 세계에 발을 디딘 감동때문에 
그 벤치에 누군가 앉아 있다는 사실을 깨닫지 못했다.

 "여어, 어서오게나. 새로운 용사를 데려왔군 그래."

밝고 활기찬 목소리에 무림지존은 소리가 나는 자연히 고개를 돌렸다. 이미 
노인은 그리로 향하는 중이었다. 목소리에 비해 늙어 보이는 노인이 벤치에 
앉아 있는 모습이 보였다. 두 손으로 지팡이를 짚고 인자하게 앉아 있는 노
인이었다.

 "여보게 젊은이, 뭘 그리 멍하게 서 있나? 이리 와서 인사라도 하지."

앉아있던 노인이 그렇게 말하자 무림지존은 머리를 연신 긁적이며 그에게로 
다가갔다.

 "아, 안녕하십니까? 어르신. 저는 아...저는 무림지존이라고 합니다."

그러자 무림지존을 데리고 왔던 노인이 하얀 이를 드러내며 웃었다.

 "흐히히, 이놈 이름을 무림지존으로 했다네. 정말 웃기지? 하하핫!"

무림지존은 얼굴이 빨개졌지만 앉아있던 노인의 다음 말을 듣고는 제대로 
서 있을 수 없었다.

 "멋있는 이름인데 뭘 그러나, 자네 이름이 더 이상하지. 그렇지 않은가,   
  나는신?"

 "아앗, 말하지마! 안돼!!!"

 "흐흐, 이보게 무림지존. 이 영감탱이의 이름은 '나는신' 이라네. 정말 황 
  당하지?"

이미 무림지존은 졸도하기 직전이었다.

 "프흐흐...프히히...프하하하하하!!!"

얼굴이 새빨개진채 땅바닥을 뒹굴고 있는 무림지존을 본 나는신은 당황한 
얼굴로 몸둘 바를 몰랐다.

 "프히히...푸흡...자...자기 이름이 더 웃기면서...푸하하...내 이름이 웃 
  기다니...나는신? 히히히. 날아다니는 신발인가? 파하하! 정말 못말려~"

 "어흠, 흠 이제 그만 일어나게나! 체통 떨어지게 이 무슨 망발인가?"

나는신이 헛기침을 하며 소리치자, 무림지존은 간신히 일어서서는 빨개진 
얼굴로 앉아있는 노인을 쳐다보았다. 그러자 그 노인은 다시 입을 열었다.

 "허허, 역시 자네도 웃는군. 진짜 웃기지? 푸허허. 그 이름을 수백, 아니  
  수천년이나 들었던 나도 아직 웃겨. 하긴 여기서는 이름이 그 사람의 개  
  성이니까. 하하하! 나는 계석치무라고 하네. 그리 자랑할 건 못되지만 여 
  기서는 현자라고 불린다네."

 "아, 네. 그러시군요. 푸흐흐."

무림지존이 계속 웃자 나는신은 거의 미칠지경이었다.

 '으...이래서 이름을 숨기려고 했는데. 어쩔수 없군. 저 망할놈의 영감탱  
  이 때문에...'

나는신은 이를 갈았지만 쪽팔리는것은 어쩔 수 없었다. 그래도 신급인지라 
체면을 지킬려고 무진장 애를 썼다. 하지만 화제를 돌리는 것 외에는 무림
지존의 웃음을 멈출 길이 없었다.

 "먼 길 오느라 고단할텐데 빨리 쉬지 그래? 뭐? 싫다고? 아이고 이놈아,   
  그만 좀 웃으란 말이야!"

간신히 웃음을 참은 무림지존은 손으로 입을 막고는 쿡쿡거리며 서 있었다. 
계석치무라고 밝힌 노인이 천천히 일어섰다.

 "그래, 먼저 푹 쉬고 나서 얘기를 하자고. 내가 안내해 줌세. 어서 따라오 
  게. 나는신, 자네도 좀 쉬어야지?"

 "아, 그래. 그럼 수고해줘. 허흠. 그럼 난 이만 실례하겠네."

나는신이 먼저 작별하고 사라졌다.

 "어? 사라지셨네. 어디 가신거죠?"

 "허허, 저친구 무지 쪽팔렸던가 보군. 축지법으로 날아가다니. 아마 자기  
  집으로 갔을걸세. 오늘은 오랜만에 잠이라도 자 둘려나 보군."

계석치무가 웃으며 대꾸하자, 무림지존도 씨익 웃으며 좀전의 상황을 떠올
렸다.

 '흐흐, 그 할아버지, 이름한번 되게 웃기네. 앞으로 자주 써먹어야지. 푸  
  히히.'

계석치무가 안내한 곳은 광장에서 그리 떨어지지 않은 곳에 위치한 큰 여관
이었다. 간판에는 '용사의 안식처' 라고 쓰여져 있었다. 여관에 들어서자 
왁자지껄한 소리가 들렸다. 아직 대낮인데도 술주정꾼이 있는듯 혀꼬부라진 
소리도 곳곳에서 들렸다. 처음 보는 광경에 놀란 무림지존은 계석치무만 쳐
다보았다.

 "허허, 그리 놀라지 말게나. 이건 극히 자연스러운 모습이니. 여기서는 낮 
  과 밤의 구분을 그리 심하게 하지 않는다네. 모두 자신의 리듬에 맞춰 살 
  아가는 사람들이니까."

 "아, 네. 그렇군요. 그런데 여기가 제가 묶을 곳인가요?"

가슴 높이에 달려있는 작은 문을 제치고 들어간 무림지존은 주위의 시선을 
한눈에 받으며 엄청난 관심과 기대속에 자신을 소개하겠지. 라고 생각했지
만 전혀 그렇게 되지 않았다. 그런 그를 쳐다본 계석치무는 웃으며 말했다.

 "여기서는 새로운 용사가 오는 일이 어느정도 흔한 일이 되어서 말이야.   
  낯선 사람을 보고도 반응이 별로 없지. 그리 실망하지 말게나. 원래 이런 
  곳이야."

어느덧 그들은 2층으로 올라가는 계단까지 와 있었다. 그러자 주방처럼 보
이는 곳에서부터 웬 아줌마가 나와 그들을 보고는 인사를 했다.

 "오셨군요. 계석치무님. 옆에분은 새로 오신 용사이신가요?"

용사라는 말에 무림지존은 뿌듯함을 느끼고는 가슴을 넓게 폈다. 

 "그렇다네. 인사하게. 이쪽은 무림지존이야."

 "어머, 멋진 이름이군요. 안녕하세요? 전 이 여관의 주인 로라에요. 앞으  
  로 잘 부탁드려요~"

여주인의 똑 부러진 인사에 어느정도 긴장이 풀린 무림지존도 웃으며 응답
했다.

 "감사합니다. 로라씨, 저도 잘 부탁드립니다!"

 "후훗, 멋진 남자네~ 그냥 로라라고 불러요."

무림지존은 마냥 싱긋이 웃었다.

 '정말 좋은 인상의 아줌마군. 근데 여기 사람들은 다들 낙천적인것 같애.'

계석치무가 끼어들며 말했다.

 "그건 그렇고 로라. 빈 방 있지?"

 "그렇고 말고요. 많이 있죠. 절 따라 오세요."

무림지존과 계석치무는 로라를 따라 2층으로 올라갔다. 2층에 올라가자 밑
에서의 왁자지껄한 소리는 거의 들려오지 않았다. 길다란 복도에는 양 옆으
로 방이 있었고 맨 끝에는 3층으로 향하는 계단이 있었다.

 "2층을 쓰실건가요? 아니면 3층? 좋은쪽을 선택하도록 해요."

로라의 친절한 말에 무림지존은 잠시 고민을 했다.

 '흐음...어디가 좋을까? 역시 전망 좋은 3층이 좋겠지? 아냐, 3층이 맨 윗 
  층이라면 덥고 춥고 그럴텐데...흠냐.'

 "나중에 얼마든지 방을 옮겨도 좋으니까 마음대로 선택해요."

무림지존의 고민을 알아챈 듯 로라가 말을하자 그는 얼굴을 밝게 폈다.

 "하하, 그래요? 그럼 2층으로 하죠 뭐. 1층하고도 가까우니까."

그러자 로라는 살며시 웃으며 2층 복도에 있는 방 중에서 다섯번째에 있는 
방문을 열고 들어갔다. 그러자 계석치무가 무림지존에게 말했다.

 "허허, 그럼 난 이만 가 볼테니 나머지는 로라에게 물어보게. 그럼 로라,  
  잘 부탁하네."

 "어머, 벌써 가실려구요? 한잔 안 하시고 그냥 가세요?"

 "오늘은 그만 가봐야지. 나도 바쁜 몸이니까. 허허헛."

계석치무는 말을 마치고는 계단으로 내려갔다. 무림지존은 계석치무가 자신
이 인사할 틈도 없이 가 버린데 데에 약간 서운했지만 곧이어 들려온 로라
의 말에 귀를 기울이느라 계속 생각하고 있을 틈이 없었다.

 "그럼 오늘부터 여기서 지내세요. 아, 숙박비는 걱정마세요. 이 여관은 용 
  사님들에게서는 숙박비를 받지 않아요. 저희들을 위해 고생하시는걸요." 

 "아, 그러고 보니 로라는 원래 여기에 살고 있는가 보죠?"

 "네, 저희를 비롯해 대부분의 사람들은 원래 이 세계에 살고 있는 사람들  
  이에요. 용사님들을 제외하고는 말이죠. 그리고 우리를 돕기 위해 오신   
  용사님들에게 대부분의 시설은 무료로 제공해 드리고 있어요."

 "와, 그럼 공짜란 말이네요. 그런데 저말고도 용사로 뽑힌 사람들은 많이  
  있나요? 그게 궁금하네요."

그러자 로라는 한쪽 눈을 찡긋 감으며 말했다.

 "조금 있으면 다른 용사들도 만나보실 수 있을거에요. 우선 여기서 쉬고   
  계시길...필요한게 있으시면 주방에 와서 저를 부르세요~"

 "정말 고맙습니다. 로라."

 "고맙긴요. 그럼 전 이만."

로라가 1층으로 내려가자, 무림지존은 자신에게 배정된 방으로 들어갔다. 
그리 크지 않은 아담한 방이었다. 하지만 있어야 할 가구는 다 갖춘 훌륭한 
방이었다. 장농이며 침대 그리고 책상까지. 무림지존은 그제서야 피로를 느
끼며 침대에 쓰러졌다. 그리고는 이것저것 생각할 틈도 없이 잠이 들어버렸
다.


----------------------------------------------------------------------

허헉
오늘은 마구 쓰다보니 평소보다 많은 양을 쓰게 되었군요.
하핫, 이야기가 조금씩 진행이 되어 가고 있네요
저도 기쁩니다.

음...그런데 정말로 우리가 살고 있는 세계와는 다른 세계가 존재할까요?
저도 정말 궁금하네요. 후훗
버뮤다 삼각지대에는 다른 차원으로 이동하는 공간이 있다던데.
아직은 불가사의로 남아있어서 모르지만
언젠가는 밝혀질 날도 오겠죠. ^^

흑흑 이제 3편인데, 조회수 하나 하나 올라가는 재미로 글을 쓴답니다.
여러분 격려의 메일 한 통이라도 부탁~~해요`~

그럼 빨리 자야징....

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 51750번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [004]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/01 01:49    읽음:755 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

 '후우, 오늘일도 대충 끝났군. 피곤하니까 어서 가서 자야지.'

한 청년이 어두운 골목길을 걸어가고 있었다. 날씨가 제법 쌀쌀했기 때문에 
그는 두꺼운 외투를 입고 주머니에 손을 찔러넣은채 바삐 걸어가고 있었다. 
그가 따뜻하고 아늑한 자신의 집을 상상하며 골목의 모퉁이를 돌았을때 저 
멀리 붉게 물든 하늘을 볼 수 있었다.

 '아니, 하늘이 왜 저렇지? 불이 났나...?'

자신의 일과 무관하다고 생각한 그는 다시 걸음을 재촉했다. 하지만 걸음을 
옮길수록 가까워져 오는 붉은 하늘을 보며 점점 불안에 잠기기 시작했다. 
이윽고 자신의 집 앞 골목까지 다다랐을때 그는 사람들이 웅성웅성 모여 있
는것을 보았고 순간적으로 머리가 하얗게 되버린 듯한 느낌을 받았다.

 "젠장! 우리집에 불이 났잖아!!!"

그는 엄청난 속도로 집 앞으로 뛰어갔고 근심에 찬 사람들의 얼굴을 볼 수 
있었다. 그리고 그들의 말까지도...

 "쯧쯧, 정말 안됐구먼."

 "그러게 말이야. 재산은 어떻다 치더라도 사람의 목숨이라도 구했으면 좋  
  았을 것을..."

흠칫 놀란 그는 사람들에게 물었다.

 "저게 어떻게 된 겁니까!!! 안에 있는 사람들은 모두 구출되었습니까?"

갑자기 고함을 지르는 그를 사람들은 이상하게 쳐다보았지만 곧 그를 알아
보는 이웃이 있었기에 그는 미친사람 취급당하지는 않았다.

 "여보게, 도대체 어디갔다 왔는가? 자네 집에 불이 났어! 그리고 자네 가  
  족들은...가족들은..."

그는 눈이 시뻘개진채 되물었다. 이웃의 어깨를 사납게 흔들면서.

 "저희 가족들은!!! 가족들은 어떻게 되었단 말입니까? 설마...설마!!!"

그 이웃은 고개를 푹 숙이며 말했다.

 "안타깝게도 저 불속에서 헤어나오지 못했다네. 밤중에 일어난 갑작스런   
  화재라..."

 "아니야!!!"

그가 소리를 지르자 그 이웃은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 그리고 그를 쳐다
보았다. 그는 완전히 미치기 일보직전이었다. 조금전만 해도 일에 시달린 
몸을 편안히 쉴 생각만 했던 그가, 가족의 죽음을 눈앞에 두고 이성을 잃고 
있었다. 

 "아니야!!! 아직 살아있어!!! 살아있단 말이야!!!"

그는 불이 활활 타오르고 있는 집 속으로 뛰어 들어갔다. 하지만 이미 눈 
앞에는 불의 장막이 버티고 있었다. 더이상 들어갈래야 들어갈 수가 없었
다. 그럼에도 불구하고 그는 어딘가에 가족이 살아있을거란 생각을 하면서 
불 속으로 뛰어들었다. 머리가 그을리고 몸이 뜨거워져 오는 것을 느끼면서
도 미친듯이 해매었다. 그곳은 이미 그가 익숙해져 있는 집이 아니었다. 모
든것이 허물어지고 있었다. 갑자기 불에 휩싸인 기둥이 그의 뒤로 넘어왔
다. 그는 다리에 격렬한 통증을 느끼며 쓰러졌다. 그리고 정신을 잃었다.


 "안돼에~~~!!!"

무림지존은 벌떡 일어났다. 거칠게 숨을 헐떡였다. 하지만 곧 그는 자신이 
옷을 입은채로 침대에 누워 있었다는 것을 상기했다. 그리곤 한숨을 내쉬었
다.

 "후우...또 그 악몽이었군...젠장..."

무림지존은 입술을 깨물으며 그 꿈을 다시 떠올렸다. 가족이 몰살한 기억. 
화재로 인해 불타버린 집에서 구출되지 못하고 고통스럽게 죽어간 그의 가
족들. 그 모든것이 고통이 되어 무림지존을 괴롭혔다.

 '아아. 이미 지난간 일이야. 이제 잊자...잊어야돼!'

곧 무림지존은 원래의 그로 돌아올 수 있었다. 어두운 과거의 기억에서 간
신히 헤어나온 그는 자신의 옷이 땀으로 흠뻑 젖었다는 것을 깨달았다. 고
개를 돌리자 장농 옆에 있는 작은 옷장을 발견할 수 있었다. 그 안에서 깔
끔하게 정리된 옷들을 이것저것 꺼내보다가 마음에 맞는 옷으로 갈아입은 
무림지존은 어느덧 노을이 지는 하늘을 보기 위해 창문을 활짝 열었다. 창
문을 통해 마을의 집들과 그 위로 지고 있는 태양을 볼 수 있었다.

 "저녁 노을은 언제봐도 아름답군..."

그는 아까의 악몽을 확실히 뿌리치기 위해 억지로 아름다움에 빠져드는 척
했다. 여태까지 그래왔던 것처럼.

 '그나저나 내가 몇시간이나 잔 거지? 어라? 그러고 보니 배도 고프네~'

그때 복도에서 발자국 소리가 들려왔다. 그 소리는 자신의 방 문앞에서 멈
췄다.

똑똑똑---

노크소리가 들리자 무림지존은 자신에게 누군가가 찾아왔음을 깨닫고는 상
념에서 빠져나왔다.

 "문은 열려 있습니다. 들어오세요."

문이 삐걱 하고 열리자 무림지존은 그 손님이 체구가 좋은 청년이라는 것을 
깨달았다.

 "누굴 찾아 오셨나요? 혹시 저를 찾아 오신건 아니겠죠?"

그러자 그 체구 좋은 청년은 싱긋 웃으며 대답했다.

 "당신이 이번에 새로 온 용사가 맞습니까? 그런데 절 언제까지 이렇게 밖  
  에 세워둘 참이죠?"

그제서야 무림지존은 자신이 주인으로서의 도리를 다하지 못함을 깨닫고는 
그 청년을 방 안으로 안내했다.

 "훗, 전 이 옆방에 살고 있습니다. 로라에게부터 이 방에 새 주인이 생겼  
  다는 말을 듣고 인사나 나눌까 해서 찾아온거죠. 앞으로 잘 지냅시다."

 "아, 네. 저도 잘 부탁드립니다."

얼떨결에 대답하는 무림지존을 보며 그 청년은 다시 싱긋 웃었다. 그리고는 
말을 계속했다.

 "서로 통성명이나 하죠. 제 이름은 '천상천하' 라고 해요. 좀 건방진 이름 
  이죠? 여기 사람들 중에 용사라고 불리는 자들은 모두 개성있는 이름을   
  쓰고 있죠. 나도 그 중에 한 사람이지만...하하! 직업은 검사고 여기 온  
  지는 1년이 조금 넘었죠."

 "아, 그렇군요. 후훗. 건방지다뇨. 제 이름은 '무림지존' 인걸요. 건방지  
  다면 저도 한 건방하는 편이죠? 하하! 전 오늘 왔기 때문에 아직 직업은
  없어요. 그리고 나이는 23살 이구요."

둘은 침대에 걸터앉아 서로를 바라보며 담소를 나누었다. 이런 저런 얘기를 
나누다가 문득 천상천하가 말했다.

 "음...우리 이럴게 아니라 방도 가까운데 더 친하게 지내죠. 서로 말 놓기 
  로 합시다. 내가 26살 이니까 그냥 천상형이라고 불러요."

그러자 무림지존도 웃으며 대꾸했다.

 "아, 그럼 서로 말 놓기로 하지 뭐. 하하!"

 "흐흠. 너도 이름이 참 웃긴 편이군...난 그동안 내 이름이 두번째로 웃기 
  다고 생각했는데."

 "두번째?"

 "너 혹시 어떤 노인하고 같이 오지 않았어? 그 좀 억지가 많고 황당한 노  
  인네 말야. 지딴에는 신급이라고 떠들고 다니는..."

다시금 엄청난 폭소를 떠올리며 무림지존은 무릎을 탁 쳤다.

 "아~~~ 나는신 말야? 푸하하! 말도마. 어찌나 웃겼던지...히히히히!"

 "하하하! 그래, 그 영감 말야. 내 이름이 그 사람 다음에 웃기다고 생각하 
  지. 이름으로 그 영감하고 붙을놈은 아무도 없을껄? 흐흐흐."

갑자기 무림지존의 배에서 꼬르륵~ 하는 소리가 들려왔다. 먼 길을 날라온 
데다가 푹 자버려서 그런지 배가 무척 고팠던 것이다.

 "아, 무지 배고프지? 곧 저녁준비가 끝난다니까, 지금 내려가 있자."

 "그러자!"

몹시 굶주린(?) 무림지존은 그 말이 끝나기도 전에 일어나 밖으로 나갔다. 
그런 그를 웃으며 주시하던 천상천하도 뒤따라 나왔다.

 '그런데로 괜찮은 녀석이군. 하지만 앞으로 쓸만하게 키울려면 꽤나 바쁘  
  겠군. 아아~ 나도 드디어 동료가 생기는 건가?'

둘은 복도를 나란히 걸으려고 했지만 딱 벌어진 천상천하의 어깨 때문에 곧 
불가능하다는 것을 깨달았다. 무림지존이 몇 번이나 복도에 부딪히자 천상
천하가 웃으며 말했다.

 "후훗, 미안. 직업특성상 힘을 많이 기르다 보니 근육이 이렇게 붙더라구. 
  아참, 너 직업 정했어?"

 "음. 아니, 아직. 그런데 검사라니, 정말 멋있다. 진짜 용사같애."

무림지존이 부러운듯 쳐다보자 천상천하는 머쓱해져서 대답했다.

 "헐. 멋있긴. 나도 아직 부족한 점이 얼마나 많은데. 하지만 열심히 노력  
  하면 영웅이 될 수도 있겠지. 그런 면에서는 너도 마찬가지야. 원래 이곳 
  사람들보다 우리는 더 빨리 세질수 있지. 경험의 써클렛 덕분이야. 경험  
  치가 축적된 만큼 강해지는데다가 특별한 일이 없는 이상 약해지지 않기  
  때문이지."

 "아, 나는신 할아버지에게서 들었어. 대충 몇가지 중요한 사항도 포함해   
  서. 그런데 그 할아버지 진짜 신급이야? 신급이 어느 정도인지 아직 실감 
  이 안 나는데."

어느덧 그들은 테이블이 놓여져 있는 1층 식당으로 내려왔다. 자리를 잡고 
앉아 본격적으로 대화가 시작되었다.

 "신급 맞아. 그정도니까 너를 다른 세계에서 데려올 수가 있지. 흠. 너에  
  게 말해줄게 정말 산더미 같네. 뭐 천천히 얘기해도 되겠지. 궁금한게 있 
  으면 얼마든지 말해. 내가 아는 한도내에서는 모두 답변해 줄테니까."

어느새 로라가 행주를 들고 다가와서는 그들이 앉은 테이블을 닦아 주었다.

 "어머나, 둘이 그새 친해졌나 보네! 무림지존씨, 천상씨에게 너무 물들지  
  마세요. 응큼한 남자니까요. 호호호!"

 "흐흐, 로라도 참 너무하군요. 그래도 오늘 처음 만난 사람인데 이런식으  
  로 험담해도 되는 건가요?"

천상천하가 반격하자, 로라는 호호 웃으며 대꾸했다.

 "사실대로 말한 것 뿐인데 뭘그래? 후훗, 그럼 주문은 어떤걸로?"

그러자 천상천하는 무림지존을 바라보았다.

 "술 마실줄 알지?"

 "어? 어! 그런데로. 하지만 잘은 못 마셔."

 "그럼 맥주 두 잔!"

손가락 두 개를 들어올리며 맥주 두 잔을 주문하자 로라는 싱긋 웃으며 주
방으로 들어갔다. 곧 큰 잔에 맥주를 가득 담아 와서는 예의 그 밝은 목소
리로 말했다.

 "이 맥주는 우리 집의 자랑인 '용사의 땀방울' 이야. 맛있게 마셔!"

 "하하, 용사의 땀방울이라고요? 맥주 이름이 참 희한하네요."

무림지존이 간단하게 감상을 말하자 천상천하는 그에게 엄지손가락을 내어 
보이며 먼저 맛을 음미했다.

 "맥주맛은 이 근방에서도 알아준다니까. 쭈우욱~ 캬아!"

천상천하가 졸도할듯한 표정을 짓자 오히려 약간 근심스러워진 무림지존은 
맥주잔을 조금 기울여 맛을 보았다.

 "어때요? 괜찮죠?"

로라는 무림지존의 반응을 기다렸다. 얼마후 로라는 만족한 듯한 표정으로 
주방으로 들어갔다. 그리곤 다시 나왔다. 무림지존은 한 번 맛을 본뒤 나머
지를 원샷으로 끝내버렸고 곧 한 잔을 더 주문했기 때문이다.

 "캬아~ 정말 시원하다! 진짜 맛있네 이거."

맥주의 맛을 드디어 알아버린 무림지존을 쳐다보며 천상천하는 동감의 표정
으로 고개를 끄덕였고 어느새 그 자신의 잔도 비워버렸다.

 "하하, 지금은 이것으로 끝. 곧 저녁을 먹고 파티도 해야 하고 하니까 취  
  해 버리면 곤란하지."

천상천하가 잔을 놓자 무림지존은 서운한듯이 말했다.

 "하아, 정말 맛있는데 한잔 더 시켜도 될까?"

처음 배운 도둑질에 밤 새는줄 모른다고 무림지존은 처음 맛들인 맥주를 계
속 마시고 싶어했다. 하지만 천상천하의 점잖은 제지에 아쉬운듯이 잔을 놓
을 수 밖에 없었고 곧이어 따뜻한 스프에 빵으로 저녁식사를 할 수 밖에 없
었다.

 "우걱우걱, 그건 그렇고, 냠냠. 파티라니? 오늘 무슨 날이야? 후루룩."

 "쩝쩝. 바보 자식아. 오늘은 네가 온 날이 아니냐? 아구아구, 친구들 모아 
  서 환영회를 해야지."

둘은 먹으면서도 줄기차게 말을 해대었고 말을 하느라 음식까지 튀겨 가며 
먹는 서로를 보면서 둘은 점점 더 친해져 갔다.

잠시후 테이블은 무슨 전쟁을 치른듯 어질러져 버렸고 남은 빵부스러기와 
곳곳에 흘린 스프자국만 남게 되었다. 배가 무지 고팠던 무림지존은 그렇다 
쳐도 천상천하의 먹성은 정말 대단했다. 눈깜짝할 새에 저녁을 해치운 둘은 
배를 문지르며 포만감을 느끼고 있었다. 그때 주점 문이 열리며 한 사람이 
들어왔다.

 "아, 젠장. 오늘은 더럽게 재수없는 날이군!!!"

그 둘을 비롯해서 식당 곳곳에 앉아있던 사람들은 갑자기 소리가 들려온 문
을 향해 쳐다보았다.


----------------------------------------------------------------------

하암, 정말 잠이 많이 오는군요.
낼...아니 오늘은 소풍입니다. 야호~~~
(12시가 넘었으니까 낼이 아니라 오늘이죠..후후)

그래서 일찍 잘려고 했는데 
또 2시가 가까워져 오는군요.

그럼 재밌게 읽어주셔서 감사하구요.
앞으로 많은 기대를 해 주시길...

무림지존에 천상천하라...갈수록 가관이죠? 후훗

그럼 전 또 자러 감다...하핫


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 52112번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [005]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/05 02:19    읽음:726 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

그 듣기가 약간 거북한(?) 말을 한 사람은 다름아닌 여자였다. 상당히 간편
한 복장에다가 최소한의 방어만을 위해서 입은듯한 가죽 갑옷을 걸친 그녀
는 당당하게 도어를 밀어제치고 여관으로 들어섰다. 그러나 사람들의 시선
이 느껴지자 곧 소리를 질렀다.

 "무슨 구경거리가 났다고 쳐다보는 거야? 자기 일이나 보라구!!!"

따끔한 소리를 듣자 사람들은 어흠, 헛기침을 하며 각자의 대화에 열중했
다. 무림지존도 그 중에 한 사람으로서 고개를 돌리려 했다. 그러나 천상천
하가 벌떡 일어섰다.

 "어이, 사랑아! 여기야."

갑작스런 천상천하의 행동에도 놀랐거니와 그 여자를 부른 호칭때문에 무림
지존은 더욱더 놀라게 되었다. 그녀를 외면하려던 고개를 다시금 돌려 자신
에게, 정확히 말하면 자신과 천상천하가 앉아있는 테이블 쪽으로 다가오는 
사랑...이라고 불린 그 여자를 쳐다보았다. 그런 그를 싱글벙글 웃으며 바
라보던 천상천하가 말했다.

 "소개하지. 나와 같이 모험을 하는 동료 '사랑이' 야. 그 멍한 얼굴 그만  
  좀 바꾸라구. 헤헤. 이름이 웃겨서 그래? 너 그러다 뺨 맞는다."

그러자 무림지존은 엉거주춤 일어서서 사랑이에게 인사했다.

 "아, 안녕하세요? 전 무림지존이라고 합니다."

그러자 사랑이는 흥, 하고 가볍게 웃더니 목을 끄덕이며 말했다.

 "천상오빠가 말했듯이 난 사랑이라고 해. 이름이 참 아름답지 않아? 호호  
  홋! 당신 이름도 참 멋지다고 생각하는데."

그녀는 날씬한 허리에 손을 얹으며 주위를 둘러보았다.

 "그건 그렇고 그녀석 아직 안 왔네."

 "누구 말야?"

천상천하가 묻자 사랑이는 대답했다.

 "일기말야. 나먼저 출발한 것 같은데...혹시 못봤어?"

 "어? 같이 온게 아니었어? 아직 안 왔는데."

갑자기 소외된 듯한 기분을 느낀 무림지존은 천상천하만 물끄러미 바라보았
다. 그런 그의 시선을 느낀 천상천하가 아하하 웃으며 머리를 긁적였다.

 "이런, 내 정신좀 봐. 일단 자리에 앉지."

세 명이 모두 테이블에 앉자, 천상천하가 사랑이에게 물었다.

 "아직 저녁 안 먹었지? 뭐 시켜줘?"

 "생각없어. 맥주나 시켜."

 "아, 그럼 로라! 여기 맥주 세 잔!"

 "네~네~ 곧 갑니다!"

경쾌한 로라의 목소리가 들려왔고 곧이어 세 명은 맥주의 맛에 흠뻑 취할 
수 있게 되었다. 그 중에 먼저 입을 연 건 천상천하였다.

 "그건 그렇고 무슨 일 있었어? 들어올때 보니까 무지 화가 나 있었던 것   
  같던데?"

그러자 사랑이는 맥주잔을 테이블에 쾅 하고 내려놓았다. 갑작스런 소리에 
움찔 하고 놀란 무림지존은 조용히 마시던 맥주잔을 내려놓고 사랑이를 쳐
다보았다.

 "늑대 그 자식에게 핏빛 단도를 빼앗겼지 뭐야. 이 놈을 그냥!!! 다음엔   
  가만두지 않을테다!"

사랑이는 늑대라는 작자가 앞에 있는것처럼 말했다. 그 기세에 눌린 무림지
존이 한 마디도 못하고 앉아만 있자 사랑이가 미안한 듯이 말했다.

 "미안, 내가 좀 과격하지? 내 성격이 원래 이래서 그래. 후훗. 그건 그렇  
  고 당신은 이번에 새로 온 용사?"

그러자 드디어 입을 연 무림지존.

 "아, 네. 잘 부탁드립니다. 성격이 참 활발한 분이시군요."

 '이 여자는 이중인격자 같군. 화날때와 아닐때의 모습이 판이한 걸 보니   
  확실해. 하지만 괜히 신경 건드리지 않는게 좋겠지. 잘못 걸리면 골로 갈 
  것 같아...'

그때 천상천하가 옆에서 끼어든다.

 "그러고보니 사랑이가 22살이니까 무림이가 더 나이가 많네. 무림지존은   
  23살이야. 맞지?"

 "응."

다시 맥주잔을 기울이던 사랑이가 천상천하의 물음에 대답하는 무림지존을 
흘껴보더니 기분나쁘다는 듯이 말했다.

 "아~ 또 그럼 오빠라고 불러야 하는 사람이 늘었군. 뭐 동생뻘 되는 사람  
  은 새로 안 오나. 쩝."

 "후후, 오빠라고 부르지 않아도 됩니다. 편한데로 부르세요."

무림지존이 웃으며 대답하자, 사랑이는 손을 내저었다.

 "아니에요. 오빠라고 부르죠. 한 살 차이도 차이인데. 그리고 말 놓으세   
  요. 그러면 괜히 내가 거북해져요."

 "그럼 그렇게 하죠. 아...그렇게 하지."

그때 천상천하가 뭔가 생각났다는 듯이 물었다.

 "맞다. 일기예보는 언제 와?"

 "몰라. 나보다 먼저 출발했다니깐. 그녀석 분명히 귀환하자마다 도박하러  
  갔을거야. 오면 가만두나 봐라."

그런 그녀를 웃으며 바라보던 무림지존은(사실 억지로 웃고 있는 것이리라) 
사랑이의 직업이 궁금해졌다.

 "저기, 사랑아. 네 직업이 뭔지 물어봐도 되겠니?"

 "후훗, 궁금해? 내 직업은 자객이야. 어? 뭐야 그런 표정은? 설마 믿기지  
  않는다는건 아니겠지?"

사실 무림지존은 믿고 싶지 않았다. 성격이 거칠긴 하지만 이런 아리따운 
여자가 자객이라고 생각하니까 모습과 직업의 매치가 잘 되지 않았던 것이
다. 하긴 그녀의 복장이며 움직임을 보면 어느 정도 자객같아 보이기는 했
지만 완전히 수긍이 가지는 않았다.

 '에이, 누가 뭐라든 믿어주자. 언제까지 놀라고만 있을수는 없지.'

그런 그의 생각을 읽기라도 한듯이 천상천하가 살며시 찔러왔다.

 "흐흐흐. 사실 나도 안 믿기기는 해. 하지만 여기서는 누구든 외모만 봐서 
  는 잘 알 수 없는 사실이 많아. 그걸 인정하려면 꽤나 시간이 걸릴테지   
  만. 예를 들어 허허 웃고 다니는 할배들이 신급이라는거나 어려 보이는   
  꼬마가 마스터급의 직업기술을 구사하는거 같은거 말야."

무림지존은 잘 알지는 못했지만 감동한듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "근데 사랑아, 산악늑대 같은 녀석에게 무기를 빼앗기다니. 네 실력도 한  
  물 간거 아냐? 욱!"

천상천하가 갑자기 펄쩍 뛰자 테이블이 뒤집어질뻔 했지만 무림지존이 간신
히 붙들어 그렇게 되지는 않았다. 사랑이에게 발을 찍힌 천상천하가 사랑이
를 노려보았지만 사랑이는 오히려 복수의 쾌감을 느끼며 도도하게 말했다.

 "말조심해. 난 그렇게 녹록하지는 않아. 다만 일기예보 그 녀석이 실수해  
  서 그렇지. 그 녀석이 자신만만하게 큰소리쳐 놓고 기습을 실패할건 또   
  뭐야? 덕분에 옆에 서 있던 나만 늑대의 공격을 받게 된 것 뿐이야. 그   
  자식 되게 세게 나오더라구. 그래서 얼떨결에 단도를 놓치고 만거지. 지  
  금도 생각하면 치가 떨리네. 아이씨, 짜증나! 그건 그렇고 일기 이 녀석  
  은 왜 이렇게 안 오는거야?"

그러자 무림지존은 천상천하를 바라보며 물었다.

 "그런데 천상천하형. 일기예보란 사람이 누구야?"

천상천하가 대답하려 하자 사랑이가 그의 말을 가로막고 나섰다.

 "으응, 걔도 우리 일행중 한 명인데 직업은 도둑이고, 아직 어려. 16살이  
  야. 하지만 나이에 비해 도둑실력은 제법이야. 나랑 맞짱뜨면 상대가 안  
  되긴 하지만 말야."

 "훗. 진짜 이길 자신 있어?"

 "뭐야? 어?"

눈을 지긋이 감으며 은근히 실력을 뽐내던 사랑이는 난데없는 말에 눈을 부
라리며 자신의 앞에 앉아 있는 두 사람을 노려보았지만 그 두 사람(무림지
존과 천상천하)는 자신의 뒤쪽을 바라보고 있었다. 자연스럽게 사랑이는 뒤
를 돌아다 보았다.

 "칭찬하는건 상관없는데, 나 없는데서 내 욕은 하지 말아줬으면 해."

아직 어린아이의 티를 벗어나지 못한 소년이 그들에게 다가오며 말했다. 흰 
블라우스에 갈색 조끼를 걸친 그 소년은 옷에 뭔가를 주렁주렁 매달고 있었
다. 무슨 용도에 쓰이는 건지 짐작은 못하겠지만 상당히 전문적인 일(?)에 
쓰이는것만은 틀림없었다. 그를 본 천상천하의 얼굴은 반가운 듯한 표정으
로 바뀌었고 사랑이는 화가난 듯한 표정, 그리고 무림지존은 의아한 듯한 
표정으로 바뀌었다. 서로 다른 그들의 표정을 재미있다는 듯이 쳐다보던 소
년은 밝게 미소를 지었다.

 "무한대전 최고의 마스터, 일기예보가 지금 귀환했음을 알려드립니다."

곧 무림지존은 감탄한 듯한 표정으로, 사랑이는 더 화가난 표정으로 바뀌었
지만 천상천하의 표정은 그대로였다.

 "야 너, 여태 어디갔다 이제 온거야? 나보다 먼저 출발했잖아! 또 도박하  
  러 갔었지? 누나가 도박하지 말라고 말한지가 언젠데 또 도박을 해? 너   
  나한테 혼좀 나볼래?"

엄청나게 쏘아대는 사랑이의 공세를 어렵게 막아내던(겨우 손바닥으로 귀를 
막을뿐이었다) 소년은 천상천하에게 도움을 요청하는 눈길을 보냈다. 그러
자 천상천하가 사랑이를 말리기 시작했다.

 "자자, 그만해 사랑아. 이제 알아 들었을 거야. 어서 이리와 일기야. 새로 
  온 용사가 있어."

사랑이는 씩씩거렸지만 천상천하가 말리자 어쩔수 없이 입을 다물었다. 소
년은 그런 그녀에게 한번 씨익 웃어주고는 무림지존과 천상천하 사이에 비
어있는 자리에 가서 앉았다. 곧 천상천하의 소개가 시작되었다.

 "인사해. 여기는 금방 말했듯이 새로 온 용사, 무림지존이야. 너보다 형이 
  니까 까불지 말고. 그리고 여기는 일기예보. 아까 말했던 꼬마 도둑이지. 
  하지만 실력은 좋은 편이야."

그러자 무림지존은 착하게 웃으며 손을 내밀었다. 일단 무조건 좋은 인상을 
남기려는 그의 작전이었다. 역시나 일기예보는 그의 친절한 태도에 상당히 
호응이 가는 듯 한 표정이었다.

 "안녕? 반갑다. 무림지존이라고 해."

 "안녕하세요? 일기예보라고 합니다. 다들 일기 라고 불러요. 헤헤, 근데   
  형 이름 되게 멋지다."

무림지존은 약간 쑥스럽다는 듯한 표정으로 웃었고 일기예보는 그와 악수를 
하면서 말을 계속 했다.

 "형 혹시 카드 놀이 할 줄 알아요?"

난데없는 질문에 무림지존은 눈이 휘둥그레졌고 천상천하에게 무언가를 묻
듯이 쳐다보았다. 잠시후 일기예보는 천상천하의 따끔한 꿀밤의 맛을 봐야 
했다. 사랑이도 일어서서 한대 때릴려고 했지만 그건 용케 피해버렸다.

 "으그 이녀석. 하구한날 사랑이 속만 썩이구. 이제 도박은 그만해라. 나중 
  에 끊기 어려워. 그리고 도박은 패가망신하는 지름길이야."

그러자 일기예보가 대들듯이 말했다.

 "하지만 난 매일 따고 있는걸? 얼마나 재밌는데...아얏!"

기어이 사랑이의 꿀밤을 맞고만 일기예보는 입을 다물고 말았다. 하지만 여
전히 불만이 가득찬 표정으로 앉아 있었다. 그리곤 천상천하가 무림지존에
게 말했다.

 "이녀석이 도둑길드에 들더니 도박기술을 배워가지고는 하구한날 도박만   
  하는거야. 하긴 그게 도둑의 직업 특성상 어쩔수 없는것이긴 하지만 아직 
  어린 나이에 그런것에 빠지면 좋을건 없지."

사랑이도 한몫 거들었다.

 "일기 너. 이번이 마지막이야. 앞으로 한번만 더 도박장에 가면 진짜 혼날 
  줄 알아!"

째려보는 사랑이의 시선을 피하며 일기예보는 씨익 웃었다. 그리곤 무림지
존을 향해 말했다.

 "다들 이런다니까요. 형도 도박 싫어해요?"

갑자기 대답하기가 곤란해진 무림지존은 일단 사랑이의 눈치를 살폈다. 아
무래도 알아서 기어야 할 듯한 분위기다.

 "으응. 그리 좋아하지는 않아. 그건 그렇고 도박은 몸에 해로운 거야. 나  
  중에 끊기 어려울때 후회할지 말고 누나말을 들어서 지금부터 손을 떼는  
  게 어떻겠니?"

무림지존까지 반대하는듯이 말하자 일기예보는 체념한듯이 말했다.

 "치잇, 다들 똑같애......알았어! 알았다고! 이제 안 하면 될거 아냐. 으. 
  ..착한 내가 참아야지."

그러자 사랑이는 어느정도 화가 누그러진 듯 했고 맥주잔을 다 비운 천상천
하도 씨익 웃으며 대견하다는 듯이 일기예보를 쳐다보았다. 식사가 끝난듯
이 주위의 손님들이 하나둘씩 자신의 방에 가거나 여관을 나가자 사랑이도 
일어서며 말했다.

 "아함, 오늘은 피곤하니 일찍 쉴래. 그럼 이만."

사랑이가 경쾌한 발걸음으로 윗층으로 올라가자. 테이블에는 세 사람만 남
게 되었다. 그리고 무림지존이 입을 열었다.

 "그러고보니 일기 네 이름도 참 희한하구나. 왜 이름을 일기예보라고 지었 
  니? 다른 좋은 이름도 많은데 말야."

그러자 일기예보는 팔짱을 끼고는 대답했다.

 "날씨를 맞추는게 제 취미였거든요. 여기에서는 통하지 않지만 전에 살    
  던 세계에서는 그래도 제법 알아주는 정도였죠."

 "아, 다른 차원의 세계 말야? 아참, 일기는 언제 여기 왔어?"

대답은 천상천하가 대신했다.

 "약 7개월 전쯤이야. 그때부터 내가 두 사람을 돌봐 주게 되었고 지금은   
  한 일행이 되어 있지."

 "두 사람?"

무림지존이 의아한듯 묻자 곧 대답이 나왔다.

 "후훗, 사랑이하고 일기예보는 남매 사이야. 아직 눈치 못챘어?"

 "아~ 그랬었군. 어쩐지 어딘가 비슷한 것 같더니..."

 "그런데 무림이형. 우리 누나 예쁘지?"

 "뭐, 뭐?"


----------------------------------------------------------------------

헥헥 오늘은 여기까지 입니다.

아...또 죄송하게 되었군요.

요새 셤기간이라 바쁜바람에 또 공백이 생겨버렸군요.

최대한 빨리 쓴다고는 해도...구상에다가 쓰는 시간까지 합치면

한편쓰는데 적어도 2시간은 걸립니다...(흑흑 구상이 문제야)

이 점 양해해 주시길 바라며

저는 오늘도 편안한 잠자리를...(저는 이 시간이 제일 좋아요)


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 52233번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [006]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/06 01:09    읽음:707 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

 "푸하하하~~~!"

갑자기 천상천하가 폭소를 터트렸고 무림지존은 어안이 벙벙한듯 말을 못하
고 있었다. 그런 그를 일기예보가 재밌다는 듯이 쳐다보았다.

 "음...아...그래, 그래. 이쁘다 이뻐."

 "헤에, 정말요?"

일기예보가 끈덕지게 물어보자 무림지존은 체념(?)한 듯이 말했다.

 "그렇다니까."

 "으킬킬킬. 넌 그렇게 생각하니?"

천상천하가 음흉하게 물어보자 무림지존은 얼버무리듯 말을 더듬었다.

 "아, 뭐 난 그렇게 생각해."

둘을 번갈아 쳐다보고 있던 일기예보가 하품을 하자 천상천하가 일어서며 
말했다.

 "너도 어서 가서 자라. 피곤할테니. 그리고 무림아. 나하고 어디좀 가자."

 "아함~ 음...그럼 먼저 잘게요. 그리고 너무 많이 마시지 마요. 내일 아침 
  에 또 출발해야 하니까."

일기예보는 2층으로 쪼르르 달려갔다. 무림지존이 그를 귀여운듯이 바라보
다가 천상천하를 따라 일어섰다.

 "그런데 천상형. 어딜 가자는 거죠?"

 "짜식. 벌써 잊었냐? 파티하러 가야지."

 "아~ 아까 말한거. 후훗. 그런데 어디로?"

 "이 마을에서 유명한 술집이 있어. 그리로 가자!"

아직 그렇게 늦은 시간은 아니다. 하지만 여긴 여관이고 따라서 늦게까지 
술주정하고 앉아 있을만한 곳은 못된다. 둘은 곧 여관을 나와 어둑어둑해진 
골목길을 걸었다.

 "그러고보니 아직 여기 지리 잘 모르지? 내일은 바빠서 안될것 같고 시간  
  날때 천천히 가르쳐 줄게. 그리고 길을 잃을 정도로 큰 마을은 아니니까  
  혼자서 슬슬 돌아다니는 것도 괜찮을걸."

주머니에 손을 찔러 넣으며 천상천하가 말했다. 그러자 약간 몸이 으스스해
진 무림지존도 팔짱을 끼며 대꾸했다.

 "음. 그러지 뭐. 근데 내일은 뭐땜에 바빠?"

 "아, 오늘 사랑이 하늘꼴로 봐서 분명 날이 새자마자 늑대한테 복수한답시 
  고 달려갈거야. 핏빛 단도인가 뭔가도 찾아야 하구. 그게 그 녀석 주무기 
  거든? 뭐, 살기를 모으기에 좋다던가? 아무튼 둘만 가면 또 어떤 봉변을  
  당할지 모르니까 가서 도와줘야지. 에그...하튼 사람 귀찮게 한다니까."

마을에 불이 켜져 있는 곳은 그리 많지는 않았다. 둘은 골목길에서 나와 생
명의 나무가 있는 광장으로 나왔다. 바닥에 깔린 비취빛 벽돌이 달빛에 비
쳐 푸르스름하게 빛나고 있었다. 그 빛 덕분에 발밑이 보이지 않아 넘어지
는 염려는 하지 않아도 되었다. 그 푸르스름한 빛 가운데 웅장한 나무가 서 
있다. 아니 서 있다고라고 표현하기에는 너무나 크다. 까마득히 높은 꼭대
기 위에서는 달이 은은히 비치고 있다.

 "그런데 세명은 항상 같이 다녀?"

정적을 깨고 먼저 입을 연 건 무림지존이었다.

 "아니, 걔들은 항상 둘이서만 다녀. 난 필요할때만 같이 가서 일을 도와줄 
  뿐이야. 뭐랄까...동료라고 부르기엔 좀 부족한게 있지."

 "뭐가?"

 "아직 어린데다가 약해. 검사나 무사 직업이라면 몰라도 자객이나 도둑은  
  같이 다니기에 불편해. 아직 난 그리 힘든 일을 하진 않거든? 그냥 대놓  
  고 싸우는 일밖에 없다 보니까 힘으로 싸우는 놈들하고만 어울려. 하긴   
  그녀석들도 조금만 있으면 쓸만하겠더라."

 "후훗, 그래?"

 "응. 자객이나 도둑도 영 주먹을 쓰지 않는건 아니거든? 다만 다른 기술이 
  있기 때문에 잘 쓰지 않을 따름이지. 기본적인 능력이 많이 상승하면 어  
  느정도 전투에 도움이 되기도 해."

어느새 둘은 생명의 나무 옆을 지나가고 있었다. 생명의 나무에서는 온기가 
느껴졌다.

 '그건 그렇고 정말 알 수 없는 나무야. 나무치고 너무 큰 것도 그렇고. 따 
  듯한 뭔가가 느껴지는것 같기도 하고...나참.'

무림지존이 잠시 생각에 빠져 있자, 천상천하도 말을 건네지 않았다. 묵묵
히 걸을 따름이었다. 광장을 거의 다 빠져나오고 새 골목길로 접어들때가 
되자 어디선가 왁자지껄한 소리가 들려오기 시작했다.

 "어? 어디서 나는 소리지?"

이미 땅거미가 진 시간이기 때문에 주위는 조용했다. 일찌감치 저녁식사를 
하고 잠든 집도 있었다. 그런데 이 골목만은 유난히 달랐다. 불이 켜진 곳
도 많았고 무엇보다도 시끌벅적했다.

 "내가 자주오는 골목이지. '아마릴리스' 라는 술집이 있거든? 여기 와서는 
  친구들도 만나고 여러 가지 정보도 많이 얻고 있지."

 "후훗. 역시 어딜가든 술집이 정보의 원천인가? 내가 살던 곳도 그랬지.   
  워낙 별의별 사람들이 다 모이니까."

그러자 천상천하는 피식 웃었다.

 "잘 아네. 자, 그럼 오늘 코가 비뚤어지게 마셔 볼까나~?"

용사의 안식처보다는 조금 작은 건물이었다. 안에서는 노래소리나 악기소리
(특히 피리소리), 사람들의 잡담 소리가 흘러나왔다. 둘은 문을 끼익 열고 
들어섰다. 새로운 손님의 출현에 사람들은 눈길을 돌렸다. 그 중 대다수는 
원래의 자신의 일에 몰두했고 몇몇 사람들은 다가와 아는척을 했다.

 "여어, 천상천하 왔구만. 어서 들어오게. 마침 내기를 하던 중이었지. 자  
  네도 참가할텐가?"

인상좋게 생긴 한 사나이가 다가와 큰 소리로 떠들었다. 하지만 점잖게 제
지를 한 천상천하가 웃으며 말했다.

 "후훗, 오늘은 소개할 사람이 있지. 새로온 용사야. 아울러 파티까지 겸해 
  서 할 생각이고. 어때?"

 "좋지~~~ 자네 옆에 서 있는 이 멍청한 젊은이인가?"

 "에?"

졸지에 멍청한 젊은이가 되어버린 무림지존이 황당해서 내뱉은 말이었다. 
그러자 그 사나이는 무림지존의 어깨를 탁탁 치면서 호탕하게 웃어제꼈다.

 "핫핫핫! 어서오게. 난 '풍운아'라고 한다네. 이름 멋지지? 여기 있는 천  
  상천하하고는 친구사이이고. 그런데 자네 술 잘 마시나?"

그러자 무림지존은 먹쩍은 듯 웃으며 말했다.

 "아, 그렇게 잘 마시지는 못해요."

 "자자, 이럴게 아니라 자리를 잡자고! 어이 풍씨, 몇명 더 불러봐. 떠들석 
  해야 재밌으니까 말야."

천상천하의 말에 곧 그들은 술집의 한 쪽에 자리잡고는 파티를 벌였다. 파
티라고 해 봤자 술을 퍼 마시는게 고작이었다. 시끄럽게 떠들면서 별의별 
이야기를 다했다.

 "그러니까 말야. 내가 그때 그 칼을 재빨리 튕겨내지 않았으면 그 자식은  
  큰일날뻔 했지. 다 내 실력 덕분 아닌가. 우하하하!"

라고 말한 사람은 자신을 '도전자' 라고 소개한 사람이었다. 다들 술이 들
어가자 자신의 모험담에 뼈를 붙이고 살을 붙여서 떠들어대기 시작한 것이
다. 천상천하도 거기에 뒤지지 않았다. 그 와중에 풍운아가 무림지존에게 
다가와 술을 권했다.

 "자네 이 술 마셔 봤나? 압생트라고 하는 술인데 정말 기가 막히지. 자자, 
  어서 들어보라구."

하나같이 술을 권하는 탓에 이미 정신이 오락가락 하던 무림지존이었지만 
도저히 뿌리칠 수가 없어 그 잔을 받았다. 술은 녹색빛깔이 나는 술이었다. 
색깔이 기분나쁘다고 생각한 무림지존은 대충 마시는 척만 할려고 했지만 
끝까지 쳐다보는 풍운아 덕분에 어쩔수 없이 들이켰다.

 '으윽....쓰다아!!!'

뭘로 만든 술인지는 몰라도 지독하게도 썼다. 하지만 그런 내색은 전혀 못
하고 울며 겨자먹기로 원샷을 하게 되었다. 그런 무림지존을 풍운아는 대견
한듯 쳐다보다가 다 들이키자 들떠서 한잔 더 권했다.

 "대단한데? 여기 얼마든지 있으니 마음껏 마셔."

이미 머리가 띵해진 무림지존은 한계를 느꼈다. 그래서 어쩔수 없이 사양을 
했다. 가물가물해진 정신을 간신히 부여잡고 다른 사람들을 쳐다보니 이미 
팔씨름에 열을 올리고 있었다.

 "으윽!!! 으으...으아아~~~"

쾅---

 "으헤헤헤, 아직 자네는 나에겐 안되. 자 더 덤빌 사람 없나?"

두 사람이 시합을 하면 사람들은 흥분해서 응원에 열중한다. 그런 그들을 
보며 피식 웃은 무림지존은 점점 잠이 오는걸 느꼈다. 아직 그에겐 이렇게 
술을 퍼마시는게 익숙치 않았던 것이다. 하지만 졸려오는 눈을 간신히 비비
면서 천상천하가 연전연승하는 모습을 보고 있었다.

 "으하하, 또 내가 이겼군."

 "으...이 친구 무식한 힘은 알아줘야 한다니까."

그러자 다들 웃어제꼈고 무림지존도 따라서 실실 웃었다. 그러다가 문득 구
석에서 거의 무표정한 얼굴로 조용히 술을 마시며 그들을 바라보고 있는 사
람을 발견했다. 이상하다고 생각한 무림지존은 어질어질한 몸을 간신히 가
누어 그에게로 다가갔다.

 "어? 안녕하세요? 딸꾹! 전 무림지존이라고 합니다만. 끄억. 아, 죄송합니 
  다. 워낙 취해서, 딸꾹! 요..."

그 사람은 무림지존을 흘깃 하고 한번 쳐다보았을뿐 입을 열지는 않았다. 
무림지존은 눈을 몇 번 껌벅거리다가 다시 입을 열었다.

 "그윽. 음...그런데 왜 여기서 혼자 이러고, 딸꾹! 계세요? 다들 어울리는 
  데...그륵!"

 "......"

여전히 말이 없자 무림지존은 그냥 그의 옆에 퍽 하고 앉아 버렸다. 그리곤 
혼잣말로 중얼거렸다.

 "음냐...말이 없으시넹...히익! 흐윽!...딸꾹!"

 "이 냄새...압생트를 마셨나 보군."

그가 입을 열자 헤벌쭉 웃으며 바라보던 무림지존이 말했다.

 "헤헤, 맞아요. 압생...트인가? 아무튼 누가 권해 주길래 마셨는데, 끄윽! 
  장난이 아닌거 같아요. 흐..."

 "흑룡"

 "네?"

갑작스레 튀어나온 말에 놀란 무림지존은 어벙벙한 얼굴로 대꾸했다. 그런 
그를 쳐다보던 사나이가 다시 입을 열었다.

 "그게 내 이름이다. 그리고 압생트는 너무 독해서 웬만한 사람도 많이 마  
  시지 못해. 술에 자신 없다면 많이 마시지는 말거라. 그럼 즐거운 시간   
  보내길..."

그 말을 마지막으로 흑룡이라는 사나이는 밖으로 나가버렸다. 술에 취한데
다가 난데없는 썰렁함에 멍하게 있던 무림지존의 곁으로 다른 사나이가 한 
손에 맥주잔을 들고 비틀거리며 다가왔다.

 "음냐...무림지존이라고 했나? 하하, 그래 저 남자하고 얘기했어? 흐음.   
  무지 딱딱하지? 흑룡이라고 하는데...아 이미 들었어? 아직 젊은 검사인  
  데 성격이 무지 차갑지. 하지만 실력은 최고라구! 동료로 있으면 든든하  
  지. 자네도 잘 사귀어 보라구. 헤헤 그럼 난 이만 실례."

다른 테이블도 마찬가지로 떠들석했다. 술심부름 하는 아가씨도 분주했다. 
모든게 흥겹다. 그리고 모든게 일그러지기 시작한다. 곧 무림지존은 고개를 
떨구고는 의식의 끈을 놓쳤다.


 "야, 일어나. 잠은 여관에 가서 자야지!"

 '으음...뭐야 이거...더 자고 싶은데...츠읍!'

아직 날이 밝을려면 멀었다. 테이블에 고개를 쳐박고 자고 있는 무림지존을 
흔들어 깨운 천상천하는 억지로 무림지존을 일으켜 세웠다.

 "짜식, 그새 잠이 들다니. 후후, 술을 너무 많이 먹였나?"

다른 패들도 테이블에 쓰러져 자거나 이미 자기 처소로 돌아간 뒤였다. 술
판이 깨진 뒤의 술집은 너무 썰렁했다. 아직 뒷처리를 하느라 분주한 주인
아저씨와 아가씨에게 대충 인사를 하고는 그 둘은 밖으로 나왔다. 무림지존
은 천상천하에 기대어 간신히 걸어나오는 중이었다.

 "야야, 좀 똑바로 걸어라. 사내녀석이 그정도 술마셨다고 이렇게 다리에   
  힘이 풀어지면 어떡해? 어라? 이봐, 잠은 여관에 가서 자라고. 내 어깨는 
  침대가 아니란 말야."

천상천하가 뭐라 지껄이든 나는 자겠다는 식으로 무림지존은 천상천하의 어
깨에 고개를 쳐박고는 다시 잠에 빠졌다. 그런 그를 못말린다는 듯이 쳐다
보던 천상천하는 그를 등에 업었다. 천상천하의 등에 업혀 여관에 돌아온 
무림지존은 그대로 침대에 쓰러져 잠이 들었다.


다음날 아침,

 "야, 무림아! 무림아! 잠깐만 일어나봐."

무림지존은 두 번이나 천상천하에게 잠이 깨이자 약간 불만스러운 듯이 쳐
다보았다.

 "임마, 그렇게 멍하게 쳐다보지 말고. 잘 들어둬. 지금 산악늑대 처리하러 
  가는데 니 꼴 보니까 같이 가는건 꿈도 못 꾸겠고 그냥 사랑이랑 일기하  
  고 갖다올테니 좀 더 푹자둬. 내가 돌아오기 전에 심심하거든 마을 산책  
  이나 하고. 알겠지? 그럼 갖다 올게!"

비몽사몽간에 그 말을 들은 무림지존은 누가 옆에서 깨우든 말든 푹 자리라 
결심하고 이불을 뒤집어 썼다. 천상천하는 후훗 웃으며 방에서 나갔다. 무
림지존이 다시 깨어났을때는 이미 점심때가 조금 지난 오후였다.


----------------------------------------------------------------------

음냐...저두 비몽사몽간입니다.
요즘 셤기간이라...무지 피곤하군요...
으윽 공부는 안 하는데 왜 피곤한걸가? 우헤헷

술집을 묘사하기가 무척이나(?) 어렵더군요.
남이 쓴 글을 많이 접하기는 했지만
역시 실제로 가 보지 않고서야...헤헷
전 고딩입니다. 당욘 술집같은덴 가보지 않았죠.
으윽, 제발 믿어주세요~~ 전 모범생이라구욧!

그리고 제가 쓰면서 느낀건데요
피곤한 몸으로 집에와서
그날 그날 생각나는걸로 써나가보니
이상한 부분이 한 두가지가 아니네요

부디 읽어보시고 이상한 부분은 지적좀 해 주셨으면 합니다.
그리고 칭찬이든 비판이든 메일좀 보내주세요~~~ 흑흑

글을 쓰는데 더욱 도움이 될 겁니다.
여러분의 메일 한통을 기다립니다...(자면서...? -_-)

아웅~~~ 그럼 전 이만 잘랍니다.
모두 좋은 꿈 꾸시길..


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 52470번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [007]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/08 02:28    읽음:699 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

그들은 천천히 접근했다. 그놈은 아직 눈치를 채지 못한것 같았다. 아니 그 
녀석은 상대방이 먼저 공격하지 않는한 웬만해선 공격하지 않는 습성을 지
니고 있다. 배가 고프다면 얘기는 달라지겠지만 말이다. 지금의 그녀석은 
그다지 배고프지 않은 듯 했다.

 "내가 정면을 치지. 좌우에서 기습공격을 시도해봐."

 "말안해도 안다구!"

 "걱정마, 이번에는 실패안해."

천상천하의 말에 사랑이와 일기예보가 각각 대꾸했다. 그들은 그리 울창하
지 않은 숲에 있었다. 발 밑에는 잔디가 깔려있고 주위에는 사람의 키의 두 
배 정도는 될 듯한 나무들이 군데군데 흩어져 있다. 그래서 시야는 그리 좁
지는 않다. 천상천하는 천천히 산악늑대에게 접근했다.

 '후훗, 이놈하고는 정말 오랜만에 붙는걸? 그동안 내 실력이 얼마나 늘었  
  는지 확인해 볼까나?'

그는 왼쪽 허리에 찬 검집에서 검을 빼내어 들었다. 스릉, 하는 소리가 들
리며 검이 뽑혔다. 검 주위로 푸른 섬광이 번뜩였다. 1미터는 될 듯한 검의 
손잡이부분에는 무언가가 쓰여져 있었다. 천상천하가 검을 빼어드는 것을 
신호로 사랑이는 오른쪽, 일기예보는 왼쪽으로 숨어들어갔다.

 '누가 자객,도둑 아니랄까봐. 나조차도 어디 숨었는지 감이 안 잡히는걸.'

두 남매가 산악늑대의 좌우로 완벽하게 숨는것을 확인한 천상천하는 검사 
특유의 기술을 썼다.

 "기공집결!"

천상천하의 몸 주위로 힘찬 기류가 소용돌이쳤다. 발밑에서부터 머리끝까지 
생긴 그 기류는 곧 시술자의 의지에 따라 그의 오른팔과 검에 스며들었다. 
공격의 최종 준비가 끝나자 그는 한번더 산악늑대를 주시했다. 황소보다 조
금더 큰 산악늑대는 그 육중한 몸을 잔디에 눕혀 일광욕을 즐기는듯 했다. 
아직 경계하는 눈치는 아니었다. 천상천하가 거리를 좀 더 좁혀 둘 사이의 
거리가 10미터쯤 되었을때 산악늑대는 고개를 들고 낮게 으르릉거렸다. 하
지만 천상천하는 오히려 씨익 웃으며 중얼거렸다.

 "감히 카오스의 미물주제에 어디다 대고 으르릉거려?"

점점 더 가까이 다가가자 늑대는 천천히 일어서며 천상천하를 노려보았다. 
동물적인 살기를 온몸에 느끼면서 천상천하는 빠르게 돌진했다.

 "맹공!!!"

검사 최고의 공격 기술인 맹공이 펼쳐졌다. 천상천하는 검을 익숙하게 휘두
르면서 늑대에게 육박해 들어갔다. 갑작스런 공격에 당황해진 늑대는 순간 
대응하지 못하고 허둥댔다. 이것이 바로 맹공 기술의 최대 효과인 혼란이었
다. 검이 위에서부터 밑으로 비스듬히 베어져 들어가자 산악늑대는 간신히 
오른쪽으로 몸을 틀어 즉사하는 것을 면했다. 그리고 늑대 특유의 빠른 움
직임으로 그 큰 덩치에도 불구하고 재빠르게 반격을 시작했다. 천상천하는 
검을 멈추지 않았다. 기공집결과 맹공의 호력은 지속시간에 한계가 있었기 
때문이다. 그래서 쉴 틈도 주지 않고 가장 기본적이면서도 가장 강력하게 
늑대의 몸을 서서히 베어갔다. 주위로 피가 튀고 살점이 떨어져나갔지만 늑
대는 전혀 개의치 않고 죽자사자 덤벼들었다. 서서히 맹공의 효력이 떨어지
는 것을 느낄때쯤 천상천하는 마지막으로 검을 좌우로 휘둘렀다. 그때였다.

 "기습!!!"

동시에 두 명의 목소리가 들리며 늑대의 좌우에서 번쩍이는 움직임이 있었
다. 하지만 이미 천상천하의 공격을 받아내느라 그 움직임을 눈치채지 못한 
늑대는 두 명의 기습을 고스란히 받고 말았다. 사랑이의 단도는 그대로 늑
대의 왼쪽 허리에, 일기예보의 단검은 늑대의 오른쪽 목에 정확히 꽂혔다.

 "크아아악~~~"

처절한 비명소리가 울리며 늑대의 앞발이 꺾였다. 그 틈을 놓치지 않고 천
상천하의 검이 긴 호선을 그리며 늑대의 목을 지나갔다.

쿵---

육중한 몸이 바닥에 쓰러졌다. 늑대의 피가 땅을 적시는가 싶더니 어느새 
그 몸이 파앗, 소리를 내며 사라졌다.

 "훗, 소멸되었군. 리젠 되려면 며칠은 걸릴거야."

검에 묻은 피를 발에다 대고 쓱쓱 문지르던 천상천하가 말했다. 늑대의 몸
이 소멸되고 난 자리에는 길이 30cm정도의 핏빛이 나는 섬  한 단도가 놓여
져 있었다.

 "핫! 내 핏빛 단도다!!! 아~~~ 이 귀여운 것이 내 손을 떠나서 얼마나 고  
  생을 했을까?"

사랑이는 재빨리 그 단도를 집어들어 이리 저리 살피며 말했다. 그런 그녀
를 천상천하는 혀를 끌끌차며 말했다.

 "으이그...제대로 간수나 잘 할 것이지. 괜히 뺏겨가지고 이 고생이야. 얼 
  씨구, 저 하는 짓좀 봐. 단도가 무슨 애완동물인줄 아나?" 

사랑이는 자신이 애지중지하는 단도를 다시 되찾아서 매우 기쁜지 천상천하
의 핀잔에도 아랑곳 하지 않았다. 일기예보는 자신의 단검을 회수하며 둘에
게로 다가왔다.

 "후훗, 천상형. 그새 더 강해졌네! 게다가 이번에 경험치는 대부분 형이   
  받은거 같아."

 "흐흐, 그렇게 생각하니? 너랑 사랑이의 기습도 꽤 괜찮았어. 다음에는 혼 
  자서도 잡을수 있겠던데? 열심히 수련해."

천상천하가 웃으며 일기예보를 추켜세워주자 사랑이가 끼어들었다.

 "아직 나만큼 될려면 멀었어. 살기가 부족해. 그리고 늑대는 나 혼자서 잡 
  아도 완치수가 꼬박 한 병 들어. 그러니 아직 일기예보에게는 무리지."

 "피이, 맨날 그소리야."

일기예보가 볼멘소리로 중얼거렸다. 자신의 검을 검집에 꽂아넣은 천상천하
는 주위를 둘러보고는 말했다.

 "자자, 이제 그만 돌아가자. 무림이 녀석한테 해줄게 너무 많아. 우선 직  
  업을 정해줘야 하고 장비나 여러가지 필수 아이템도 사 줘야지. 아, 그런 
  데 돈이 될라나 모르겠네."


그 시간에 무림지존은 간신히 일어나 때늦은 아침을 먹고는 마을을 둘러보
고 있었다. 이미 로라에게 들어두었기 때문에 직업길드가 있는 곳을 찾기는 
그리 어렵지 않았다.

 '에...그러고보니 아직 무슨 직업을 할건지 선택을 안했네! 음, 어떤 직업 
  이 어울릴까? 역시 용사에게는 검사가 어울리겠지? 후훗! 고민할것도 없  
  네 뭐. 좋아 가보자!'

광장의 서쪽으로 나 있는 골목을 따라 가자 곧 직업 길드가 모여있는 거리
가 나왔다. 제법 많은 사람이 지나다니고 있어 시끌벅적했다. 아는 사람이 
있을리가 없다고 생각한 무림지존은 무심코 지나치려 했다.

 "어? 자네 무림지존 아닌가?"

난데없이 뒤에서 자신을 부르는 소리가 나자 놀란 무림지존은 돌아보았다. 
그러자 전날밤 아마릴리스에서 만난 풍운아가 서 있었다.

 "후훗, 술은 다 깼나? 그때 제일 먼저 뻗어놓고는...흐흐"

 "아, 네. 하하하! 보시는바와 같이 이렇게 멀쩡합니다."

무림지존이 웃으며 대꾸하자 풍운아는 한쪽 눈을 찡긋 감으며 씨익 웃었다.

 "그런가? 그럼 다음에도 같이 한잔 하세!"

그 말을 듣자 무림지존은 자신이 닭이 되는것을 느꼈다. 압생트라는 그 독
한 술의 공포가 그로 하여금 대패로 밀어야 할 정도의 소름이 끼치게 한 것
이다.

 "그런 그렇고 여긴 웬 일인가? 직업을 정하러 왔나? 어? 그런데 천상천하  
  는 같이 오지 않았나 보네."

풍운아가 의아한 듯이 묻자 무림지존은 멋쩍은듯 머리를 긁었다.

 "오늘 일이 있다고 해서 먼저 나갔어요. 전 산책이나 해 볼겸 해서 나왔다 
  가 직업 길드가 여기 있다는 말을 듣고..."

 "그래? 음...그럼 내가 안내해주지. 그런데 무슨 직업을 선택할건지 결정  
  했나?"

풍운아의 안내를 받으며 무림지존이 대답했다.

 "하하! 그게 저기...검사로 할 건데요."

 "후훗, 그럼 검무관으로 가지."

검무관이라고 간 곳은 검사직업의 길드였다. 여러 건물들 중에 검무관이라
는 큰 간판을 내걸은 회관으로 들어갔다. 입구에서 지나친 사람들은 모두 
허리에 검을 차거나 손에 검을 든 사람들이었다.

 '하, 누가 검사 아니랄까봐. 한결같이 검을 들고 있네.'

회관의 안쪽에는 수련중인 검사들로 인해 시퍼런 검광이 난무했다. 간간히 
불꽃이 튀기도 했다. 살벌한 광경에 완전히 얼어버린 무림지존을 본 풍운아
는 씨익 웃으며 그를 한쪽으로 데려갔다. 그곳에서는 얼굴에 긴 흉터가 있
는 한 사나이가 누군가에게 지도를 하며 서 있었다.

 "자세가 흐트러지면 안되. 좀 더 안정적인 자세로 공격해야 실패했을때 몸 
  을 빼기가 쉬워. 자세를 더 낮춰! 그래. 그렇게 하는거야...어? 자네 여  
  긴 웬일인가?"

한 검사의 자세를 교정해주던 흉터가 있는 사나이는 풍운아가 다가가자 뒤
를 돌아보며 아는체를 했다.

 "여어, 오랜만입니다. 요새 수련은 잘 되어 갑니까?"

 "글쎄, 요즘은 쓸만한 인재가 없는것 같어. 그런데 옆에 있는 분은 누군가 
  ?"

그 사나이는 그제서야 무림지존을 보고는 물었다.

 "무림지존이라고 합니다. 잘 부탁드립니다."

풍운아가 소개하기도 전에 무림지존이 깎듯이 인사를 했다. 그 사나이는 검
사로서 단련된 눈으로 날카롭게 무림지존을 훑어보았다.

 "새로 온 용사이기 때문에 직업을 정하러 온 겁니다. 검사가 되고 싶다는  
  군요. 마침 천상천하하고 같이 지내는 것 같던데...천상이도 검사이지 않 
  습니까?"

 "그런가? 음...반갑네. 난 이곳 검사 길드의 마스터라네. 그런데 검사가   
  되고 싶다고 했나?"

 "옛!"

무림지존이 힘차게 대답하자 마스터는 고개를 끄덕이며 잠시 생각에 잠긴 
듯했다. 잠시후 다시 입을 연 마스터의 말에 무림지존은 난감해하지 않을 
수 없었다.

 "그런데 자네는 좀 허약해 보이는군. 몸도 너무 굳어 있고. 검사가 되기에 
  는 조금 힘이 들 것 같은데? 우선 테스트를 해 보세."

그러고는 무림지존을 한쪽 구석으로 데려갔다. 그곳에는 갖가지 병기들이 
널려 있었다. 그 중에서 그런데로 평범한 검을 하나 집어들은 마스터는 무
림지존에게 건네주었다.

 "이걸 한 번 들어보게."

마스터가 검을 살짝 건네주자 무림지존은 이것쯤이야, 라고 생각해서 한손
으로 받을려고 했지만 건방지게 보일것 같아 두 손으로 공손히 받았다. 그
럼에도 불구하고 무림지존은 검을 떨어뜨릴 뻔 했다.

 '에엑, 뭐, 뭐야 이거? 장난이 아니네!'

 "자네, 그걸 휘두를 수 있겠나?"

마스터가 약간 뒤로 물러서며 말하자 풍운아도 무림지존을 주시하며 자리를 
비켜 주었다. 무림지존은 땀을 뻘뻘 흘리며 서 있다가 나름대로 검을 힘껏 
휘둘렀다. 그러자 검의 무게 때문에 상체하고 하체가 따로 놀게 되었다.

 "우아악~~~"

상체가 크게 돌아가는 바람에 허리를 삐끗한 무림지존은 검을 내려놓고는 
허리를 주물렀다. 마스터는 한숨을 내쉬고는 다가와 무림지존을 일으켜 세
웠다.

 "후우, 아직 무리이군. 어떤가? 이 검은 중간정도밖에 안 되는 무게이네.  
  제대로 된 검사소리를 들으려면 이 정도는 한손으로 우습게 휘둘러야 하  
  는데..."

혀를 내밀고 헥헥거리던 무림지존은 막막해짐을 느꼈다.

 '헥헥. 검을 휘둘러 적을 베기도 전에 검에 깔려 죽겠다. 에고 허리야.'

 "흠...그럼 검사가 되기에는 역부족이란 겁니까?"

옆에서 안쓰럽게 지켜보던 풍운아가 물었다. 마스터는 고개를 무겁게 끄덕
였다.

 "불행하게도...기본적인 힘이 바탕이 되야 검을 휘두룰 수 있을텐데..." 

무림지존은 추욱 쳐졌다. 자신이 이렇게 허약했다고 생각하니 더욱 힘이 빠
졌다. 멋지다고만 생각했던 검사의 길이 이렇게 힘들줄은 몰랐기 때문에 무
림지존은 자신의 기대가 와르르 허물어지는 것을 느끼며 입맛만 다시고 있
었다.

 "여기 있었군!!!"

입구에서 한 사람이 들어오며 외쳤다. 천상천하였다. 어느새 돌아온 그는 
무림지존을 찾다가 이곳으로 왔을거라는 로라의 말을 듣고 바로 달려온 것
이었다. 하지만 무림지존이 축 쳐져 있자 이상한듯 물었다.

 "어? 무림아, 왜그래? 사내 녀석이 왜 그렇게 쳐져 있냐?"

천상천하가 풍운아와 마스터를 번갈아 쳐다보자 풍운아가 설명을 하기 시작
했다. 곧 상황을 알게 된 천상천하는 무림지존의 어깨룰 툭툭 치며 위로를 
했다.

 "짜식. 뭘 그런걸 가지고. 다른 직업도 많이 있는데 뭘 그래? 얼굴좀 펴   
  라. 그런데 마스터. 도대체 어떤 검을 쥐어준 겁니까?"

마스터는 대답없이 바닥에 떨어져 있는 검을 손가락으로 가리켰고 그 다음 
천상천하가 취한 행동때문에 무림지존은 더욱 기가 죽게 되었다. 천상천하
는 그 검을 한손을 가볍게 들어 휙휙 휘둘러 보았던 것이다.

 "음. 별로 무겁지는 않은데? 어라? 무림아! 너 왜그래?"

 "흐...아냐. 지금 내 힘으로 할 수 있는게 뭐가 있을까 생각중이었어."

그러자 모두들 너털웃음을 터뜨렸다.

 "허허헛! 세상에 힘만 가지고 할 수 있는 일은 그리 많지 않네. 중요한건  
  머리를 어떻게 쓰느냐에 달렸지. 자네는 똑똑해 보이는데 도술사나 해 보 
  지 그래?"

마스터가 넌지시 던진 말에 무림지존은 귀가 번쩍 뜨였다. 이미 힘에서는 
자신감을 상실했기 때문에 힘을 중요시 하는 직업에는 관심이 사라진 상태
였다.

 "헤에, 도술사라구요? 도술사 길드는 어디 있죠?"

곧 천상천하, 무림지존, 그리고 풍운아는 검사 길드를 나와 다른 회관으로 
들어갔다.

 "여긴 도술사 길드인 '도선관' 이지. 주문에 대해서는 잘 모르지만 어쨌든 
  머리를 쓰는 직업이니까 그리 걱정하지는 말라고. 난 머리가 좋은 편이   
  아니라 뭐라 설명해 주기는 그렇네. 하하하!"

 "아하하, 그래? 그런데 이 곳 마스터는 어디 계셔?"

그들은 이런 저런 말을 하며 도선관으로 들어갔다. 그곳에는 많은 부적들이 
병풍처럼 드리워져 있었고 뭔가를 웅얼거리는 듯한 소리도 곳곳에서 들려왔
다. 눈이 휘둥그레진 무림지존이 중앙에 서 있는 사람을 보았을때 다시 한 
번 놀라지 않을 수 없었다. 그곳에 서 있는 사람의 주위에는 어렴풋이 희미
한 무언가가 둥둥 떠서 그 사람을 둘러싸고 있었던 것이다.


----------------------------------------------------------------------

오오, 드디어 최초의 전투씬이 등장하는군요.
나름대로 재밌게 쓸려고 했지만 부족한점이 너무나도 많군요.
이번회에서는 무림이가 직업을 선택하는 장면이 나옵니다...흐

이쯤되면 눈치채는 분도 계실텐데...
흐흐, 이 소설은 바로 머드 게임을 바탕으로 쓰여진 겁니다.

제가 아주...재미나게 했던 무한대전 이라는 머드게임에서
모든 소재를 따 온 소설입니다...그래서 일반 소설에서는
볼 수 없는 여러가지 상황 설정이 있습니다. 
다소 생소할지라도...그냥 그렇다 치고 넘어가 주세요.

그런데 이 소설에 등장하는 거의 모든 인물의 이름은
그 머드에서 제가 만났던 플레이어들의 아이디에서 따온 것입니다.
그러다 보니 여러분들이 익숙해져 있는 이름도 가끔 나오는데요...
(게다가 모 소설의 주인공 이름까지 나올지도 모릅니다.)

주인공인 무림지존은 바로 저의 아이디였습니다...-_-;;;
그래서 무림지존의 성격을 실제의 저의 성격과 비슷하게...
설정을 했죠...흐...돌날라 올라 ^^

글구 매 편마다 분량이 일정치 않은점 죄송하게 생각하구요...
더욱더 좋은 글이 되도록 노력하겠습니다.


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 52594번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [008]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/09 01:18    읽음:677 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

 "으...여기 올때는 항상 놀라게 된단 말이야..."

천상천하가 중얼거리며 중앙에 서 있는 사람에게로 다가갔다. 그리고 그 사
람에게 인사를 했다.

 "여전하시군요, 충허도인님. 그런데 그건 또 뭡니까?"

일행 모두의 궁금증을 천상천하가 대표로 물었다. 그런데 충허도인이라 불
린 사람은 엉뚱한 소리를 했다.

 "음...도의 근원은 마음에 있는 법..."

그러자 무림지존과 풍운아는 서로 쳐다보며 이게 뭐야? 라는 표정을 지었고 
천상천하는 땀을 뻘뻘 흘렸다. 그런 그들을 잔잔한 미소로 바라보던 충허도
인은 허공에다 손을 저었다. 그러자 충허도인의 몸 주위로 둥둥 떠 있던 희
미한 물체들이 사라졌다.

 "흐음. 자네 왔는가?"

컬컬한 목소리가 들려왔다. 그제서야 무림지존은 충허도인을 바로 쳐다보기 
시작했다. 천상천하는 여전히 땀을 흘리며 굽신거리고 있었다.

 "좀전에 왔다구요. 그런데 금방 사라진건 또 뭡니까?"

 "그전에 네녀석 뒤에 있는 분들 소개부터 해 주지 그러나?"

그러자 천상천하는 이마를 딱 치며 말했다.

 "아~~~ 여기 있는 이 건장한 친구는 전에 한번 보신적이 있을겁니다. 풍운 
  아라고...권법가 친구입니다. 그리고 이 허약한 녀석은 이번에 새로 용사 
  로 온 녀석인데 아직 직업을 못 정해서..."

허약한 녀석이라고 불린 무림지존은 안그래도 아까 검을 제대로 못 들어서 
짜증이 나 있었는데 천상천하까지 이런식으로 부르자 뾰루퉁 해졌다. 

 "음...그래서 도술사가 될려고 여기 온 거란 말이지? 어디 보자...얼굴은  
  그만하면 됐고. 키도 그런데로 크다만...에잉...옷이 그게 다 뭐냐? 너무 
  후줄근 하지 않으냐?"

 "네, 네?"

아직 인사도 제대로 하지 못한 무림지존은 충허도인의 엉뚱한 말에 어리둥
절해졌다. 하지만 천상천하는 충허도인을 잘 알고 있는지 가만히 웃을뿐 이
상하게 여기지 않았다. 풍운아도 익히 들어서 알고 있었던지 그리 놀라지는 
않았다.

 "하하하! 아직도 멋부리는 것에 관심이 많으십니까?"

 "그러게 말입니다. 흐흐흐."

천상천하가 웃으며 대꾸하자 뒤에 서 있던 풍운아도 한마디 했다. 무림지존
은 괜히 이상하게 보였나 싶어 옷차림을 단정히 하는 중이었다.

 "떼끼! 이녀석! 겉모습보다 속에 든게 중요하다고는 해도 겉모습이 일단   
  먼저 중요한거야. 속에 든게 아무리 잘났다고 해도 겉모습이 형편 없으면 
  아무도 거들떠 보지도 않아. 잘 알지도 못하는 놈이 말이야...츱!"

 "하하! 그것도 일리가 있는 말이군요. 그런데 길드에 가입하는데 따로 조  
  건 같은게 필요합니까?"

드디어 찾아온 용건을 꺼낸 천상천하를 바라보던 충허도인은 씨익 웃더니 
무림지존을 가리키며 말했다.

 "뭐 조건이라고 할 것 까지야 있겠는가? 머리좀 좋고 멋좀 부릴줄 알면 되 
  는거지. 안 그런가, 청년?"

 "아, 네. 그렇겠죠. 그리고 전 무림지존이라고 합니다."

무림지존은 그제서야 자신의 이름을 밝혔다. 그러자 충허도인은 껄껄 웃었
다.

 "무림지존이라고? 정말 멋진 이름이군! 껄껄껄."

 "하하, 그렇게 생각하십니까?"

 "어흠, 흠. 그건 그렇고 확실히 도술사가 되고픈 맘이 있는가?"

다시 엄숙한 모습으로 돌아온 충허도인이 조용히 물어보자 무림지존도 눈을 
빛내며 힘있게 대답했다.

 "네! 도술사가 될 겁니다!"

 "그래. 그럼 우선 따라 오너라."

말을 마친 충허도인은 한쪽으로 걸어갔다. 그곳에는 여러 개의 문이 있었는
데 그 중에 가장 오른쪽에 있는 문으로 다가갔다. 무림지존은 잠시 멍하니 
있다가 쪼르르 따라갔다.

 "그럼 저흰 여기서 기다리겠습니다."

 "맘대로 하게."

천상천하가 그 둘이 사라진 문에 대고 소리치자 충허도인의 대답소리가 작
게 들려왔다. 풍운아가 흐흐 웃으며 말했다.

 "그건 그렇고 저 노인네, 진짜 웃긴 영감이군."

 "하하, 그렇지? 내가 처음 올때부터 그랬다니까. 얼마나 황당했다구. 그런 
  데 그 멋부리는 습관이 뭐 때문에 생긴지 알아?"

 "흐음, 뭔데?"

 "푸하하, 뭐 도술사는 멋져 보여야 한다던가? 다른 직업에 꿀려 보이면 안 
  된다고 하면서...하하하!"

그러자 풍운아는 피식 웃으며 고개를 돌렸다.

 "사람 없는데서 뒷다마 까는게 네녀석들 취미냐?"

어느새 충허도인이 문에서 나오며 소리쳤다. 그 뒤로 무림지존이 따라나왔
다. 그는 빛이 번쩍번쩍 나는 검정색 바지에 역시 윤기가 나는 갈색 롱부츠
를 신고 보라색 망토를 어깨에 걸치고 있었다. 한마디로 화려했다.

 "오, 그새 옷을 갈아입은 건가?"

 "흐흐, 이제야 어느정도 모험가 티가 나는데?"

옷이 날개라고, 무림지존에게 멋에 대한 해박한 지식을 갖고 있는 충허도인
의 손길이 닿자 그는 화려한 모험가로 변신을 해 버렸다. 단지 눈빛이 흐리
멍텅한게 맘에 들지 않았지만.

 '뭐 이것도 그런데로 멋있군. 다들 놀라는 얼굴좀 봐. 므흐흐.'

그렇다. 여기 천하에 둘이라면 서러워할 멋을 좋아하는 사람이 또 있었던 
것이다. 그의 이름은 무. 림. 지. 존...그는 그 자신과 비슷한 충허도인과 
이미 짝짜꿍이 맞아 있었다.

 "어떤가? 멋지지?"

자신의 작품을 바라보며 감상에 빠진 충허도인이 넌지시 물었다. 그러자 무
림지존도 한마디 했다.

 "허흠 흠. 너무 그렇게 쳐다보지 말라구요. 내가 그렇게 멋진가?"

낄낄 웃는 천상천하와 풍운아를 뒤로하고 충허도인은 무림지존을 데리고 중
앙에 가서 바닥에 앉혔다. 드디어 뭔가 시작하는구나 싶은 그들은 조용히 
지켜보았다.

 "지금부터 도술사의 자격을 너에게 주겠다. 의식이 끝날때까지 움직이지   
  말고 마음 편히 쉰다는 느낌으로 앉아 있거라."

그리고는 무림지존의 뒤에 가서 앉은 충허도인은 그의 등에 양 손을 대고 
뭔가를 중얼거렸다. 주문이었다.

 "만물의 근본이고 마력의 근원이신 제우스여. 지금 여기 그대의 힘을 빌어 
  정의를 행사하려는 자가 있으니 그에게 힘을 부여하소서. 나 지금 나의   
  의지로 그대에게 도술사의 이름을 부여하노라...전수!!!"  

마지막으로 전수라고 외치자 충허도인의 손바닥으로 빛이 모여들었다. 그 
빛은 충허도인의 손을 타고 잠시 맴돌다가 무림지존의 등으로 빨려 들어갔
다. 무림지존은 약하게 몸을 떨면서 어떤 의지가 새 힘이 되어 그의 몸으로 
들어오고 있는 것을 느꼈다.

 ''그대, 지금 나의 힘으로 정녕 악을 응징하겠는가?''

갑작스레 들리는 소리에 무림지존은 의아해했지만 곧 귀에 들리는 차분한 
말을 듣고 그 음성에 대처할 수 있었다.

 "조용히 눈을 감고 묻는말에 대답하게. 마음으로 말이야."

 '네. 악을 응징하겠습니다.'

 ''나의 힘을 그대에게 부여하노라. 나의 힘은 곧 그대의 의지가 되어 악을 
   멸하리라.''

파앗--

무림지존은 눈을 떴다. 곧 의식이 끝났음을 알게 되었다. 충허도인이 허허 
웃으며 자리를 털고 일어났다.

 "축하하네. 자네는 이제 정식으로 도술사가 된게야. 앞으로 열심히 해 보  
  세. 허허허."

천상천하와 풍운아도 무림지존의 곁으로 다가와 그의 어깨를 툭툭치며 축하
의 말을 던졌다. 무림지존은 아직 실감이 나질 않는듯 입을 벌리고 자신의 
두 손을 내려다 보았다. 마지막 음성이 들리고 난뒤에 자신의 손으로 빛의 
무리가 빨려들어가는 것을 느꼈기 때문이다.

 "아, 하하하. 이제 도술사가 된 건가요?"

무림지존이 그제서야 입을 열자, 충허도인이 대꾸했다.

 "모든 직업은 이런 의식을 거치고 나서야 가질수가 있게 된다네. 자네들도 
  다들 경험했지?"

무림지존의 뒤에 서 있는 두 사람을 보고 충허도인이 묻자 그들은 고개를 
끄덕였다.

 '후훗, 이제 저녀석 직업은 가진 셈이고. 이제 수련하는 일만 남았나...아 
  니, 도술사는 주문서를 계속 구해야 될테지? 음...맞나?'

아직 도술사에 대해서 잘 모르는 천상천하는 무림지존에게 뭐라 조언을 해 
줄수가 없었다. 무림지존은 원래의 쾌할한 모습으로 돌아왔다. 검사길드에
서 잠시 의기소침해 있던 모습도 훌훌 벗어던져 버린 듯 했다.

 "자, 이제 뭘 하면 되는거죠?"

 "허허, 녀석두 참. 성질도 급하군. 도술사에 대해서 얘기해 줄테니 잘 듣  
  게나. 그런데 자네들도 옆에 있을텐가? 좀 길어질지도 모르는데."

충허도인이 천상천하를 보며 말하자 천상천하는 무림지존을 쳐다보았다. 어
떻게 할까, 생각하면서. 그러자 무림지존이 그들을 보고 말했다.

 "음...얘기가 길어진다니 먼저 숙소에 가 있어. 다 듣고 갈 테니까. 그리  
  고 풍운아님도. 오늘 고마웠어요."

 "훗, 고맙긴. 그리고 그냥 풍형이라 불러. 천상이랑 같은 또래인데 그렇게 
  부르니까 내가 더 늙어 보이잖아."

그들은 모두 환하게 웃어제꼈다. 곧 천상천하와 풍운아는 숙소로 돌아갔고 
무림지존은 남아서 충허도인의 설명을 들었다.


무림지존이 용사의 안식처로 돌아왔을때는 이미 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 늦
은 오후였다. 그동안 잠을 보충하고 있던 천상천하는 옆방에 문을 여닫는 
소리가 나자 무림지존이 돌아왔음을 알고는 그의 방으로 갔다.

 "어때? 할만해?"

방문을 열어젖히며 말을 건넨 천상천하는 기진맥진한 무림지존을 볼 수 있
었다.

 "아이고, 피곤해. 나 잠좀 자자. 에구 머리야."

 "헐. 왜그래?"

 "흐흐, 도술사의 길도 쉬운건 아니더라구. 이것 저것 설명을 듣느라 머리  
  가 깨어지는줄 알았어."

천상천하는 씨익 웃으며 무림지존의 옆에 걸터앉았다.

 "모든 일이 다 그렇지 뭐. 쉬운일이 어디 있나? 아무튼 다시 한번 축하한  
  다. 이제 경험을 쌓는 일만 남았네."

 "훗, 고마워. 그런데 사랑이와 일기는?"

 "모르겠는데? 아까 돌아와서는 각자 자기 볼일 보러 갔을텐데."

그러자 이제서야 생각났다는 듯 무림지존이 고개를 쳐들고 물었다.

 "그런데 늑대는 어떻게 했어? 잡았어?"

그러자 천상천하는 엄지손가락을 치켜세우며 자랑스럽게 말했다.

 "내가 누구냐, 이래뵈도 실력있는 검사라고. 그까짓 놈쯤이야 한번에 때려 
  잡았지. 사랑이의 핏빛 단도도 되찾고...그녀석 되게 좋아하더라."

 "음...되게 소중한 물건인가 보지?"

 "그래, 지딴에는 그렇데. 완전히 보물대하듯 대한다니까..."

무림지존은 뒤로 벌렁 누우며 한숨을 내쉬었다.

 "후우, 피곤하다...그런데 천상형?"

 "응?"

천상천하는 뒤로 누운 무림지존을 쳐다보며 대꾸했다. 그러자 무림지존은 
천장을 물끄러미 바라보며 말했다.

 "우리의 궁극적인 목표가 뭐야?"

 "흐음..."

그는 잠시 생각에 빠진 듯했다. 무림지존은 시선을 천장에서 그의 얼굴로 
돌렸다. 그는 무림지존의 시선을 의식하지 못한듯 자신의 생각에만 골몰했
다. 잠시후 그는 밝은 얼굴로 대답했다.

 "카오스를 죽이는 거지 뭐. 하하하 별게 있겠냐?"

 "하하, 그래?"

어느덧 창가에는 노을이 지고 있었다. 서쪽으로 넘어가는 해는 마지막 발악
으로 그의 빛으로 세상을 발갛게 물들이고 있었다. 고개를 돌려 노을을 바
라보던 무림지존이 나직이 말했다.

 "노을은 언제봐도 아름다워."


----------------------------------------------------------------------

제 1장 초보자 편이 슬슬 끝나갑니다.
다음 장은 조금 무거운 내용이 나올듯한데...
아직 확실히 구상은 안 잡혔답니다...흐흐

그리고 제가 비평좀 해 달라는 글을 썼는데
제발 부탁드립니다.
여러분의 조언, 비평 한 마디가
저의 글이 더욱더 발전하는 밑거름이 될 것입니다.

오늘은 여담을 길게 안 쓰죠...흐흐흐
그럼 좋은 꿈 꾸시길...


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 52789번
 제  목:[추천] 무한대전..                                           
 올린이:ino4004 (황성준  )    99/10/10 18:15    읽음:494 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

흠..

필명이 맘에 들어서 보게 된 겁니당..

근데 읽어보니 .. 꽤 잼있더군여..

잼있게 하려구 애쓰신것도 같구..

근데.. 프롤로그와 1화는.. 조회수 조작인것같은...--;;

쩝.. 그래도 잼있어여..

영웅문 중 젤 잼있는 신조협려~

아니.. 추천글에 먼 헛소리를..

그럼

『SF & FANTASY (go SF)』 52842번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [009]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/11 00:48    읽음:676 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

 "천상형! 이거 이거, 이거 좀 보란 말야!"

 "에휴..."

진열대에 나란히 놓여있는 장갑이나 벽에 걸려있는 갑옷등을 보며 무림지존
은 들뜬 소년마냥 흥분했다. 천상천하는 이마에 손을 짚고 아이구 머리야, 
하는 듯이 서 있었다.

 "와앗! 이 갑옷좀 봐. 너무 멋있어!!!"

무림지존이 가리킨 것은 풀세트인 판금 갑옷이었다. 금속제로 만든 그 갑옷
은 은색으로 번쩍번쩍 빛이 났다. 무림지존은 입을 헤 벌린채로 갑옷을 이
리 저리 만지기 시작했다.

 "헤에...형! 이거 입어봐도 돼?"

그러자 천상천하는 포기했다는 식으로 주인아저씨를 쳐다보았고 그런 그들
을 흐믓하게 쳐다보고 있던 맘좋은 주인아저씨는 고개를 끄덕였다. 그러자 
무림지존은 나이에 어울리지 않게 방방 뛰며 기뻐했다. 곧 천상천하는 무림
지존이 갑옷을 입는 것을 도와주웠고 무림지존은 낑낑대며 갑옷을 하나하나 
내려놓았다.

 "헥헥, 이것두 되게 무겁네 정말...!"

 "아이구 이놈아. 갑옷이 무슨 비옷인지 아니? 나참...허허!"

천상천하는 아예 기가 막힌다는 듯이 말했고 무림지존은 저언혀 신경쓰지 
않는다는 듯이 행동했다. 갑옷을 하나 하나씩 주섬주섬 입기 시작하던 무림
지존은 어깨보호대까지 입었을때 한계를 느꼈다.

 "어어? 어? 아악!"

콰당---

무림지존은 무거운 갑옷의 무게를 이기지 못하고 반쯤입었을때 뒤로 넘어져 
버렸다.

 "핫핫핫! 그것보라구. 네놈한테 아직 무리래두. 자자, 이제 갑옷은 그만   
  보고 다른곳으로 가자. 응?"

고소하다는 듯이 크게 웃어제낀 천상천하는 이제 달래듯 말했다. 무림지존
은 간신히 일어서서는 주인아저씨의 눈치를 살피며 갑옷에 흠이 생기지 않
았나 살펴보았다. 다행히 주인아저씨는 다른 손님을 맞느라 이쪽을 보고 있
지는 않았다.

 "쳇! 그럼 여긴 뭐하러 온거지?"

무림지존이 불만을 터뜨리자 천상천하는 다시 한번 더 한숨을 내쉬었다.

 "휴우...네녀석한테 맞는 갑옷이 혹시라도 있는가 해서 왔을뿐이야...이제 
  확인은 다 했으니 그만 나가자."

 "아직 다 안 입어봤잖아. 나도 입을 수 있는 갑옷이 한개쯤은 있을거야."

여기저기 두리번 거리는 무림지존에게 두손 두발 다 들어버린 천상천하였지
만 현실은 현실인 법이다. 더이상 그곳에 볼일이 없음(더이상 무림지존이 
입을 수 있는 갑옷이 없음)을 깨달은 천상천하는 무림지존을 붙들고 가게를 
나왔다.

 "아악! 이거 놔. 저기 저건 그래도 가벼워 보인단 말이야."

 "으이구, 이 녀석아. 넌 도술사란 말이다. 갑옷은 이제 포기해! 아, 아하  
  하. 죄송합니다, 아비잔씨. 다음에 또 들를게요."

다른 손님과 이야기를 하고 있던 아비잔이라는 사람은 가게를 나가는 그들
을 보며 손을 흔들었다.

 "아, 오늘은 그냥 가나? 그럼 다음에 또 봄세."

마구 끌려가던 무림지존은 천상천하에게 반항하려 했지만 그의 무지막지한 
힘에는 어찌할 수가 없었다. 갑옷가게를 나온 그들은 골목에 서서 아웅다웅
했다.

 "아이 참. 난 갑옷이 좋단 말이야."

 "야 이녀석아. 넌 갑옷 모으기라는 이상한 취미라도 있냐?"

 "으...입을려고 사는거지. 누가 모은다고 했어?"

완전히 장난감 사달라고 떼쓰는 어린애와 인상을 쓰며 안된다고 말하는 어
머니를 보는듯했다. 무림지존은 확실히 나이에 어울리지 않게 행동했다.

 "자자, 이제 그만하고. 로브나 보러 가자. 넌 도술사니까 그런게 더 어울  
  릴거야. 빨리 가자."

입이 이만큼이나 나온 무림지존은 씩씩댔지만 사실 자신도 갑옷을 입고 제
대로 걸을수나 있을지 알 수가 없었다.

 '아~~~ 정말 몰라주는군. 원래 나같은 놈이 갑옷을 입어야 더 멋도 나고   
  좋은데. 쳇! 힘이 없는게 죄다, 죄야!!!'

그러면서 따라간 곳은 옷가게였다. 평상복에서 여행복까지 게다가 드레스까
지 갖추어져 있는 그곳에는 도술사용 로브도 있었다. 둘이 들어서자 주인인
듯한 아줌마가 다가오며 인사했다.

 "안녕하세요~~~ 어머, 천상씨였군요. 푸훗. 천상천하씨가 옷가게에 다 들  
  르다니. 뭐 찾으시는 거라도 있나요?"

약간 무안해진 천상천하는 아하하 웃으며 대꾸했다.

 "네. 여기 이 친구 로브 하나 살려구요. 이번에 새로 생긴 동료에요."

 "어머? 안녕하세요? 전 이 옷가게의 주인인 마렌더라고 해요. 앞으로 잘   
  부탁해요."

 "아, 전 무림지존이라고 합니다. 저도 잘 부탁 드려요. 헤헤."

마렌더가 싱긋 웃으며 인사하자 무림지존도 마주 인사했다. 천상천하는 이
미 이곳저곳을 돌아다니며 괜찮은 로브를 찾고 있었다.

 "야! 이거 어때? 이리 와서 걸쳐봐."

천상천하가 고른 것은 보라색 윤기가 나는 긴 로브였다. 후드까지 달려있어
서 그런지 완전 비옷같았다. 무림지존은 잠시 천상천하와 티격태격한뒤 결
국 푸른색 로브를 골랐다. 소매에 금테가 들러져 있는 그런데로(무림지존이 
생각하기에는) 멋진 옷이었다.

 "후훗. 그건 요새 잘나가는 도술사용 로브에요. 제법 튼튼한지라 미약한   
  공격은 어느정도 차단이 가능하죠. 갑옷만큼은 안 되겠지만."

갑옷얘기가 나오자 무림지존은 또다시 갑옷가게로 뛰쳐갈려고 했지만 천상
천하의 제지로 실패하고 말았다. 무림지존을 붙들며 얼마냐고 묻는 천상천
하의 말에 마렌더는 웃으며 대답했다.

 "2만 골드입니다~~~"

천상천하가 가격을 지불하고 그들은 옷가게를 나섰다.

 "나참, 내 생전에 옷가게를 와 보다니. 정말 살다 보니 별 경험을 다 하는 
  군. 어라? 너 표정이 왜그래?"

로브를 무림지존에게 넘겨주던 천상천하는 그의 표정이 울그락 붉으락 하는 
것을 보고 이상한듯 물었다.

 "으...누구는 멋진 갑옷입고 다니고 누구는 이런 천조각이나 둘러쓰고 다  
  니고...정말 짜증난다, 짜증나!!!"

 "야야 이 녀석아. 왜 그렇게 어린애처럼 구는거야? 그것도 멋지잖아. 사람 
  마다 어울리는 것이 다 다른거야. 너한테는 그 로브가 어울려. 아직 살게 
  더 있으니까 빨리 빨리 움직이자. 이러다가 한나절 걸리겠다."

그 다음으로 그들이 간 곳은 이것저것을 파는 잡화점이었다. 그곳은 여행이
나 전투에 필요한 여러가지 잡다한 것을 팔고 회복아이템도 취급하고 있었
다. 물론 회복에 필요한 아이템은 신전에 가야 더 다양하고 좋은걸로 살 수
가 있다.

 "안녕하십니까~~~"

이리 열려 있는 문을 들어서며 천상천하가 밝게 외치자 안에서 점원인듯한 
소년이 쪼르르 달려나왔다.

 "어셥셔! 어라? 천상형이네. 마침 완치수 몇개 갖다놓았는데. 보여줘?"

일기예보 나이쯤 될듯한 그 소년은 씨익 웃으며 그들을 안내했다. 천상천하
가 찾는 것은 그 소년이 말한 완치수가 아닌듯 했다.

 "아니 오늘은 도력수나 몇개 줘."

 "어? 형, 검사 아니였나? 주문도 써?"

그러자 뒤에 서 있던 무림지존이 어깨에 걸치고 있던 로브를 두 손으로 잡
고 휘리릭 돌리더니 한번에 처억 입었다. 그리곤 목소리를 깔며 말했다.

 "흐흐흐. 그건 여기 있는 이 도술사님이 쓰실 물건이다."

 "어? 이 얼빠진 형은 또 누구에요?"

소년이 궁금한듯 천상천하에게 묻자 두 사람에게는 상반된 표정이 떠 올랐
다. 얼굴 찡그러져라! 하는 듯이 푸하하 웃는 천상천하와는 달리 무림지존
의 머리 위로는 김이 모락모락 나는 듯했다.

 "너...이 자식! 안그래도 열받아 죽겠는데."

 "하하하, 농담이에요 농담. 에이, 형처럼 잘생긴 사람이 왜 그렇게 화를   
  내고 그래요?"

소년의 손님을 다루는 솜씨는 이미 경지를 넘어섰다. 그 말에 넘어가버린 
무림지존은 헤벌레 웃으며 대꾸했다.

 "그렇게 생각하니? 흐흐흐, 꼬마녀석. 좋다! 이 가게에 있는 도력수는 몽  
  땅 사마."

무림지존은 으스대며 말했지만 곧 천상천하에게 꿀밤을 맞고 말았다.

 "얌마, 니가 사는거냐? 내가 사는거지. 아직 초보인 주제에 말은 많아가지 
  고...쯧쯧. 도력수 3병만 줘. 그리고 원기수 2병도 추가!"

 "3만 2천 골드에요."

어느새 계산을 마친 소년은 곧 물건을 꺼내오며 말했다. 그러자 무림지존은 
눈이 휘등그레져서 물었다.

 "터텁! 뭐가 그리 비싸? 이 로브도 2만골드밖에 안 하던데."

곧 얼빠진 듯한 소년의 시선을 느낀 무림지존은 천상천하에게 고개를 돌렸
다. 그런 그를 바라보던 천상천하가 곧 설명을 했다.

 "도력수는 귀한데다가 성능이 뛰어나기 때문에 비싸. 이 작은 병 하나만   
  마셔도 도력은 다 차니까. 전투중에도 얼마든지 마실 수 있고, 휴대가 간 
  편해서 많은 사람이 찾는 물건이지. 완치수란 건 더 대단하지. 한 모금만 
  마셔도 가벼운 상처는 다 회복되고 한 병을 다 마시면 죽기직전의 사람도 
  벌떡 일어나지. 전투가 일상 생활인 이곳 용사들에게는 필수품이야. 완치 
  수는 11만 골드나 하지."

아직 이곳의 물가나 돈의 가치에 대해서 잘 모르는 무림지존은 고개를 갸웃
했지만 물건들의 성능에 대해서는 대단히 탄복을 한 모양이었다. 입을 떠억 
벌리고는 천상천하의 설명을 들었다.

 "여기 이 원기수는 완치수 만큼은 아니지만 떨어진 체력을 회복하는데는   
  어느정도 도움이 되지. 완치수에 비하면 늑대 발톱에 때만큼도 안 되지   
  만...원기수는 한병에 1000골드밖에 안돼."

 "아...그렇군."

천상천하는 어느새 로브를 말끔히 입고 있는 무림지존에게 도력수와 원기수
를 건네주고 계산을 했다. 작은 병 다섯개를 손에 들은 무림지존은 어디에 
보관할지 잠시 고민했지만 로브 안쪽에 자잘한 주머니들이 많은 것을 보고
는 대충 챙겨 넣었다. 계산을 마친 천상천하는 무림지존을 데리고 밖으로 
나왔다.

어느새 해는 중천에 떠 있었다. 아침 일찍 식사를 마치고 나온 그들이었지
만 갑옷가게에서 너무 시간을 지체한 나머지 벌써 점심때가 다가오고 있었
다. 거리의 사람들도 분주히 움직이며 점심식사를 위해 집이나 근처의 식당
으로 발걸음을 옮기고 있었다. 저 멀리 지붕위로 광장에 있는 생명의 나무
가 보였다. 제법 떨어진 곳이었음에도 불구하고 생명의 나무는 훤히 보였
다. 아무래도 이 마을 어디에서든지 볼 수 있을 것 같다고 무림지존은 생각
했다.

 "자, 이젠 어느정도 살 건 다 샀고...더 고급스런 아이템은 다음에 사도   
  되니까 오늘은 이정도로 하고 밥먹으러 가자."

무림지존과 옥신각신 하느라 지쳐버린 천상천하는 꼬르륵거리는 배를 쓰다
듬으며 용사의 안식처로 돌아왔다. 무림지존은 더운 날씨에도 불구하고 후
드까지 눌러쓰며 뒤따라 왔다.

 "이제 오셨어요? 어머? 무림씨 너무 멋있다~~~"

막 붐비기 시작한 손님때문에 바쁘던 로라는 식당에 놓여있던 한 테이블을 
행주로 닦고 있다가 문을 들어서는 그들을 보고는 반가운 듯이 말했다. 특
히 파란 로브를 입고 들어오는 무림지존을 알아차리고는 더욱 감탄한 듯이 
말했다. 무림지존이 기뻐했음은 두말할 나위도 없다.

 "역시 로라는 보는 눈이 있군요. 에헤헤, 기분이 좋네. 천상형. 맥주 한잔 
  어때? 로라, 여기 땀방울인가 뭐시긴가 하는거 두 잔만 주세요."

로라가 막 치운 테이블에 앉으며 무림지존이 말하자 천상천하는 그를 흘겨
보았다.

 "으그, 낮부터 술이냐? 로라. 스테이크 2인분도 부탁해요."

 "네에~~~"

헬헬거리는 무림지존에게 핀잔을 주던 천상천하는 식당 안을 둘러보았다. 
슬슬 붐비기 시작한 식당에는 사람들이 제각기 자리를 잡고는 떠들고 있었
다.

 '음...이 떠들석한 분위기가 좋아...'

천상천하는 빙긋 웃으며 무림지존을 쳐다보았다. 무림지존은 겉보기와는 달
리 이상한게 많이 달려 있는 로브 안쪽을 이리저리 들쳐보며 들떠 있었다.

 "기분 좋으냐?"

 "훗! 나도 이제 도술사란 생각을 하니까 당장 카오스도 잡을 수 있을것 같 
  은데?"

 "어이구, 하여튼 너란 놈은...제발 정신좀 차려라. 카오스가 누구집 강아  
  진줄 아냐? 지금까지 많은 사람이 도전했다가..."

카오스 얘기가 나오자 무림지존은 조용히 얘기에 집중했다. 그러다가 말이 
끊기자 천상천하를 쳐다보았다.

 "도전했다가 어떻게 됐는데?"

 "음...그건 아무도 몰라."

 "에?"

 "나도 들은 이야기지만 이곳에 용사가 오기 시작한 것은 카오스가 부활하  
  고 얼마지나지 않은 100년 전쯤부터래. 그런데 그때부터 용사가 왔으면   
  엄청 많을거 아냐? 게다가 그들이 지금껏 수련했으면 무적은 되고도 남았 
  을텐데 현재 내가 알고 있는 무적은 극소수야. 이상하지 않아?"

그러자 무림지존은 고개를 갸웃거리며 말했다.

 "듣고 보니 그렇네. 그런데 100년 전에 온 사람이 어떻게 지금까지 살 수  
  가 있어?"

 "아...너, 모르고 있었구나. 경험의 써클렛을 가진 자들은 수명이 일반 사 
  람보다 몇 배는 늘어나. 정확히는 나도 잘 모르지만..."

 "허억! 그럼 나도 그렇게 오래 살 수 있는거야? 다른 사람의 몇배나?"

무림지존이 입을 떠억 벌리자 천상천하는 말을 계속했다.

 "그렇다니까. 야, 너 그러다가 입에 파리 들어가겠다."

그제서야 입을 다물고 침을 꿀꺽 삼킨 무림지존이 계속해서 물었다.

 "그건 그렇고 좀전에 하던 얘기는 뭐야? 무적이 많아야 하는데 현재 있는  
  무적은 극히 적다, 이 말이야?"

 "정확해! 무적쯤 되면 사실 무서운게 없거든? 너나 나처럼 아직 일반직에  
  머물러 있는 사람들은 강한 적과 싸우기 위해서는 여러 직업의 사람이 파 
  티를 이루어야 하지만 무적은 모든 직업기술을 다 습득하고 있으니까 혼  
  자서도 무리없이 다닐 수 있지. 그런 무적이 지금쯤 수십명은 있어야 한  
  단 말이다. 그런데 지금 남아있는 무적들은 극히 적지. 왜냐하면..."

긴장하는 무림지존을 쳐다보며 천상천하는 말을 계속했다.


----------------------------------------------------------------------

아~~ 오늘은 정말 기쁜 날입니다.
왜냐구요?
후훗, 다름이 아니라 추천을 3개나 받았기 때문이죠.
제가 글만 쓴다고 게시물을 잘 안 봐서 몰랐는데
오늘보니까 제 글 추천하는 글이 3개나 있더군요...
추천해주신 acjingo(전순제)님, 루레(나성준)님,ino4004(황성준)님
정말 감사드립니다...흐흐흐

앞으로 더욱 열심히, 더 재밌게 쓰도록 노력하겠습니다.
윽...근데 담주 목욜부터 시험이...(하지만 난 굴하지 않는다)

p.s 추천받고 나자마자 제 글 조회수가 100을 넘었군요...으흐흐 기뽀라.


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 52954번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [010]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/12 01:43    읽음:657 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

 "...제법 실력을 자랑하던 무적들은 모두 혼돈의 땅으로 카오스를 잡으러  
  간답시고 뭉쳐서 떠났지. 아마 몇 차례에 걸쳐서 갔을껄...무적이 제법   
  많았다고 하니까. 그런데 그들이 혼돈의 땅으로 들어간뒤 어떻게 되었는  
  지 소식조차 알 수 없다는 거야. 모두들 죽었다고 하지만 아직 확인되지  
  않았으니 알 수가 없는거지."

조용히 눈알을 굴리며 얘기를 듣던 무림지존이 자신의 생각을 말했다.

 "그럼 그들이 살아있을지도 모른단 얘기군."

 "흐음. 넌 그렇게 생각하냐? 하긴 사람들의 의견도 여러 가지로 분분하긴  
  하지만 이미 소용없는 일. 각자의 수련이나 열심히 하고 있지. 언젠가 혼 
  돈의 땅에 들어갈만큼 강해지는 날에는 자신이 그 비밀을 풀겠다는 다짐  
  을 하면서..."

무림지존은 테이블에 턱을 괴고는 천상천하를 바라보았다.

 "그런데 수련이란건 구체적으로 뭘 어떻게 하는거야? 아까부터 수련, 수련 
  어쩌고 하더니 아직 수련이란 뭔지 말 안 해줬잖아. 혹시 길드에서 죽치  
  고 있어야 하는건 아냐?"

 "아하하! 반은 맞췄지만 반은 틀렸어!"

 "그래? 그럼 말해줘. 수련이란 어떤건지..."

옆의 빈 의자에 오른팔을 걸치고 있던 천상천하가 무림지존의 궁금증을 풀
어주기 위해 설명을 해 주었다.

 "길드에서 수련하는건 보통 그 직업에 따른 기술을 수련하는 경우가 대부  
  분이지. 그렇다고 기술을 마스터할때까지 배우느냐? 그건 아니고 기술의  
  가장 초보적인 단계를 배우는 거지. 그러고나서는 밖에 나가서 실전을 통 
  해 기술의 숙련도를 높이는 거야. 그래야 더욱 자유자재로 기술을 시전할 
  수 있어. 그런데 문제는 밖에 나가서는 어떻게 수련하느냐 인데 바로 카  
  오스의 마물들이 리젠되는것을 이용해서 수련을 하지. 후훗!"

 "저기, 웃는건 좋은데 나도 웃을 수 있게 해줄 수는 없어?"

 "아, 그래. 카오스의 부하인 마물들은 죽어도 일정한 시간이 지나면 리젠  
  된다고 들었지? 그게 어찌보면 짜증나고 지겨울 수도 있겠지만 카오스를  
  죽이는게 궁극의 목표인 우리들은 그놈들을 경험의 밑거름으로 삼을 수   
  있는거야. 카오스에 도전하기 전까지 무한히..."

무림지존은 잘 이해가 안 된다는 듯이 고개를 갸웃거리며 눈쌀을 찌푸렸다.

 "음...잘 모르겠는데?"

 "예를 들면 말이지. 카오스의 부하인 드래곤이 한 마리 있다고 치자. 그   
  드래곤을 죽이면 일정한 경험치를 쌓을 수 있잖아. 그런데 그 놈이 리젠  
  되면 또 잡을수 있어. 죽인 다음에 리젠되면 또 잡고. 또잡고, 또잡고... 
  이제 이해가 되?"

 "아항...그런거구나. 그렇게 똑같은 놈에게서 경험치를 계속 쌓을 수 있다 
  는 말이지?"

고개를 끄덕거리는 무림지존을 보며 천상천하는 피식 웃었다.

 "말이야 쉽지. 어디 한번 실제로 부딪혀봐! 그것도 조금씩 강해지기 시작  
  하면 지겨워 지니까."

 "왜?"

 "강해질수록 더욱 많은 경험치를 얻어야 하거든. 그러면 새로운 더 강한   
  마물을 찾아 나서야되. 그런식으로 강해지다가는 카오스에게 도전하는 거 
  지."

얘기가 한창 무르익을 때쯤 로라가 큰 쟁반에 음식을 들고 왔다. 천상천하
는 환호성을 지르며 접시를 받아들고는 허겁지겁 먹기 시작했다. 로라가 빙
긋 웃으며 말했다.

 "천천히 드세요. 아참, 그리고 맥주는 식후에 들도록 해요."

 "네, 언제나 감사합니다. 로라."

먹기바쁜 천상천하 대신 무림지존이 감사의 말을 건네자 천상천하도 입에 
음식이 든 채로 우물거렸다.

 "우걱우걱. 아, 저두요. 쩝쩝. 로라의 음식은, 꿀꺽! 언제 먹어도 맛있습  
  니다. 하하하!"

 "그렇게 말씀해 주시니 기쁜데요? 후훗!"

로라는 상큼하게 웃으며 주방으로 총총 사라졌다. 그녀의 뒷모습을 바라보
던 무림지존이 스테이크에 대해 맹렬한 공격을 퍼붓던 천상천하에게 물었
다.

 "그런데 로라는 혼자 살아?"

갑자기 이상한 질문이 나오자 물을 마시던 천상천하는 푸학! 하며 물을 도
로 쏟을뻔 했지만 다행히 그런 일은 일어나지 않았다.

 "아, 원래 남편이 있었는데. 몇 년전에 마물들한테 죽었대나봐. 그래서 혼 
  자살고 있어. 용사들에게 잘해주는게 마물들에게 죽은 남편에 대한 도리  
  라고 생각하나봐. 그래서 이 힘든 일을 자청한거지."

 "그럼 돈은 어떻게 하고? 이 많은 용사들을 먹이고 재우고 할려면 돈이 꽤 
  들텐데..."

식사중에 계속 질문을 해대는 무림지존이 못마땅했던지 눈쌀을 찌푸리던 천
상천하였지만 하도 궁금하게 묻는터라 어쩔 수 없이 답변을 해 주었다.

 "나라에서 지원금이 내려오지. 그것으로 이 여관을 유지하나봐. 그리고 우 
  리같은 용사들이 돈을 모아서 주기도 해. 서로 도우며 사는 거지."

천상천하가 더이상 질문해도 상관않겠다는 듯이 음식을 먹어대자 무림지존
도 그제서야 배가 고픈걸 느꼈던지 식사를 시작했다.

식사후에 맥주까지 음미한뒤 천상천하는 낮잠을 잔답시고 방으로 들어가버
렸다. 갑자기 혼자 있게 된 무림지존은 마땅히 할 일이 없어 빈둥거릴려고 
하다가 도선관으로 향했다. 어느새 해가 가장 뜨겁게 내리쬐는 시간이 되었
고 무림지존도 더 이상 버티기 어려웠는지 로브를 벗어 들었다. 한창 더운
때라 길거리에는 사람도 뜸했다. 광장의 서쪽으로 잠시 걷던 무림지존은 곧 
도선관에 도착했다.

 '음...이 시간에 누가 있을려나?'

큰 문을 열고 들어간 무림지존은 조용하다는 것을 느꼈다. 사방의 벽에는 
뭔지 알 수가 없는 부적들이 아직도 붙어 있었다.

 "으...이것들은 다 뭐길래 이렇게 붙여논거지?"

 "껄껄껄! 반은 보호용이고 반은 멋이지."

한때 지겹게 들은 목소리가 오른쪽 구석에서 들려왔다. 사람이 온 것을 알
아차린 충허도인이 별실에서 나오며 내뱉은 말이었다. 건물 내부가 약간 어
두웠기 때문에 무림지존은 누구인지 당장 식별하기 어려웠다. 하지만 목소
리만은 똑똑히 기억하고 있었기 때문에(전날 도술사에 대한 설명을 지겹도
록 들었다) 목소리의 주인이 충허도인이라는 것은 바로 알 수 있었다.

 "아, 어르신. 계셨군요."

 "어흠, 흠. 내가 여기 안 있으면 어디 있겠는가? 난 항상 여기 있으니 언  
  제라도 놀러오...아니 수련하러 오게. 그런데 자네 손에 들고 있는게 뭔  
  가? 혹시...?"

그러자 무림지존은 아하하, 웃으며 손에 든 것을 보여주었다.

 "아하하! 이건 도술사용 로브랍니다. 오늘 천상형이랑 가서 산 거지요. 어 
  때요? 그런데로 괜찮죠?"

무림지존은 그 로브를 다시 입었다. 그리고 한껏 폼을 잡았다.

 "오오오~~~ 멋진데? 그건 그렇고 천상천하 녀석이 이런것도 챙겨주다니.   
  제법 꼼꼼한걸? 네녀석도 이제 제법 도술사 티가 나는구나! 흐흐흐."

둘은 서로 이를 드러내며 웃었다.

 "오늘 뭐 심심하고 해서 찾아왔는데...주문이나 가르쳐 주세요!"

 "흠...그래? 좋아! 마침 나도 심심했는데 하나 가르쳐 주지."

 "와~~~ 그럼 어떤 주문을 가르쳐 주실건데요?"

그러자 충허도인은 턱을 만지작 거리며 말했다.

 "그런데 말이야. 주문은 원래 사용자가 스스로 익히는 거야."

 "예? 어떻게요?"

 "주문서라는 것이 있거든. 모든 주문은 그 주문이 적혀있는 주문서가 있   
  어. 스크롤이라고도 부르는 녀석도 있던데...아무튼 그 주문서를 구해서  
  직접 익히는 거지. 구하기만 하면 익히는건 별로 어렵지 않지만 사용자의 
  능력이 그 주문을 익힐 수 있는 상태가 되어야만 해. 원래 도술사들이 모 
  험을 통해서 주문서를 구해가지고 주문을 배워나가야 하는 거지만 초보적 
  인 주문 하나정도는 가르쳐 줄 수 있지. 그리고 여기서 가르쳐 주는 것은 
  보통 도술사 기술에 관한 것들이란다."

둘은 무림지존이 도술사의 직업을 부여받았던 그 장소로 가서 바닥에 털썩 
주저앉았다. 애초에 이야기가 길어질 것을 예상한 무림지존이 충허도인을 
붙잡아 끌고 그리로 간 것이다.

 "도술사의 기술이 뭔지는 알지?"

충허도인이 넌지시 묻자 무림지존은 가볍게 한숨을 쉬며 대답했다.

 "후우, 그걸 어떻게 잊어먹겠어요? 지겹도록 들었는데...전수, 빙의, 흡성 
  대법이죠. 그 중에 빙의는 주문형식으로 쓰는 기술이구요."

 "흐음. 용케 안 잊어먹고 있군. 하긴 하루밖에 안 지났으니...허허!"

 "그럼 기술은 언제 가르쳐 주실 거에요?"

무림지존이 보채듯 말하자 충허도인은 팔짱을 끼고는 천장을 바라보았다. 
그러자 더욱 답답해진 무림지존은 팔을 잡고 늘어졌다.

 "아이참! 언제 가르쳐 주실거냐니까요?"

 "허허, 이거부터 놓고 말하려므나. 숨막힌다. 그런데 그 로브 마렌다 작품 
  이지? 이제야 생각이 났군 그래. 허허허!"

엉뚱한 대답을 하는 충허도인을 무림지존은 째려보았다. 그의 시선을 느꼈
는지 충허도인은 알았다는 듯이 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.

 "기술은 기본적인 도력이 바탕이 잡혀야 배울 수 있는거니까, 천천히 배우 
  도록 하고. 이번에 혼동 주문을 전수해 주도록 하마."

 "혼동 주문요?"

 "그래. 모든 전투에 기본적으로 쓰이는 주문이지. 이 주문의 위력으로 말  
  할것 같으면 말 그대로 상대방에게 혼동을 주어 전투를 제대로 할 수 없  
  게끔 만들지. 혼란에 빠진 상대는 자신이 싸우고 있다는 것조차 망각할   
  테니까...하지만 자신의 숙련도에 따라 지속시간이 달라지니까 유념해 두 
  도록...어제도 말했다시피 모든 주문은 상대방과 자신의 실력차에 따라   
  위력이 달라지니까 서로의 실력차를 잘 판단하는것도 중요해."

 '으...또 말이 길어진다아~~~'

어제의 공포가 다시 떠오른 무림지존은 으스스 떨었다. 하지만 졸다가 언제 
꿀밤이 날라올지 모르기 때문에 정신을 집중하여 졸음을 몰아냈다.

 "...듣고 있냐?"

 "아? 아, 네! 당연히 듣고 있죠. 계속하세요."

 "음...그래? 먼저 입에 침이나 닦으려므나. 쯧쯧. 머리는 좋은 녀석이 이  
  렇게 공부를 싫어하니...게으름은 수련에 첫째되는 장애물이란다."

뜨끔한 무림지존은 황급히 침을 닦아 내었다.

 "자, 그럼 전수를 시작한다. 가부좌를 틀고 똑바로 앉아봐."

 "에...그러니까 오른쪽 다리를 이렇게 올리고 왼쪽 다리를 이렇게!...자   
  됐습니다."

충허도인은 무림지존의 머리(정확히 말하면 백회혈)에 손을 얻고 전수기술
을 쓰기 시작했다. 충허도인의 혼동주문의 주문내용이 손을 통해 무림지존
의 머리로 전달되기 시작했다. 전수는 금방 끝났다. 이제 충허도인이 시범
을 보여줄 차례였다.

 "주문 내용은 잘 기억했겠지? 하긴 잊어먹지는 않을거다. 자, 그럼 이제   
  시범을 보여줄테니 잘 따라해봐라."

 "네!"

 "암흑을 지배하는 혼동의 힘이여, 나의 의지에 따라 검은 기류가 되어 적  
  을 혼란에 빠뜨려라! 혼동 주문!!!"

그러자 충허도인의 손바닥에서 정말로 검은 기류가 생기기 시작했다. 그것
은 연기처럼 쏘아져 나가 무림지존이 보는 앞에서 뭉치기 시작했다. 그 검
은 기류덩어리는 충허도인의 기합소리와 함께 펑! 소리를 내려 사라졌다. 
충허도인은 아무것도 아니라는 듯이 손을 탁탁 털었다.

 "혼동 주문을 직접 읊어서 쓰는것도 참 오랜만이군."

 "어? 왜요?"

 "어쭈? 이녀석 어제 복습 안 했구나!!! 어제 내가 뭐라든? 주문을 걸려면  
  우선 주문의 내용을 읊어야 하고 마지막으로 주문의 시동어를 말해야 된  
  다고 했지? 하지만 아주 숙달되면 주문내용 없이 시동어 만으로도 주문을 
  거는것이 가능하고, 완전히 숙달되면 생각만으로도 주문을 펼칠수가 있다 
  고 내가 몇 번이나 강조했잖아!!!"

 "아...기억납니다. 기억나요. 흐...그렇게 사람 잡아먹을듯이 말씀하시지  
  는 마세요."

무림지존이 두 손을 흔들며 말했다.

 '흐...어째 이곳에 있는 노인들은 하나같이 성격이 비슷한 데가 있는 것   
  같아...'

 "어흠, 흠. 그러면 한 번 해 보거라."

 "네?"

놀란듯이 반문하는 무림지존을 보며 한쪽 눈을 지긋이 감은 충허도인이 게
속 말했다.

 "시범을 보여줬으니 이제 너도 해 보란 말이다."

 "으...한 번 보여줘 놓고는...참나! 좋아요, 한 번 해 보죠."

무림지존은 좀전에 충허도인이 하는데로 폼을 잡고는 주문을 읊었다.

 "음...암흑을 지배하는 혼동의 힘이여, 어...나의 의지에 따라 검은 기류  
  가 되어 적을 혼란에 빠뜨려라! 혼동 주문!!!"

도선관 내부가 갑자기 썰렁해졌다. 아무 일도 일어나지 않은것이다. 무림지
존은 폼을 내기 위해 두 손을 앞으로 팍 내밀었지만 검은 기류는 커녕 바람
한점도 안 일어나자 무안해진듯 내민 손을 살며시 내렸다.

 "핫핫핫! 아직 처음이라 그래. 처음에는 실패할 경우가 종종 있지. 자, 그 
  럼 여기 남아서 될때까지 연습하고 가거라. 난 옆에서 책이나 볼란다."

말을 마친 충허도인은 약간 멀찍히 떨어져 앉아 품안에서 책을 꺼내들고는 
읽기 시작했다. 무림지존은 몇 번이나 시도했지만 번번히 실패했다. 가끔씩 
흘깃 바라보던 충허도인은 무림지존이 실패할때마다 실실 웃곤 했다. 점점 
화가난 무림지존은 정신을 극도로 집중시켜 다시 한번 주문을   었다.

 "암흑을 지배하는 혼동의 힘이여, 나의 의지에 따라 검은 기류가 되어 적  
  을 혼란에 빠뜨려라! 혼동 주문!!!"

아무런 일도 일어나지 않을것만 같던 무림지존의 손바닥에서 작은 기류가 
형성되기 시작했다.

 '이제 됐다!!!'

뭔가 되는것이 느껴진 무림지존은 검은 기류가 점점 더 많이 밀려나오는 것
을 보고는 충허도인에게로 손을 돌렸다. 검은 기류는 쏜살같이 밀려나가 무
림지존의 단순한 생각(충허도인에게 복수하고픈 생각)에 따라 거리낌 없이 
충허도인을 엄습했다.

 "우아악! 이게 뭐야?"

열심히 책을 보던 충허도인이 갑자기 펄쩍 뛰었다. 그리고 들고 있던 책을 
떨어뜨리고는 잠시 헤롱거렸다. 그런 그를 바라보던 무림지존이 고소한듯이 
키득키득 웃었다.

 "거봐요! 남 무시하다가 꼴 좋습니다. 하하핫!!!"

하지만 충허도인은 곧 원상태로 돌아왔다. 그리고 무림지존은 해가 질때까
지 헤롱거리면서 도선관 내부를 정신없이 돌아다니게 되었다.


                          - 1장. 초보자 끝 -
                                  
----------------------------------------------------------------------
                                  
음...10편에서 1장이 끝나는 군요.
오늘 오랜만에 자료도 좀 구할겸 무한대전에 들어갔었습니다.
오랜만에 사람들도 만나고 인사도 나누었죠.
거기분들이 제가 소설쓴다는 얘길 듣고 무지 관심을 보이시더군요.
특히나 소설 주인공으로 뽑힌 사람들은(저의 무작위였지만...)
대단히 좋아하시더군요...핫핫핫

이제 10편입니다.
앞으로 더욱더 열심히 쓸것을 다짐하며...
전 이만 꿈나라로...
(아앗...목요일이 시험이란 말이다...)

그럼 이만 ^^

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 53069번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [011]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/13 01:10    읽음:652 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

                      - 2장. 소외된 자들의 상처 -


어김없이 해는 서산으로 뉘엿뉘엿 넘어가고 있다. 누군가가 아무리 엄청난 
변화를 일으킨다해도 해가 서쪽에서 뜬다든지 동쪽으로 진다든지 라는 일은 
없을 것 같다. 해는 언제나 동쪽에서 뜨고 서쪽으로 진다.

마을은 저녁준비로 부산했다. 신나게 뛰놀던(특히 광장주변에서) 아이들은 
어머니들의 손에 잡혀 집안으로 끌려갔다. 아무런 근심걱정도 없는 아이들
은 귀가 잡혀 끌려가면서도 동무에게 내일 또 만날 약속을 하는걸 잊지않는
다. 무한대전 마을에서 그나마 많은 용사들이 묶고 있는 용사의 안식처에서
도 저녁준비가 한창이다. 물론 그 대부분은 로라의 몫이지만.

너무나 평화스럽고 적당히 떠들석한 이 분위기를 깨는 소리가 있었다. 아니 
비명이라고 하는게 더 어울릴까? 저 멀리 마을 입구에서부터 한 사람이 달
려오며 소리를 지르고 있다.

 "살려주세요~~~!!!"

광장의 동쪽으로 들어온 그 사람은 다름아닌 바구니를 들고 허겁지겁 뛰어
오는 한 여인네였다. 너무나 급히 뛰어오는 바람에 한번 넘어진 그녀는 손
에 든 바구니를 내팽개친 채 광장의 남쪽에 있는 용사의 안식처로 달려갔
다.

벌컥---

 "살려주세요!!! 제 아들녀석좀 구해주세요!!!"

 '아이고 깜짝이야!'

저녁을 기다리며 느긋하게 테이블에서 책을 보던 무림지존은 갑자기 문을 
밀다시피 열고 들어온 여인의 터질듯한 음성에 깜짝 놀랐다. 그 여인은 제
정신이 아닌듯 머리가 헝클어져 있었고 옷은 군데군데 찢어져 있었다.

 "제발!!! 파블로가!! 파블로가 잡혀갔어요. 빨리 좀 구해주세요!!!"

여인의 다급한 말에 사람들이 웅성거리며 모여들기 시작했다. 그제서야 뭔
가 심상치 않은것을 느낀 무림지존도 여인에게로 다가갔다.

 "어? 마틸다! 이게 어떻게 된 일이에요?"

로라가 주방에서 나오다가 그녀를 알아차리고는 황급히 뛰어오며 말했다. 
마틸다라고 불린 그 여인은 땅바닥에 쓰러져서는 헉헉거렸다.

 "파블로가 잡혀갔어요. 파블로가!!! 빨리 가지 않으면..."

 "자자, 진정하고 천천히 말해봐요. 파블로가 누구에게 잡혀갔나요?"

앞치마로 마틸다의 이마를 닦아주던 로라가 침착하게 물었다.

 "파블로가, 파블로가 귀신에게 잡혀갔어요! 같이 약초를 캐고 있었는데 갑 
  자기 이상한 바람이 불더니 귀신...귀신같은게 나타나서는...흑흑!!!"

마틸다는 눈물을 글썽이며 말을했다. 주위에 서 있던 용사들은 마틸다의 말
에 다들 흥분해서는 당장이라도 뛰쳐나갈 분위기였다. 떠들썩한 분위기에 
위층에 있던 천상천하와 사랑이 남매들도 내려왔다.

 "아니, 이게 어떻게 된 겁니까?"

천상천하가 묻자 마틸다는 천상천하의 발을 잡고는 애원하듯 말했다.

 "아들 녀석이 귀신에게 잡혀갔어요! 제발 좀 구해주세요, 용사님!"

 "그 장소가 어디요?"

 "빨리 구하러 갑시다!!!"

 "카오스의 마물따위가 우리 마을 사람을, 그것도 어린아이를 건드리다니.  
  용서하지 않겠다!!!"

주위에 서 있던 사람들이 눈에 형형한 빛을 뿜어내며 소리쳤다. 그들을 한
번 주욱 훑어본 무림지존은 이들이 대단히 흥분하고 있다는 사실을 알게 되
었다. 사태를 파악한 천상천하가 다급히 물었다.

 "혹시 폐가 쪽으로 가지 않았습니까?"

 "네? 아, 네! 폐가 근처에 있었어요!"

 "제기랄! 처녀귀신이군!!!"

천상천하는 항상 차고다니는 검만 달랑 든채 문을 박차고 뛰어나갔다. 그 
뒤를 일기예보가 바람처럼 따라갔다. 다른 용사들도 제각기 흩어져 사람들
을 불러모았다. 사랑이는 뒤에 남아 마틸다를 부축했다.

 "걱정 마세요 마틸다. 저희들이 꼭 구해 올테니까요."

그리곤 무림지존에게 눈짓을 보내고는 천상천하가 간 방향으로 뛰어나갔다.

 '아...저녁은 물 건너간 것인가.'

무림지존은 들고 있던 책을 테이블에 내려놓고는 허둥지둥 따라나갔다. 밖
에는 서서히 땅거미가 지고 있었고 군데군데 불이 켜져 있었다. 광장에 도
착했을때에는 이미 많은 사람들이 모여있었고 어둠에 대비하기 위해 횃불을 
들고 있는 사람도 보였다.

 "자자, 빨리 움직입시다. 다들 평소의 파티대로 움직이면서 폐가 근처로부 
  터 안쪽으로 찾아 들어갑니다. 녀석의 공격이 있을때에는 즉각 대처하도  
  록 하고 아이의 생명이 우선이라는 것을 잊지 마시길 바랍니다!"

제법 덩치 큰 사람이 사람들의 앞에 서서 크게 외치자 사람들은 제각기 대
답을 하며 광장을 빠져나갔다. 먼저 도착해 있던 천상천하는 사랑이 남매와 
무림지존에게 눈짓을 하고는 먼저 달려나갔다. 사랑이는 예의 그 간편한 옷
차림에 핏빛단도를 허리춤에 꽂고는 뒤따라 갔고 일기예보는 횃불을 들고 
뛰느라 잠시 쳐졌다. 무림지존은 말할 필요도 없이 헥헥 거리며 죽어라고 
따라갔다.

 "으아~~~ 이게 무슨 난리야 정말!!!"

 "그런 말 할 시간 있으면 앞이나 제대로 봐요."

일기예보가 무림지존을 추월해 가며 말했다. 

 "악!"

쿵---

앞에 서 있던 나무를 미처 보지 못한 무림지존은 정면으로 부딪히고는 뒤로 
자빠져버렸다. 점점 멀어져 가는 천상천하를 보며 일기예보는 혀를 찼지만 
무림지존을 부축해 주기 위해 잠시 멈췄다.

 "으아아...돌겠네 정말."

 "흐유...늑장부리다가 천상형 놓치겠어요."

벌개진 이마를 마구 비비며 무림지존이 투덜거리자 일기예보가 핀잔을 주었
다. 폐가는 무한대전 마을의 동북쪽에 있었다. 그리 멀지는 않지만 바로 달
려가기에는 꽤 힘이 들었다. 무림지존에게는 말이다.

 "헉헉!!! 다 온거야?"

마구 헥헥거리는 무림지존과는 달리 조용히 숨을 돌리던 일기예보가 고개를 
끄덕였다. 폐가라고 불리는 그곳은 너무나 오래되어서 다 쓰러져 갈 듯한 
집들이 수십 채 모여있는 작은 동네였다. 이미 도착한 용사들은 무리를 지
어 아이의 수색에 나섰다. 역시 먼저 도착해 있던 천상천하와 사랑이는 일
기예보의 횃불을 보고는 다가왔다.

 "우리도 빨리 움직이자고! 이러다 늦겠어!!!"

무림지존은 숨을 제대로 돌리기도 전에 또 움직이자는 말을 듣고는 미쳐버
릴려고 했다. 하지만 모두의 표정이 너무나 진지했기 때문에 불평은 못하고 
일행의 뒤를 따라갔다. 하지만 입은 살아서 그의 궁금증을 풀기 위해 노력
했다.

 "헥헥, 근데 사람들이 왜 이렇게 서두르는 거지?"

천상천하가 횃불을 대신 들고 앞장을 서자 사랑이가 약간 뒤로 쳐져서 대답
했다.

 "처녀귀신 때문이야."

 "처녀귀신?"

 "응. 이 폐가에는 귀신들이 살고 있지. 그놈들은 역시 카오스의 마물 들이 
  고...그런데 그 중에 처녀귀신이라는 녀석은 특이하게도 아이들을 전문적 
  으로 해치는 놈이야."

정말 귀신이라도 튀어나올듯한 곳이었다. 여러 채의 집들이 얼기설기 복잡
하게 얽혀 있어서 적당한 음지를 만들어 주고 있었고 안개가 자욱하게 끼어
서 횃불없이는 사방을 분간하기가 어려울 정도였다. 그래도 많은 사람들이 
아이를 찾느라 떠들석해서 그렇지 혼자 있으면 오금이 저려 한걸음도 떼지 
못할 것 같았다.

 "으...그건 그렇고 되게 겁나는 곳이네 정말."

무림지존이 소감을 말하고 있을때 천상천하는 작은 창고같은 곳의 문을 열
고 안을 살펴보는 중이었다.

 "뭔가 있어?"

일기예보가 조심스레 묻자 천상천하는 고개를 저으며 밖으로 나왔다. 곧 그
들은 다른 집으로 향했다. 발밑에 푸석거리는 잡초때문에 무림지존은 간간
히 깜짝 놀라곤 했다. 신기하게도 사랑이나 일기예보는 걸을때 발소리가 거
의 나지 않았다.

 '흐흐, 직업 특성상 저렇게 된 건가? 정말 신기하네...'

로브의 후드를 눌러쓴 무림지존이 팔짱을 끼고는 이들 남매를 바라보며 신
기해했다. 제법 넓은 폐가였던지 사람들은 제각기 흩어져 찾는 것 같았다. 
떠들석하던 소리도 점점 멀어져 갔다.

 "어? 근데 귀신이라고 했지? 그런데 어떻게 해가 있을때 나돌아 다닐 수   
  있지? 좀전만 해도 해가 지지 않았었잖아."

 "으이구, 그만 좀 떠들어라. 귀신이라고는 해도 자연적인 귀신이 아니라   
  카오스의 영향을 받은 마물이니까 그렇지. 떠들 시간이 있으면 좀 더 주  
  의를 기울여서 수색이나 해."

천상천하가 핀잔을 주었지만 무림지존은 입을 가만히 놔둘 수가 없었다.

 "카오스의 쫄따구들은 원래 이렇게 납치를 해? 그자리에서 해치지 않나?"

 "처녀귀신은 원래 아이들을 납치해서는 그 날밤 자정이 지날때 원기를 흡  
  수해버려. 그러니까 이럴 때에는 하룻밤을 넘기기 전에 찾아야 해. 좀 더 
  공격적인 놈들은 그 자리에서 죽일려고 덤벼들긴 하지만 처녀귀신처럼 특 
  별한 놈도 가끔 있어."

이번에는 사랑이가 대답했다. 거기에 일기예보도 덧붙여 말했다.

 "하지만 처녀귀신도 만만치 않은 놈이라던데...난 아직 붙어보지는 않았지 
  만 싸워본 사람들이 그랬어."

 "으...그래도 귀신이라니. 조금은 겁난다."

직업을 가지고 난뒤 처음으로 임하는 전투라고 생각하니 조금 떨린듯 무림
지존이 작게 말했다. 그런 그를 보며 피식 웃은 일기에보는 천상천하가 방
금 들어간 집으로 따라 들어갔다. 역시 안에는 별다른게 없는듯했다. 머리
만 쑤욱 넣어 안을 살펴보려고 하던 무림지존은 도로 나오는 천상천하와 부
딪혔다.

 "아얏!"

 "얌마! 깜짝 놀랬잖아."

천상천하가 눈을 흘기자 무림지존은 아까 나무에 부딪힌 곳을 감싸쥐고는 
얼굴을 찡그렸다. 일기예보가 천상천하의 뒤에서 키득 키득 웃었다. 그때 
사랑이가 심상치 않은 기운을 느꼈다.

 "쉿! 조용히 해!"

자객 특유의 감지 능력으로 주위에 뭔가가 있다는 것을 느낀 사랑이가 낮게 
외쳤다. 스산한 바람이 불어오고 있었다. 바람에 따라 잡초가 날리며 스스
슥거리는 소리를 내었다. 각자 무기를 꼭 쥐고 바람이 불어보는 방향을 주
시했다. 그러나 아무것도 쥐고 폼을 낼만한 것이 없는 무림지존은 잠시 두
리번거리다가 막대기 같은것을 하나 주어가지고는 무기로 삼았다.

 '아참, 난 도술사지.'

머리를 긁적이며 막대기를 다시 던져버린 무림지존은 아직 사태의 심각성을 
파악하지 못한 듯 여유만만이었다. 바람때문에 안개가 걷히자 칙칙한 분위
기의 폐가가 드러났다. 하늘에는 달이 떠오르고 있었다. 보름달이었다.

 "흑흑흑흑...."

조용한 가운데 흐느낌 소리가 들려왔다. 오싹해진 그들은 소리가 나는 방향
을 찾아 고개를 두리번거렸다.

 "지붕위다!"

일기예보의 짧은 외침에 맞은편 집의 지붕을 쳐다본 무림지존의 입에서 허
억 하는 소리가 새어나왔다. 웬 여자가 머리를 풀어헤치고는 보름달을 등지
고 서 있었다. 하얀 옷자락이 바람에 날려 펄럭거리고 있었다.

 "음...처녀귀신이군."

천상천하가 신음을 내뱉듯 말하자, 다들 고개를 끄덕였다.

 "흑흑흑흑..."

정말 소름끼치는 흐느낌이었다. 주위가 고요해서 그런지 더욱 공포스럽게 
들려왔다.

 "아이는 어디있느냐? 빨리 내 놓으면 목숨만은 살려주겠다!!!"

천상천하가 처녀귀신을 보며 외치자 사랑이가 재빨리 소곤거렸다.

 "진짜 놔줄 생각이야, 천상오빠?"

 "흐...아니지."

그 말을 들은 처녀귀신은 카악 소리를 내며 눈을 뒤집었다. 빨간 눈! 보름
달을 등지고 있어 귀신의 얼굴을 잘 볼 수 없었지만 시뻘겋게 빛나는 눈은 
선명하게 보였다.

 "캬악!!!"

귀신이 소리를 지르며 긴 머리카락을 곤두세웠다.

 '으아아아~~~ 밥이나 먹고 올껄. 오늘 죽는거 아냐?'

무림지존은 다리를 후들거렸다. 처음 맞닥뜨린 적이 내뿜는 살기에 간이 콩
알만해진 것이다. 그러나 다른 사람들은 그런데로 담담하게 쳐다보고 있었
다. 천상천하가 먼저 검을 뽑자 스르릉, 하는 소리가 들려왔다. 사랑이와 
일기예보도 각각 무기를 꺼내들고는 처녀귀신을 노려보았다.

파앗---

처녀귀신이 뛰어내리며 날카로운 손톱을 세워 맨 앞에 서 있던 천상천하를 
공격했다.

 "타앗!"

몸을 돌려 처녀귀신의 공격을 가볍게 피한 천상천하는 처녀귀신의 옆에서부
터 강하게 베었다. 처녀귀신은 피하지 못했다. 너무나 싱겁게 끝나는 것 같
아 이상하게 생각한 천상천하는 곧 악을 썼다.

 "젠장! 빙의! 빙의를 안 걸었어!!!"

천상천하의 검은 허공을 베었고 처녀귀신의 몸은 그대로 있었다.

 "빙의가 걸린 무기가 아니면 공격이 통하지 않아!!!"

그의 고함 소리를 듣고는 마주 찔러나가던 사랑이와 일기예보가 멈칫 섰다. 
그 틈을 놓치지 않고 처녀귀신이 카악, 소리를 내며 덤벼들었다. 간신히 공
격을 피한 사랑이가 천상천하의 옆으로 서면서 발을 동동 굴렸다.

 "그럼 어떻게 해~~~"

 "으...미처 예상하지 못했는걸?"

처녀귀신은 자신의 공격이 두 번이나 실패하자 잠시 서서는 형형한 안광을 
뿜어댔다. 움찔 놀란 무림지존이 천상천하의 뒤에 숨자 천상천하가 돌아보
며 말했다.

 "무림아, 빙의 쓸 줄 몰라? 넌 도술사잖아!"

 "아이고, 내가 무슨 빙의를 쓸 줄 안다고 그래? 아직 배우지도 않았어!"

 "물리력으로는 저녀석에게 공격이 통하지 않는단 말이야. 제길! 다른 사람 
  들은 어디로 갔지? 일기야! 가서 다른 사람들을 불러모아!!!"

일기예보가 짧게 대답하고 뒷쪽 어둠속으로 사라졌다. 잠시의 대치가 끝나
자 처녀귀신은 다시 공격을 시도했다.

 "다른 사람들이 올 때까지는 어떻게든 버텨야 해! 모두 조심해!"

사랑이와 천상천하가 좌우로 피하며 외쳤다. 갑자기 모습이 드러난 무림지
존은 정면으로 육박해 들어오는 처녀귀신을 보자 가슴이 철렁 내려앉았다.

 "바보야 피해!!!"

천상천하의 외침을 듣자 퍼뜩 정신을 차린 무림지존이 머리를 감싸며 주저
앉았다.

 "엄마야~~~"

처녀귀신의 날카로운 손톱이 아슬아슬하게 무림지존의 머리 위로 스쳐 지나
갔다. 빠르게 달려온 속도 때문인지 무림지존을 지나친 처녀귀신은 또다시 
공격이 실패한 것에 대해 무척 분노한 것 같았다. 천상천하와 사랑이가 무
림지존의 곁으로 달려오기도 전에 무서운 기세로 다시 달려들었다.

 "주문을! 주문을 써!!!"

다급해진 사랑이가 외치자 무림지존은 떨리는 음성으로 주문을 외우기 시작
했다.

 "암, 암흑을 지배하는 혼동의 히, 힘이여, 나의 의지에 따라..."

주문은 계속되지 못했다. 이미 무림지존의 곁으로 육박한 처녀귀신은 날카
온 이빨을 드러내며 손을 쳐들었다.

파앗---


----------------------------------------------------------------------

오늘은 좀 길어졌네요.
역시 분량 맞추는게 익숙치 않아서 ^^
다음편을 기대해 주세요~~~
(으아...셤 공부해야하는디...)

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 53182번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [012]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/14 00:40    읽음:635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

 "아악~~~"

 "캬악~~~!!!"

비명이 동시에 들려왔다. 먼저것은 무림지존의 비명이고(순전히 엄살.-_-;) 
뒤에것은 처녀귀신의 처절한 절규(엄청난 고통이 수반되어서...)이다. 처녀
귀신은 몸통이 허리에서 완전히 둘로 분리되어 칵칵 거리고 있다. 무림지존
은 뭔가 눈앞에 섬광이 번쩍였다고 생각했는데 자신은 멀쩡하고 오히려 귀
신이 죽는 소리를 내자 이상하게 여겼다. 생각이 채 정리되기도 전에 다시 
한번 빛이 번쩍이고 처녀귀신은 처절한 몸부림과 함께 소멸되었다.

툭---

처녀귀신이 공중소멸되고 나자 뭔가가 툭 떨어졌다. 하지만 모든 일행은 그
것보다는 그 섬광의 주인에게 고개를 돌렸다.

 "......"

하얀 피부, 미끈한 다리, 잘록한 허리, 날렵한 몸매, 푸르스름하지만 약간 
헝클어진듯한 단발 머리, 그리고 무심한 듯한 눈동자...

 '멋있다...!'

한마디로 자신의 생각을 정리한 무림지존은 자신의 눈 앞에서 어른거리는 
하얀 다리를 보았다. 그 여자는 장검을 땅에 살짝 꽂아놓고 천상천하 일행
을 무심히 쳐다보았다.

 "아...고맙습니다!"

무림지존이 스윽 일어나며 간신히 말하자 천상천하와 사랑이도 퍼뜩 정신을 
차렸다.

 "귀신을 상대할때는 빙의를 거셨어야죠."

차가운 목소리. 그 여자는 그렇게 내뱉고는 등을 돌렸다. 무림지존은 어색
하게 손을 뻗어 그녀를 불렀다.

 "저기...잠깐만요!"

그 여자는 스윽, 고개를 돌렸다. 여전히 무심한 눈...

 "생명의 은인이신데 이름이라도..."

그녀는 무표정한 얼굴로 대답했다.

 "체리안입니다."

그리고는 몸을 돌려 어둠속으로 사라졌다. 사랑이가 무림지존에게로 허겁지
겁 다가와 무림지존을 부축해 주었다.

 "무림이오빠, 괜찮아? 안 다쳤어?"

 "어? 어! 그래. 난 괜찮아..."

무림지존은 체리안이라고 자신을 밝힌 그녀가 사라진 방향을 멍하게 쳐다보
았다. 천상천하도 무림지존에게 다가와 옷에 묻은 흙을 툭툭 털어주었다.

 "누구지?"

 "나도 몰라. 사랑이 넌?"

 "나도 마찬가지야."

아직 입을 다물지 못한 무림지존의 질문에 천상천하와 사랑이가 똑같은 대
답을 했다. 정말 너무나도 갑작스런 일이라 아직도 그들은 벙벙해져 있었
다. 그때 웅성거리는 소리가 들렸다.

 "어이~~~"

 "아...일기예보다!"

일기예보가 근처에 있는 사람들을 불러서 달려오는 중이었다. 곧 여러 사람
들이 그림자속에서 달려나와 그들의 몸을 달빛에 노출시켰다.

 "어? 처녀귀신은?"

처녀귀신의 모습이 보이지 않자 이상하게 여긴 일기예보가 물었다. 그러자 
무림지존이 중얼거리듯 말했다.

 "체리안..."

 "응?"

 "아, 아냐."

얼빠진 듯한 무림지존을 보고 더욱 궁금해진 일기예보는 뒤따라온 사람들을 
한번 바라보고는 사랑이를 쳐다보았다. 그러자 사랑이가 대답해 주었다.

 "어떤 여검사가 와서 대신 없애주고 갔어."

 "누구였는데?"

 "나도 그 외에는 달리 아는 것이 없는걸..."

사랑이가 씁쓸하게 내뱉자 천상천하가 웃으며 일기예보의 어깨를 툭툭쳤다.

 "그건 그렇고 빨리도 왔네. 이미 처녀귀신이 소멸되긴 했지만. 그건 그렇  
  고 뒤의 분들은?"

천상천하의 말에 그제서야 뒤따라온 사람들은 앞으로 나서며 자신을 소개했
다. 일기예보가 데리고 온 사람들은 한쌍의 남녀였다.

 "허허, 난 '비' 라고 하지. 주위에서 아이의 행방을 찾다가 이 꼬마도둑의 
  말을 듣고는 바로 달려온거야. 이 사람은 '비나'. 내 파트너지."

두 사람은 도술사인듯 무림지존과 비슷한 복장을 하고 있었다. 그 중에 남
자가 나서며 자신과 옆에 서 있는 여자를 소개했다. 여자는 생긋 웃으며 인
사를 했고 꼬마도둑이라 불린 일기예보는 헤헤 웃으며 머리를 긁적였다.

 "그건 그렇고 도력이 깃든 힘이 아니면 공격이 불가능했을텐데..."

비라는 사람이 말하자 천상천하가 고개를 끄덕였다.

 "저희에겐 빙의가 걸린 무기가 없어서 꽤 혼났습니다. 마침 빙의가 걸린   
  검을 가진 여검사가 나타나 대신 해치워 줬습니다만."

옆에 서 있던 비나가 이상한듯 물었다.

 "저기 서 있는 분도 저희와 같은 도술사이신듯 한데요?"

어느새 정신을 차린 무림지존이 얼굴을 붉히며 쑥스러운듯이 말했다.

 "에헤헤, 전 아직 초보라서요. 혼동 주문밖에 못 써요."

그들이 대화하는 중에 사랑이가 처녀귀신이 소멸된 장소로 가더니 뭔가를 
주워들고 왔다. 무슨 두루마기 같은 거였는데 그것을 보자 비와 비나는 아
는척을 했다.

 "아, 처녀귀신이 가지고 있던 주문서 인가 보군요."

 "네? 주문서요?"

주문서란 말에 귀가 번쩍 뜨인 무림지존이 되묻자, 비는 사랑이에게서 주문
서를 받아 들고는 이리 저리 살폈다.

 "'삭풍의 서'군요. 바람계열의 초급 주문인데 어느 정도 흔한 물건이죠.   
  아마 처녀귀신이 그리 강하지 않은 마물이라 그런가 봅니다."

비는 주문서를 사랑이게 돌려주었다. 그러자 사랑이는 별 관심이 없다는 듯
이 무림지존에게 넘겨주었다.

 "오빠나 가져. 난 이런거 필요없어. 오빤 도술사잖아. 그리고 이젠 공격주 
  문좀 익히고 다녀. 아까 큰일날 뻔 했잖아."

 "아하하, 새삼스럽게..."

무림지존은 어줍잖은 폼으로 처녀귀신에게 혼동주문을 외우다가 실패한게 
창피한듯 얼굴을 붉혔지만 손은 재빠르게 주문서를 낚아채어 눈 앞으로 가
져간 뒤였다.

 "음...음. 삭풍의 서라고요? 흐흐. 빨리 가서 익혀야지."

사태가 어느 정도 수습된 듯 하자, 천상천하가 깜짝 놀라며 외쳤다.

 "아참! 그 아이! 아이를 찾아야해!"

 "이런 내 정신좀 보게. 허허 참!"

비 일행도 허둥대며 곧 떠날 채비를 했고 천상천하가 그들에게 조심스럽게 
물었다.

 "저기, 저희 중에 그렇다할만한 도술사가 없으니 저희와 동행해 주시겠습  
  니까?"

비가 비나를 쳐다보며 동의를 구하자 그녀는 고개를 끄덕였다.

 "좋습니다. 그렇게 하도록 하지요."

일행이 더 불어나자 좀 더 든든해진 천상천하는 그렇다할만한 도술사 축에 
끼지 못한 무림지존의 엄청난 눈초리를 받으며 다시 앞장을 섰다.

 "만물을 이루고 있는 도력의 힘이여, 지금 나에게 어둠을 몰아낼 수 있는  
  위대한 힘을 주어 빛을 발하게 하라! 발광 주문!!!"

비가 빠르게 외치자 천상천하가 들고있는 횃불이 무색해질 정도의 황금색 
밝은 빛이 비의 손에 맺혔다.

 "우와앗!"

무림지존의 감탄한듯 고함을 지르자 비는 허허 웃었다.

 "이것도 초급주문이니 자네도 곧 쓸 수 있을걸세. 빨리 주문서를 구하게   
  되면 말일세. 주문은 주문서의 기운을 그대로 받아들이기만 하면 사용 가 
  능하기 때문에 주문서만 구하면 사용이 가능하다네. 이 주문은 소모 도력 
  도 적은데다가 지속시간이 길어서 쓸만한 주문이지."

 "후훗, 그래요. 힘을 내세요. 그건 그렇고 성함이?"

비나의 물음에 천상천하 일행은 무림지존을 선두로 각자 소개를 했고 그녀
는 친절하게도 한사람 한사람에게 다시 인사를 했다. 비와 비나는 다정하게 
붙어서 걸어가는게 꼭 부부같았다.

 "저기...두 분은 혹시..."

천상천하가 횃불을 발로 밟아 끄고 넌지시 물어보자 그의 말뜻을 눈치챈듯 
비가 씨익 웃으며 말했다.

 "우리 둘은 결혼한 사이입니다. 도술사 길드에서 만났고 이름도 비슷한데  
  다 마음까지도 맞아서 말이죠. 허허헛!"

어느새 그들은 또 다른 허름한 집 앞에 서 있었다. 천상천하가 검을 손에 
쥔 채 문을 살며시 열었고 일기예보가 재빨리 안을 살폈다.

 "후우, 역시 없는걸."

사랑이와 천상천하도 한 번 살펴보고 난 뒤에 무림지존이 말했다.

 "그런데 처녀귀신은 아까 죽지 않았나? 아이만 찾으면 되는거 아냐?"

 "음...아니지. 처녀귀신이 한 명이라고 장담은 하지 못해. 아이를 납치한  
  게 조금 전에 죽은 처녀귀신이라 할지라도 다른 귀신이 더 남아 있으니까 
  조심하는게 좋지."

무림지존이 고개를 끄덕이며 이해한 듯한 표정을 짓자 대답을 해준 사랑이
도 생긋 웃으며 마주 끄덕였다. 어느덧 달은 제법 높이 솟아 올라 있었고 
초조해진 그들의 발걸음은 점점 더 빨라졌다. 은은한 황금색의 빛이 어두운 
골목길을 비추었다. 주문을 자유자재로 구사하는(무림지존이 보기에는) 비, 
비나 일행을 보며 부러운 듯한 시선을 보내던 무림지존은 품 안에 챙겨넣은 
삭풍의 서를 한번더 꺼내들었다.

 '흐흐. 이게 공격주문서란 말이지? 어? 그런데 이걸 왜 처녀귀신이 들고   
  있었던 거지?'

 "천상형, 궁금한게 있는데 이게 어떻게 처녀귀신한테 있었던 거야?"

주문서를 내어보이며 묻자 천상천하는 곧 설명을 해 주었다.

 "나도 들은 얘기지만 말야. 선악전쟁때 제우스신이 엄청난 보물과 주문서  
  를 전쟁에 투입했데. 그때 다 쓰지 못한 것들이 엄청난 양으로 남아 지상 
  에 버려졌다는 거야. 그래서 종종 그런 진기한 보물이나 각종 주문서들이 
  사람들에 의해 발견되고 있지. 재밌는 사실은 카오스의 마물들은 그런 보 
  물이나 주문서 같은 물건을 흡수하는 특성이 있다는 거야. 물론 그들이   
  소멸되면 흡수한 물건은 원상태로 돌아오게 되지."

그러자 비도 덧붙여 말했다.

 "맞네. 게다가 카오스의 마물들이 리젠되어 부활할때 그들의 부활의 원천  
  지인 혼돈의 땅에서 그런 물건들을 몸에 지니고 오는 경우가 있지. 강한  
  마물들일수록 그럴 확률이 높은데 그것이 아이러니컬하게도 용사들의 표  
  적이 되어 용사들의 힘을 기르는데 도움을 주고 있지. 낮은 등급의 마물  
  들이 가끔 돌아다니다가 사람의 발길이 닿지 않는 곳에 숨겨져 있는 보물 
  들을 습득하여 지니고 다니는 경우도 종종 있고..."

 "음...그럼 이 주문서도 그런 경우중의 하나란 말씀이신가요?"

 "그렇다네."

어쨌든 무림지존은 새 주문을 얻었다는 기쁨에 입이 찢어져라 웃고 있었다. 
천상천하가 피식 웃으며 쳐다보자 그제서야 정색을 하고는 주문서를 다시 
품속에 갈무리 했다. 그 와중에도 사랑이와 일기예보는 신경을 곤두세우고 
주위의 정황을 살폈다. 그때 앞장을 서서 걷던 천상천하가 뭔가를 발견한듯 
몸을 구부렸다.

 "아앗! 이것은!!!"

그러자 일행이 우루루 몰려들었고 비가 비춘 발광 주문으로 그 뭔가를 더 
자세히 확인할 수 있었다. 그것은 어린아이의 찢어진 옷자락 이었다. 그리
고 옷자락에서 시선을 떼어 고개를 들었을때 그들은 큰 대문과 대문의 좌우
로 길게 뻗은 담벼락을 시야에 담을 수 있었다. 천상천하가 뒤를 돌아보며 
무언의 시선을 보내자 비가 고개를 끄덕였다.

 "음!"


----------------------------------------------------------------------

에고에고 날이 새면 셤이네요.
그래서 오늘은 조금이라도 일찍 잠에 들어야 한답니다.
분량이 조금 작아졌네요 히히
그리고 이번 장은 내용이 조금 길어질듯...
소외된 자들의 상처...후훗 뭔가 느껴지지 않으십니까?
아...피곤하군요. 이럴때 여러분들의 따뜻한 메일 한통이 보고싶어집니다.
격려의 메일 한통이라도...윽!

창문 너머로 처녀 귀신이...!!!

-_-;;


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 



『SF & FANTASY (go SF)』 53264번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [013]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/14 22:17    읽음:635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

삐이걱---

천상천하가 앞장서서 대문을 열었다. 삐걱 거리는 소리가 소름끼치게 들려
왔다. 뒤에 선 사람들은 제각기 얼굴을 찡그렸다. 조용한 가운데 삐걱거리
는 소리가 끝나자 그들은 곧 대문 안쪽을 볼 수 있었다.

꿀꺽, 하는 소리가 들리고 그들은 하나같이 손에 땀을 쥐었다. 천상천하가 
검을 꽉 쥐고 대문으로 들어갈려고 할 때였다.

 "잠깐만요."

 '하이고 깜짝이야.'

담이 작은 무림지존이 갑자기 튀어나온 말에 가슴을 부여잡고 콩닥거리는 
마음을 달래었다. 비나가 천상천하를 제지하며 말한 것이었다. 천상천하가 
놀라며 뒤를 쳐다보자 비나는 말을 계속했다.

 "저길 보세요."

비나가 가르친 방향은...대문의 오른쪽으로 뻗어 있는 담벼락의 끝 모퉁이
었다. 그쪽에서 몇 개의 불꽃이 둥둥 떠다니는 듯 어수선하게 흔들리고 있
었다.

 "헉! 이젠 떼거지로 덤비나 보다!"

자라보고 놀란가슴 솥뚜껑 보고 놀란다고 아까의 처녀귀신의 공격에 놀란 
무림지존은 모든게 적으로 보이는지 그 불꽃을 보며 놀람을 감추지 못했다.
일기예보가 잠시 바라보더니 피식 웃으며 대꾸했다.

 "훗, 무림이형 바보. 저건 다른 용사들이야."

 "아...그러고 보니 저거...횃불이네...나참."

곧 무림지존은 일행들에게서 한심하다는 듯한 시선을 받았고 천상천하는 비
를 향해 물었다.

 "저들과 합류하는게 좋을까요?"

 "그렇겠죠. 사람이 많으면 더 든든할테니. 잠시 기다려 봅시다."

비의 대답에 천상천하는 고개를 끄덕이고는 그들이 다가올때까지 기다렸다. 
서로 간에 거리가 가까워지자 그들중의 한 사람이 외쳤다.

 "천상천하씨군요. 저희도 아이의 행방을 찾는 중입니다. 단서를 찾았습니  
  까?"

천상천하는 그들이 누군지 잘 알지 못했지만 어쨌든 자신을 알아보기에 같
은 마을 용사려니 하고 생각하고는 마음을 놓았다. 그리고 그 사람에게는 
대답대신 대문 안쪽을 가리키며 살며시 고개를 끄덕였다. 그들은 대략 여섯 
명 정도인듯했는데 검사 둘과 권법가 둘, 자객 하나, 그리고 도술사 한 명
으로 구성되어 있었다.

 "다른 사람들은 어떻게 되었습니까?"

비가 새 일행에게 묻자 천상천하를 알아보았던 한 검사가 나서며 대답했다.

 "제각기 밖에서부터 수색해서 들어오고 있습니다. 이곳이 폐가의 중심쯤   
  되는 곳 같더군요. 아마 모두 이쪽으로 모여들 겁니다." 

그러자 천상천하 일행은 모두 후우, 하고 한숨을 쉬었고 그 검사가 다시 말
했다.

 "아무래도 그 아이는 이 집에 있는 듯 하군요. 어쩌시겠습니까?"

 "시간이 급박하니 어쩔수 없죠. 우리끼리라도 들어가서 찾아봅시다."

천상천하의 대답에 모두들 고개를 끄덕였고 검사들과 권법가들이 앞장서서 
대문으로 들어갔다. 대문 안쪽에는 제법 넓은 마당이 있었는데 대부분 잡초
로 가득차 있었다. 그리고 마당 가운데에는 금방이라도 무너져 내릴듯한 집
이 한채 서 있었다. 다른 집에 비해 꽤 큰 걸로 보아 예전에 무슨 높은 신
분의 사람이 살던 곳 같았다. 집 형태가 꽤나 고풍스러운 것으로 보아 오래
된 집이라는걸 짐작할 수 있었다.

검사들과 권법가들이 도술사의 앞을 보호하듯 주욱 늘어섰고 도술사들은 가
운데서 주문을 외울 준비를 하고 있었다. 자객과 도둑들은 주위의 동태에 
계속 주의를 기울이며 일행의 맨 뒤에 서 있었다.

 "지금 도력의 힘으로 명하노니 어둠과 결탁하여 은둔한 자들의 모습을 보  
  이게 하라! 은둔감지술 주문!!!"

비가 나직히 주문을 외웠다. 그러자 무림지존을 제외한 나머지 도술사 두명
도 곧 다른 일행에게 각각 은둔감지술 주문을 외워 주었다.

 "누구 빙의 주문 쓰실수 있는 분 없습니까?"

천상천하의 물음에 도술사들은 모두 고개를 저었다.

 "빙의는 고급 주문이라 아직 저희로서는 사용할 수도 없거니와 아직 주문  
  서도 구하지 못했소."

 "음...저도요."

자신도 도술사란 사실이 떠올랐던지 무림지존도 한마디 했다. 그런 그를 한
심스럽게 바라보던 사랑이가 뒤에서 말했다.

 "그럼 어쩔수 없군요. 앞에 서신 분들은 귀신의 공격을 흩어 주시고 도술  
  사님들께서 주문 공격을 시도하도록 해요. 저희들은 후방을 맡도록 할테  
  니."

어느덧 집의 문 앞까지 다가왔다. 크게 심호흡만 천상천하가 다른 검사들과 
신호를 교환한 다음 기합과 동시에 검을 휘둘렀다.

 "핫!"

제법 크던 그 문은 기합소리와 함께 펑 터지듯 박살나 버렸다. 한꺼번에 세 
명이나 들어갈 수 있는 공간이 만들어지자 검사들과 권법가들이 먼저 뛰어
들었다. 앞장을 선 천상천하는 기공집결을 쓰면서 몸을 보호했다. 다른 검
사 두명도 제각기 검을 휘둘러 기습에 대비하면서 안으로 뛰어들었다. 먼저 
뛰어든 사람들은 제법 넓은 공간을 확보하며 기습에 대비했다. 뒤이어 권법
가들과 도술사들이 들어갔고 비의 손에 맺혀있던 발광 주문의 효과로 내부
가 어느정도 밝혀졌다.

피이잉---

 "앗!"

어둠이 채 걷히기 전에 한 자루의 비수가 날라왔다. 미리 대비하고 있던 한 
검사가 재빨리 튕겨내었다.

 "화염이 불타오르는 커다란 회오리 바람이여, 그대의 불꽃으로 적을 불살  
  라라! 화풍술 주문!!!"

비와 비나 사이에 서 있던 한 도술사가 비수가 날라온 방향으로 화풍술 주
문을 써서 날렸다. 불꽃이 회오리처럼 휘돌더니 화라락, 타는 소리를 내며 
날라가 퍼억 소리를 내며 무엇인가에 작렬했다.

 "쿠와아아~~~"

뭔가가 괴성을 지르며 달려들었다. 화염에 휩싸인 귀신이었다. 하지만 곧이
어 날라온 비의 화궁주문에 의해 소멸되고 말았다.

 "후우, 물리력을 행사하는 귀신이라니. 정말 위험하군. 방금 주문은 불계  
  열 3급 주문이 아니었소? 실력이 대단하시군요."

화풍술 주문을 쓴 도술사에게 비가 점잖게 말하자 그 사람은 피식 웃으며 
대꾸했다.

 "뭘요. 그것보다 화궁주문을 주문없이 시동어만으로 쓰시는 솜씨가 더 한  
  수 위인것 같습니다."

그들의 한담아닌 한담은 계속되지 못했다. 앗, 하는 일기예보의 비명소리에 
눈을 돌린 그들은 떼거지로 다가오는 처녀귀신들을 볼 수 있었다.

 "모두 도술사들을 최대한으로 보호해!"

천상천하가 악을 쓰며 외치자 도술사를 제외한 모든 사람들이 귀신과 도술
사들 사이에 섰다. 아무것도 하는 일이 없이 보호만 받던 무림지존도 이제
야 자신의 솜씨를 한 번 발휘해 봐야겠다고 다짐하고는 혼동주문을 외웠다.

 "암흑을 지배하는 혼동의 힘이여, 나의 의지에 따라 검은 기류가 되어 적  
  을 혼란에 빠뜨려라! 혼동 주문!!!"

무림지존의 손에서 퍼져나온 검은 기류는 빠른 속도로 한 귀신에게로 엄습
했다. 막 달려들려던 그 귀신은 갑작스런 혼동 주문에 걸려 동작을 멈추었
다. 나머지 세 명의 도술사들도 각기 공격계 주문과 기타 주문으로 귀신들
의 기습을 끊어놓았다.

 "앗! 조심해!"

도술사들의 공격을 피한 처녀귀신 하나가 검사들을 뚫고 도술사들에게로 달
려들었다. 공격이 통하지 않는 검사들은 발만 동동 구르며 검을 휘둘러 댔
지만 별 도리가 없었다. 어느새 비의 앞으로 접근한 처녀귀신은 날카로운 
손톱을 들어 그를 찢어 버릴듯이 내리쳤다. 그 찰나,

 "하앗!"

재빠르게 달려온 한 권법가가 우렁찬 기합소리를 내지르며 귀신에게 뛰어들
었다. 번개같은 동작으로 공중에 부웅 뜬 권법가는 몸을 옆으로 비스듬히 
뉘인채 양 발을 앞뒤로 크게 교차시켰다.

 "무영각!!!"

부우우웅---

그의 발이 멋진 잔상을 남기며 귀신의 가슴을 강타했다 기습을 받은 귀신이 
밀려나자 그는 발을 재차 교차시키며 가슴을 계속적으로 걷어찼고 귀신은 
켁켁거리며 뒤로 밀렸다. 뛰어오던 힘을 이용해 귀신을 벽까지 밀어붙인 권
법가는 귀신을 소멸시키고도 벽을 박살낼 정도로 강한 공격을 퍼부었고 그 
위세로 인해 다른 귀신들이 주춤하게 되었다. 같은 일행들도 놀라게 된 건 
두말할 나위도 없었다.

 "삭풍 주문!!!"

그 틈을 타서 비나가 날카롭게 외쳤다. 곧 그녀의 손에서 칼날과 같은 거센 
바람이 일어 귀신들을 몰아붙였다. 그 바람은 카악 거리고 있는 처녀귀신의 
몸을 휘감아 갈기갈기 찢어버렸다.

 "카아아아악!!!"

그 귀신이 소멸됨과 동시에 다른 도술사들도 연속해서 공격 주문을 날렸다. 
무영각을 쓴 그 권법가는 곧 그들 곁으로 다가와 호흡을 골랐다.

 "정말 대단하시네요!"

주문이 작렬하는 소리와 귀신들의 카악거리는 소리가 연이어 들려왔다. 그 
와중에서도 무림지존은 그 권법가에게 다가가 감탄을 표시하자 일기예보도 
다가와 물었다.

 "어떻게 그런 공격을..."

그는 씨익 웃으며 자신의 발을 가리켰다.

 "도력이 깃든 신발입니다. 영구적인 빙의가 걸려 있는 것이죠. 수도에 있  
  는 아는 도술사에게 부탁해서 만든 겁니다."

 "아!..."

주문을 쓰는 세명의 도술사들과 그들을 엄호하려 하지만 별로 도움이 안 되
는 검사들을 제외한 나머지 사람들은 그 권법가의 신발을 보면서 감탄에 빠
져있었다.

 "어서 나머지 귀신들에게 공격을! 시간이 없소!"

비가 도력수를 마시며 다급히 외쳤다. 그의 외침에 정신을 차린 그들은 다
시 전투에 임했다. 하지만 도술사들 외에는 어찌할 도리가 없었고 무영각을 
쓰던 그 권법가도 공격할 틈을 찾지 못했는지 이리 저리 움직이며 기회를 
노리고 있었다.

어느새 처녀 귀신들의 숫자는 10여마리 정도로 줄었지만 여전히 위험한건 
마찬가지였다. 게다가 그 귀신들은 접근을 하지 못하자 집안에 있던 낡은 
기구들을 집어 던지기 시작했다. 한 귀신이 사랑이가 던진 단검을 빼어들어 
비나를 노리고 힘껏 집어던지기까지 했다.

 "이놈들아, 어림없다!!!"

검사들은 짧게 외치며 검을 휘둘렀고 물리력이 담긴 그 공격들은 곧 차단되
고 말았다. 귀신들이 주춤하며 물러서자 도술사들의 거센 주문공격이 그들
을 밀어 붙였다. 조금씩 전진하던 그들은 곧 오른쪽에 하나의 문이 있는것
을 발견했다. 그들은 그곳에 뭔가 있을것으로 짐작을 했지만 문이 귀신들과 
가까이 있는탓에 접근을 하지 못했다. 그때 천상천하가 뒤를 돌아보며 외쳤
다.

 "사랑아, 저 방안을 조사해봐! 어서!"

사랑이는 곧 고개를 끄덕이며 일기예보를 쳐다보았고 둘은 곧 은신술을 써
서 방 안으로 사라졌다.

하지만 그들은 정면에 있는 적들만 상대하느라 뒤에서 조심스럽게 접근하는 
존재를 눈치채지 못했다. 겨우 대여섯 마리만 남게 된 귀신들을 보며 회심
의 미소를 짓고 있던 비나는 그 존재가 바로 뒤에 다가왔을때야 이상한 기
운을 눈치채고 고개를 돌렸고 경악에 찬 표정으로 그것을 바라보았다.

 "캬아아악!"

한 처녀귀신이 송곳니를 드러내며 비나를 잡아먹을듯이 노려보았다. 살기를 
가득 내뿜던 그 귀신은 앗차, 하는 사이에 비나를 공격했다.

 "꺄악!!!"

처녀귀신의 손톱 공격에 비나는 어깨에 극심한 통증을 느끼면서 쓰러졌다. 
살점이 뜯겨져 나가고 피가 뚝뚝 흘러 어깨와 팔을 적셨다. 

 "여보!!!"
 
막 주문을 외우던 비는 아내가 공격당하자 외마디 소리를 지르며 달려왔고 
처녀귀신은 몸을 돌려 벌벌 떨고 있는 무림지존에게도 공격을 가하기 시작
했다.

 "에잇!"

뒤쪽에서 기습을 당한것을 눈치챈 검사들이 재빨리 달려왔지만 손을 쓰기에
는 너무 멀었고 설사 가까이 접근했다하더라도 어찌 할 도리가 없었다. 절
대절명의 순간 무림지존은 눈을 질끈 감았고 처녀귀신은 피가 뚝뚝 흐르는 
손을 높이 쳐들어 무림지존의 머리를 향해 내리꽂았다.

파앗---

익숙하면서도 예리한 파공성이 울렸고 막 무림지존을 공격하려던 처녀귀신
은 자신의 몸을 관통하는 금속의 존재를 느꼈다.

 "크카악!!!"

박살난 문밖에서 날라온 검은 귀신의 몸을 뚫고 벽에 박혀 부르르 떨었다. 
달려오던 천상천하는 검이 날아온 방향으로 시선을 돌렸고 곧이어 낯익은 
얼굴을 볼 수 있었다.

 "앗! 당신은?"

체리안이었다. 그녀는 연이어 들려오는 폭발음을 듣고 급히 달려오다가 위
급한 상황을 보고 검을 먼저 던진 것이었다. 몸이 관통당한 귀신이 발악을 
하며 괴성을 지르자 비는 무림지존을 밀치고는 두 손을 앞으로 내밀며 외쳤
다.

 "화궁 주문!!!"

비의 손끝에서 나온 적색의 불꽃이 공간을 가르며 귀신에게 작렬했다. 화살
형태의 불꽃에 맞은 귀신은 퍼억 소리를 내며 타올랐고 곧 소멸되었다. 비
가 밀치는 바람에 넘어진 무림지존은 불꽃이 작렬하는 소리에 놀라 감고 있
던 눈을 떴다.

 "어? 나 아직 살아있네!!!"

 "야! 괜찮아?"

바람같이 달려온 천상천하가 헉헉거리며 물었다. 무림지존은 어깨를 으쓱하
며 자신이 무사하다는것을 보여주었고 비는 황급히 몸을 숙여 비나를 돌보
고 있었다.

 "여보! 괜찮소? 아...이런. 상처가 너무 깊군."

 "나...난...괜찮아요. 너무 걱...정하진 마세요..."

피를 줄줄 흘리던 비나가 비에게 희미한 미소를 지으며 말했다. 비는 품안
을 뒤져 완치수를 꺼내고는 비나에게 먹였다. 놀랍게도 완치수를 마신 비나
는 점점 혈색이 돌아왔고 뼈까지 드러날 정도로 심하게 다친 어깨는 살이 
붙고 상처가 아물더니 곧 원래대로 회복되었다.

구석에까지 몰린 귀신들은 나머지 도술사가 체리안의 도움을 받아 완전히 
처리했다. 그제서야 체리안의 존재를 알아차린 그들은 다가오는 그녀를 보
며 감사의 인사를 했다.

 "체리안씨라고 하셨죠? 정말 감사합니다."

천상천하가 말하자 무림지존도 허둥대며 인사했다.

 "두, 두번이나 구해주셔서. 정말 고맙습니다! 이 은혜를 뭘로 갚아야 할   
  지..."

체리안은 하얀 얼굴을 들어 무심하게 대답했다.

 "괜찮습니다. 먼저 아이부터 구해야 겠군요."

그때 사랑이와 일기예보가 잠입한 방문이 열리며 밝은 목소리가 들렸다.

 "상황 종료. 이미 아이는 구했어."

일기예보가 씨익 웃으며 나왔다. 그 뒤로 사랑이가 칠팔살 난 어린아이를 
안고 나오고 있었다. 그들을 보며 모두는 안도의 한숨을 내쉬었다.


----------------------------------------------------------------------

아자아잣! 분량이 조금 많죠?
오늘은 셤이라...시간이 조금 많이 남더군요.
왜냐? 오후수업이 없기 때문에...냐하하
주인공의 위기때마다 등장하는 체리안...흠
뭔가 고전소설의 틀을 벗어나지 못하는 것 같지만
그래도 잼있게 봐 주세영~~~
아참!
제 친구가 체리안의 이미지를 일러스트로 그렸는데요
레이를 모델로 해서 그렸다는데...제 맘에 꼭 드는 이미지네요.
좀 조잡한(?) 면도 있지만 그런데로 괜찮으니
조만간에 스캔해서 자료실에 올릴게요.
그럼 즐거운 하루 되시길~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 53439번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [014]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/16 02:44    읽음:636 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

 "파블로!!!"

 "우와앙~ 엄마아~~~"

파블로는 엄마의 품으로 돌아왔다. 눈물과 콧물이 범벅이 되어 얼싸안고 기
뻐하는 가족을 보며 천상천하 일행은 만족의 미소를 지었다. 하지만 일행의 
뒤에 서 있던 사랑이는 눈물어린 모자상봉을 보면서 씁쓸하게 웃을 뿐이었
다.

 '......'

사랑이의 어두운 표정을 눈치챈 무림지존이 옆에 서 있다가 물었다.

 "어, 사랑아? 왜그래? 어디 아파?"

 "응? 아니, 아니야. 그냥..."

정색을 하며 고개를 젓는 사랑이를 보며 무림지존은 음흉하게 웃었다.

 "흐흐, 왜 그렇냐니깐? 혹시 오늘 그날...?"

퍽---

 "우욱!!!"

 "아무것도 아니라니까 왜 자꾸 이래!!!"

사랑이는 화를 내며 광장을 빠져나갔다. 천상천하 일행은 그런 그녀를 놀란 
눈으로 바라보았지만 다른 일행들의 인사를 받느라 정신이 없어 그녀가 화 
낸것에 대해서는 곧 잊어 버렸다.

사실 천상천하 일행을 뺀 다른 용사들은 허탕을 친 거나 다름없었지만 아이
를 되찾았다는 사실에 모두들 기뻐했다. 이미 늦은 밤이었지만 들뜬 사람들
은 천상천하 일행을 술집에 데려간답시고 난리였다. 결국 천상천하 일행(비
와 비나 그리고 뒤에 합류한 6명들까지 포함)은 밤늦도록 사람들에 시달려 
녹초가 되었다. 게다가 아이의 가족들에게 감사의 인사를 받느라 더욱 피곤
해진 그들은 새벽녘이 되어서야 숙소로 돌아올 수 있었다.

 "으아아~~~피곤하다아!!!"

 "으윽. 여기가 어디야? 꺼억. 어~ 취한다."

용사의 안식처앞까지 간신히 온 그들중에 천상천하가 외치자 무림지존도 연
신 트림을 해대며 중얼거렸다. 그런 그들을 한심스럽게 쳐다보던 일기예보
가 한마디 했다.

 "으이구, 그러게 누가 술을 권한다고 넙죽 넙죽 다 받아먹으랬어요? 정말  
  사서 고생이야, 어른들은. 난 커서도 술은 안 마실거야. 그 돈으로 차라  
  리 베팅이나 한번 더 땡길까...술은 절~~~대로 입에 안 대겠어."

천상천하가 게슴츠레한 눈으로 일기예보를 쳐다보았다.

 "야, 너 그래도 아까 한 잔 마셨잖아!"

 "어...그건 그 아이의 아버지가 권해주는데 차마 안 마실 수 없어서 그런  
  거지. 흠. 어서 들어가자. 빨리 자야지."

일기예보의 말에 천상천하는 반쯤 맛이간 무림지존을 부축하며 여관으로 들
어섰다.

 "어?"

식당에는 불이 꺼져 있었지만 한쪽 구석에서 사랑이가 앉아 있는것이 보였
다. 놀란 그들은 사랑이에게로 다가갔다. 혼자서 독한 술을 마시고 있는 사
랑이가 그들에 눈에 들어왔다.

 "어? 누나! 여기서 뭐해?"

 "야, 사랑아! 너, 그렇게 독한 술을!!!"

그러자 사랑이는 반쯤 풀린 눈을 들어 그들을 바라보고는 피식 웃었다.

 "왔네? 헤헤헤. 그래. 나 취했어. 취했단 말이야아아..."

그러고는 고개를 푹 숙였다. 손에는 반쯤 술이 담긴 잔을 든채로.

 "자자, 이럴게 아니라 그만 마시구 들어가 쉬어. 오늘 고생했잖아! 어서   
  일어나! 에휴..."

술에 뻗어버린 두 사람을 한꺼번에 부축하는게 무리였던지 천상천하는 일기
예보에게 도움을 요청했다. 일기예보는 걱정스런 눈으로 자신의 누나를 부
축해 2층으로 올라갔다. 천상천하도 두 남매의 뒷모습을 안쓰럽게 바라보다
가 고개를 한번 휘젓고는 무림지존을 방에다 데려다 주었다.

 "어이구, 무겁기도 해라. 자 이 녀석아. 난 갈테니 푸욱 쉬어~~~"

 "헬렐레~~~"

 "훗. 녀석도 참..."

천상천하는 피식 웃으며 자신의 방으로 돌아갔다. 방문을 열고 들어갈려고 
할때 뭔가 흐느끼는 소리가 들려왔다. 흠칫 놀란 그는 소리가 들려온 방향
을 찾았다. 복도 끝에 있는 방에서 들려오는 소리였다. 조심스럽게 다가간 
그는 취기중에서도 그 방이 사랑이의 방이라는 사실을 상기해 내었다.

 "흑흑흑...엄마아..."

 '사랑이인가...'

다른 사람들은 다들 자고 있어서 그녀의 흐느낌 소리를 들을 수가 없었다. 
높은 곳을 유달리 좋아하는 일기예보의 방은 3층에 있어서 역시 모르고 있
었다.

 "왜 날 버린거야...왜...흑흑."

천상천하의 얼굴에 짙은 어둠이 드리어졌다.

 '녀석도 버림받은 걸까...'

돌아서는 그의 발걸음은 무거웠다.

 '그토록 활발하던 얘가 저러니 더욱 마음이 아픈걸.'

방으로 돌아와 피곤한 몸을 침대에 누인 천상천하는 곧 잠이 들었고 조금전
에 들은 사랑이의 흐느낌은 자신의 어두운 기억속에 묻어 버렸다.


쾅쾅쾅---

 "식사들 하세요~~~"

로라가 방마다 분주히 돌아다니며 사람들을 깨웠다. 부지런한 그녀는 벌써
부터 식사 준비를 해놓고는 아직 일어나지 않은 용사들(천상천하 일행이 대
부분이었다)에게 아침이 되었다는 사실을 상기시키기 위해 노력했다.

 "으하암~~~"

간신히 일어난 천상천하는 기지개를 펴고는 커튼을 걷었다. 언제나 그렇지
만 밝은 아침 햇살은 방안으로 들어오지 않았다. 창문이 서쪽으로 나 있는 
탓이었다.

 '나참. 정말 방을 잘못 정했다니까...아침 햇살을 맞으며 일어나고 싶은   
  데...쩝'

입맛을 쩝쩝 다시던 그는 무림지존을 깨우러 갔다. 이미 사랑이는 일어나 1
층으로 내려가던 중이었다.

 "사랑아 잘잤어?"

 "응? 어, 잘잤어. 다른 사람들은?"

부스스한 머리로 뒤로 돌아본 사랑이가 대답하자 천상천하는 씨익 웃으며 
무림지존의 방을 가리켰다. 피식 웃은 사랑이가 계단으로 내려가자 천상천
하는 방문을 쾅쾅 두드렸다.

 "야 임마~ 일어나! 아침 먹으래!"

 "냐앙..."

방 안에서 이상한 대꾸가 흘러나왔다. 천상천하는 벌컥 방문을 열어젖히며 
들어가 방바닥에서 허우적대고 있는 그를 볼 수 있었다.

 "푸흡! 푸하하하! 너 침대에서 떨어졌구나!!!"

 "냠..."

아직도 잠에서 헤어나지 못하는 무림지존을 부축해 침대에 다시 눕힌 천상
천하는 볼을 툭툭 건드렸다.

 "야야, 이제 그만 일어나. 아침이래두!"

 "음...어, 천상형이네. 으...머리야."

간신히 일어난 무림지존이 대꾸하면서 욱신거리는 머리를 감싸쥐었다.

 "빨리 씻고 내려와. 스프 식겠다. 또 그렇게 자지 말고!!!"

천상천하가 나가자 무림지존도 부스스 일어나서는 혼수상태로 옷을 대충 입
고는 식당으로 내려갔다.

 "후아아암~~~"

 "야, 하품만 해대지 말고 어서 먹어."

음식을 앞에두고 무림지존이 하품만 하자 천상천하가 핀잔을 주었다. 식당
은 식사를 하는 사람들로 붐볐고 그 중에 사랑이와 일기예보도 있었다. 잠
시후 로라가 무림지존에게 다가와 말했다.

 "꽤 피곤하셨나 보네요. 후훗. 어제는 큰 일을 해내셨다구요?"

 "냐암. 아 네. 헤헤. 큰 일은 무슨...제가 한 일은 별로 없는데."

로라가 살짝 윙크를 하고 사라지자 무림지존도 그제서야 식사를 하기 시작
했다. 천상천하는 이미 식사를 끝내고는 꺼억 트림을 하고 있었다. 그때 로
라가 주방에서 고개를 내밀고는 천상천하를 향해 외쳤다.

 "아...천상씨. 조금전에 계석치무님이 왔다가셨는데 나중에 한 번 들리래  
  요. 하실 말씀이 있으신 것 같던데..."

 "그래요? 아, 네 감사합니다."

천상천하가 밝게 대답하자 로라는 싱긋 웃으며 다시 주방으로 들어갔다. 무
림지존은 대충 식사를 끝내고는 물을 마시며 물었다.

 "뭐 때문에 부르셨을까?"

 "흠. 가 보면 알겠지. 같이 갈래?"

 "난 좀 더 잘래. 혼자 갖다 와."

배를 문지르는 무림지존을 뒤로하고 천상천하는 광장으로 향했다.

 '진짜 뭐 때문에 부르시는거지?'

광장에 도착한 천상천하는 맑은 공기를 폐 깊숙히 들어마시며 생명의 나무
밑에 있는 벤치로 다가갔다.

 "천상천하인가?"

계석치무가 뒤도 안 보고 말했다.

 "하하! 여전하시군요. 발소리만 듣고 알아차리시니..."

 "훗. 그정도야 뭐 기본이 아닌가? 헛헛헛"

천상천하는 씨익 웃으며 계석치무의 옆에 앉았다. 해가 점점 높이 떠 오르
고 있었지만 나무 그늘 안이라 서늘했다. 천상천하는 느긋하게 앉아 벤치에 
팔을 걸치고는 말했다.

 "그건 그렇고 무슨 일이죠?"

 "으음. 자네에게 긴히 할 말이 있다네..."

 "무슨?.."

계석치무는 양손으로 짚고 있던 지팡이를 가만히 옆에 내려놓고는 천상천하
를 쳐다보았다.

 "이상한 낌새를 눈치채지 못했나?"

 "이상한 낌새라뇨?"

천상천하가 여전히 시큰둥하게 반문하자 계석치무는 진지한 눈빛으로 말을 
계속했다.

 "어제 일 말야...처녀귀신들이 왜 아이를 납치했을까...하나도 아니고 떼  
  거지로 모여서 말이야."

 "흐음."

뭔가 곰곰히 생각을 해 본 천상천하였지만 마땅히 떠오르는게 없자 얼굴을 
찌푸렸다. 

 "그냥 그 놈들의 습성때문 아닌가요? 그것 말고는 잘 모르겠는데...?"

어느새 아침 식사를 끝낸 아이들은 광장에 나와 신나게 뛰어놀고 있었다. 
활기차게 뛰어노는 그들을 바라보는 천상천하의 입가에는 자신도 모르게 미
소가 지어져 있었다. 서서히 일터로 나가는 어른들의 모습도 눈에 띄였다. 
근처에 있는 밭을 갈러 가는지 어깨에 쟁기를 메고 있었다. 천천히 고개를 
돌려 그 모습을 바라보던 계석치무가 조용히 말했다.

 "타버린 두루마기가 없어졌네."

 "네? 그건?..."

평화스러운 아침 정경을 감상하던 천상천하가 놀라 반문하자 계석치무는 심
각한 얼굴로 다시 입을 열었다.

 "그래. 용사들의 명단이 적힌 두루마기지. 그것이 어제밤 소동이 일어났을 
  때 사라졌다네. 바로 이 자리에서."

용사의 명단이 적혀 있다는 타버린 두루마기는 광장 중앙에 있는 생명의 나
무 줄기속에 보관이 되어 있었다. 줄기에 구멍을 파서 그 속에 넣어 두었던 
것이다. 그것은 그것을 만든 이래로 계석치무가 계속 관리해 오면서 새로 
오는 용사들의 이름을 적어넣고 하던 것이었다.

 "그리 중요한 건 아니지만, 아무래도 이상한 느낌이 들어. 카오스의 마물  
  들이 훔쳐갔다고 예상할 수는 있지만 그게 어디에 필요해서 가져갔을까?  
  그저 용사들의 이름만 적힌 평범한 두루마기인데..."

 "흐음. 그렇군요."

천상천하가 고개를 끄덕이자 계석치무는 지팡이를 짚고 서서히 일어섰다.

 "자네가 조사해 주길 바라네. 다른 용사들도 있겠지만 자네가 이 일이 적  
  합할 것 같아서 말이네. 되도록이면 그 두루마기도 찾았으면 하고."

 "하하, 뭐 그러죠. 그런데 무슨 단서같은건 없습니까?"

 "천리안을 써 보았는데, 아무래도 수련장에 있는 것 같더군."

 "네?"

수련장은 이 마을 남서쪽에 있는 가장 약한 마물들의 출몰지이다. 쥐에서부
터 거미, 까마귀 등등 원래 마물이 아니었지만 카오스에게 지배당한 동물들
이 우글거리는 곳이었다.

 "자네도 이미 알다시피 난 그런곳에서 힘을 쓸 수가 없네. 그러니 자네가  
  조용히 해결해 주게."

 "알겠습니다. 그런데 그 지팡이는 왜 들고 다니시는 거죠?"

원래의 밝은 얼굴로 돌아온 계석치무가 껄껄 웃으며 대답했다.

 "헛헛헛. 충허도인 그 녀석이 하도 들고 다니라고 하는 바람에."

 "하하하! 그럼 멋으로 들고다니는 건가요?"

 "흐흠. 뭐 말하자면 그렇다네. 아, 그리고 이번에 갈때 무림지존도 데려가 
  보게. 초보니까 이번에 경험이라도 쌓게."

천상천하는 고개를 끄덕이며 일어섰다.

 "그럼 전 이만 가 보겠습니다."

 "그래, 수고하게나."

웃는 얼굴로 천상천하를 전송한 계석치무는 다시금 벤치에 앉아 아이들의 
뛰는 모습을 조용히 바라보았다.


----------------------------------------------------------------------

헥헥...
오늘은 왠지 글빨이 안 받는군요.
스토리를 생각을 안 해서 인지...핫
지금 벌써 2시 30분.
빨리 자야 낼 시험이 지장이 없겠죠?

아...프롤로그 조회수가 드뎌 200이 넘었더군요.
표면적으로는 700이지만 500을 빼야 정상적인 수치가...-_-

암튼 재밌게 봐 주세요~~~


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 53491번
 제  목:[추천] 무한대전(無限大戰)                                   
 올린이:50179   (송진규  )    99/10/16 14:56    읽음:451 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안냐세엽.. 판타지동에는.. 온지 별로안되었지만..

글두.. 판타지 소설을 무지무지 조아하는 징구라구 합니다..

아... 사실.. 신조대협님은.. 제 선배인데..

제가 우연히 읽어보았는데.. 끌려가지구서리.. 제가 겜장르중에..

rpg를 젤 조아하는데 겜과 연관시켜서 쓰셔서 그런지 넘..

흥미진진하군요.. 대단하구요.. 강추입니다

『SF & FANTASY (go SF)』 53741번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [015]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/17 21:36    읽음:670 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

 "무림아~~~"

벌컥---

 "어? 없네. 이 녀석 어딜 간거지?"

자고 있으리라 예상했던 무림지존이 없자 의아해진 천상천하는 1층으로 내
려갔다. 식사때가 지난 식당은 한산했다. 이곳저곳에서 정리를 하고 있던 
로라에게 다가간 천상천하가 물었다.

 "저기 로라. 무림이 녀석 어디 갔는지 아세요?"

팔을 쭉쭉 뻗어 테이블을 닦던 로라가 허리를 펴며 말했다.

 "하아, 무림지존씨 말인가요? 조금전에 굉장히 들떠서 나가던데...무슨 일 
  이라도 있나요?"

 "아, 아닙니다. 그럼 수고하세요~~~"

천상천하는 고개를 갸웃거리며 밖으로 나왔다.

 '나참, 이 녀석은 도대체 어딜 간거지? 그냥 혼자갈까? 음...아냐. 수련장 
  은 초보한테 도움이 되니까 그녀석을 데리고 가는게 좋겠지. 그럼 검무관 
  에나 한 번 가볼까?'

행선지를 정한 천상천하는 느긋하게 발걸음을 옮겼다. 여전히 검무관에서는 
타앗, 하는 기합소리나 검을 휘두르는 파공성이 멀리서도 들렸다. 씨익 웃
은 천상천하가 활짝 열려 있는 문을 들어섰을때 안쪽에서 한쪽 눈에 흉터가 
있는 마스터와 그와 얘기를 나누고 있는 호리호리한 여검사를 볼 수 있었
다.

 "안녕하십니...어?"

마스터와 그 여검사는 문쪽에서 우렁찬 목소리가 들리자 일제히 고개를 돌
렸다. 그 목소리의 주인이 천상천하임을 깨달은 마스터가 껄껄 웃었다.

 "껄껄! 처음듣는 인사말이구만."

머쓱해진 천상천하가 머리를 긁적이며 다가와 인사를 했다. 물론 옆에 서 
있는 여검사에게도 말이다. 곧 천상천하는 그 여검사가 이미 자기와 구면이
라는걸 알아챘다.

 "아...어제 그 분이시군요. 그땐 정말 감사했습니다."

 "어라? 자네들은 이미 구면인가?"

천상천하는 의아해하는 마스터를 쳐다보며 고개를 끄덕였다.

 "음...그럼 구태여 소개할 필요는 없겠는걸?"

 "아, 아니 아직 성함밖에 모릅니다만..."

손을 내저으며 아하하, 웃는 천상천하를 본 마스터가 고개를 무겁게 끄덕이
며 입을 열었다.

 "그럼 내가 정식으로 소개하지. 이쪽은 체리안이라고 하는데 자네보다 2년 
  이나 경력이 많은 우수한 검사지. 그리고 이쪽은 천상천하. 이제야 겨우  
  검사흉내를 내는 놈일세."

체리안은 고개를 끄덕였다. 졸지에 겨우 검사흉내만 내는 놈이 되어버린 천
상천하는 찌릿, 하며 마스터를 째려보았지만 곧 체리안을 의식하고는 헛기
침을 하며 정색을 했다.

 "어흠, 흠. 아...검을 든 지 3년이나 되었단 말입니까? 대단한 고수시겠네 
  요. 그런데 전 왜 몰랐죠?"

천상천하와 마스터의 대화에 체리안은 묵묵히 듣고만 있었다. 곧 마스터의 
대답이 들려왔다.

 "허허, 검을 든 년수로 따지면 자네가 더 고수아닌가? 그리고 이 얘는 자  
  네가 여기 오기 2년전에 수도로 떠났다가 어제 돌아왔다네. 스피드를 위  
  주로 하는 빠른 검술실력을 지녔지. 현재는 자네가 이 마을에서의 유망주 
  지만 그때는 체리안의 실력이 가장 뛰어났어. 흐음...자네 선배격이라고  
  나 할까?"

 "아하하, 그렇군요. 잘 부탁드립니다, 체리안씨."

천상천하가 다시 인사하자 체리안도 그제서야 입을 열었다.

 "반갑습니다."

 '으...여전히 냉정한 목소리. 이 여자는 감정이라는 것도 없나? 어떻게 그 
  렇게 똑같은 어조로 말을 할 수가 있지? 친해지기 어렵겠는데?'

그가 이런 생각을 하고 있을때 마스터가 웃으며 그의 어깨를 툭툭 쳤다.

 "그건 그렇고, 어제 큰 일을 했다더군."

 "하하, 제가 한 게 뭐가 있겠습니까? 체리안 씨가 도와주시지 않았으면 큰 
  일날 뻔했는데..."

조용히 그들의 대화를 지켜보고 있던 체리안이 말했다.

 "그럼 전 이만 가보겠습니다."

 "어? 벌써 가려나? 아침이라도 먹고 가지 그래?"

마스터의 제안에 체리안은 고개를 저었다.

 "아닙니다. 어제밤에도 신세를 졌으니 이만 전에 묵던 여관에 가서 쉬도록 
  하겠습니다."

 "음...그러게나. 그럼 다음에 또 봄세."

 "안녕히 가세요!"

둘의 전송을 받으며 체리안은 검무관을 나섰다. 그녀가 간 곳은 다름아닌 
용사의 안식처였다. 2년만에 들리는 곳이라 감회가 새로워진 그녀는 잠시 
여관건물을 그윽한 눈길로 바라보다가 도어를 밀고 들어섰다.

 "어머나! 체리안씨 아니세요? 어머어머, 어쩜 이렇게 반가울수가! 정말 많 
  이 변하셨네에!!!"

로라의 수다공세는 끊이지 않고 날라왔다. 얼굴이 굳은줄로만 알았던 체리
안도 반가워하는 그녀를 보고는 피식 웃었다.

 "그러고 보니 딱 2년만이네. 그래, 수도에서의 생활은 어땠어요? 즐거웠어 
  요? 아...내 정신좀 봐! 여기 앉으세요. 뭘 내드릴까요?"

로라는 일을 하는 것도 잊은채 체리안과 테이블에 마주 앉아 수다를 떨었
다. 물론 대부분의 질문을 하는 사람은 로라였고 체리안은 간간히 고개를 
끄덕이거나 몇마디 내뱉는게 고작이었다.


 "...그래서 저렇게 차가운 성격을 가지게 된 것이라네."

 "흐음...그렇군요."

체리안이 나가자 마스터는 천상천하에게 체리안의 과거를 이야기해 주었다. 
이야기를 듣고난 천상천하는 체리안이 왜 저렇게 차가운 성격을 지녔는지 
알게 되었다. 한참 이야기하던 천상천하가 갑자기 벌떡 일어서며 말했다.

 "맞다! 무림이 녀석을 찾아야 하는데."

 "아...그때 그 허약한 젊은이 말인가? 아까 자네가 오기전에 도선관 쪽으  
  로 뛰어가는걸 보았네만."

마스터의 말에 천상천하는 이마를 딱 쳤다.

 "아차! 그 생각을 못했네. 아, 그럼 저도 가보겠습니다. 바쁜 일이 있어   
  서..."

 "그러게나."

인사를 한 뒤 천상천하는 도선관쪽으로 헐레벌떡 뛰어갔다. 빨리 무림지존
을 데리고 가서 조사를 끝마치려는 마음도 있었고 체리안의 이야기도 해 주
려는 마음도 들었기 때문이었다.

도선관의 문은 평상시와는 다르게 문이 굳게 닫혀 있었다. 이상하게 여긴 
천상천하가 문을 조심스레 열고 들어갔을때 안에서는 밝은 외침소리가 들려
왔다.

 "앗싸~~~ 이제 된다!!! 어라? 천상형 아냐?"

안에서는 무림지존이 두 손을 내민 자세로 서 있다가 천상천하가 들어오자 
그 자세 그대로 천상천하쪽으로 몸을 돌렸다.

 "우아악~~~"

천상천하는 놀라 소리를 질렀다. 무림지존의 양 손에서 일어난 거센 바람이 
천상천하를 엄습했기 때문이었다.

 "앗차차!!!"

놀란 무림지존은 황급히 주문을 거둘려고 했으나 이미 발동된 주문이라 어
찌할 수가 없었다. 천상천하는 몸이 바람에 밀리는 것을 느끼며 곧 있을 충
격에 대비해 몸을 잔뜩 웅크렸다. 그러나 그런 행동을 취한 것이 무안해질 
정도로 갑자기 조용해졌다. 물론 천상천하에게는 아무런 일도 일어나지 않
았다. 살며시 눈을 뜬 그는 자신의 주위로 둥둥 떠다니는 무언가를 볼 수 
있었다.

 '어라? 이건...전에 충허도인님 주변에 떠다니던 게 아닌가?'

 "하하하! 큰일날 뻔했구만."

충허도인이 방에서 나오며 소리쳤다. 무림지존은 미안한듯이 천상천하에게 
다가와 사과했다.

 "저기, 정말 미안해. 갑자기 형이 들어올 줄은 몰랐는데..."

천상천하는 바람에 흐트러진 머리를 가다듬으며 한숨을 내쉬었다.

 "후우, 놀래라. 이녀석아 무슨 장난을 이렇게 심하게 치냐?"

무림지존에게 꿀밤을 먹일려던 천상천하에게 다가온 충허도인이 껄껄 웃으
며 말했다.

 "이 녀석은 지금 새 주문을 배우던 중이었다네. 삭풍 주문이라고 바람 계  
  열의 가장 초급 주문이지."

 "아, 그래요? 조금전에는 정말 놀랬습니다. 그런데 주문의 위력이 갑자기  
  사라진 이유가 뭐죠? 그리고 지금 이건?..."

천상천하가 자신의 주위로 떠다니는 희미한 물체를 가리키며 물었다. 그러
자 충허도인은 씨익 웃었다.

 "내가 보마진 주문을 걸어준거야. 그게 아니었다면 자넨 다칠뻔했지."

 "에게게. 겨우 삭풍 주문에요?"

무림지존은 천상천하가 삭풍 주문을 깔보는 듯한 발언을 하자 대들면서 말
했다.

 "칫, 아깐 죽을 듯이 비명을 질러놓고는..."

눈을 흘기는 무림지존의 시선을 느낀 천상천하는 못들은척 하며 충허도인에
게 감사를 표했다.

 "감사합니다, 어르신. 그런데 보마진 주문이라면 주문 공격에 대한 방어   
  주문인가요?"

 "호오, 자네도 좀 아는군 그래. 초급 주문이긴 하지만 제대로 익히면 정말 
  쓸만한 주문이지. 아, 그리고 삭풍 주문도 제법 살상력 있는 주문이니까  
  깔보아선 안돼."

충허도인이 정색을 하자 천상천하도 고개를 끄덕였다.

 "아참! 무림아. 너 나랑 잠시 갈 데가 있다."

 "어디?"

 "가면서 얘기해 줄게."

 "흐음...어딜까?"

쓸데없이 생각하는 폼을 잡는 무림지존의 귀를 잡아당긴 천상천하가 충허도
인에게 웃으며 말했다.

 "그럼 저희들은 이만...하하하!"

 "허허허, 다음에 또 들려. 멋있는걸 보여줄테니 말야."

 "이건 언제 없어집니까? 좀 신경쓰이는데..."

천상천하가 보마진 주문을 가리키며 물었다. 그러자 충허도인은 빙그레 웃었
다.

 "시간이 지나면 자연적으로 사라질걸세. 내가 걸은 거라 조금 오래가겠지  
  만 말이야."

곧 도선관을 나온 무림지존은 귀를 문지르며 말했다.

 "어딜 가는데?"

 "수련장에 갈거야. 네녀석같은 초보가 놀기에(?) 딱 좋은 장소지. 나도 거 
  기에 볼일이 있고 해서 데려가는 거야."

 "어...그러면 가기전에 도력수나 좀 더 사줘. 삭풍 주문 연습할때 다 써버 
  렸단 말이야."

잡화점에 들린 천상천하는 도력수를 몇 개 더 사서는 무림지존에게 건네주
었다. 무림지존은 헤헤, 웃으며 받아챙겼고 그런 그를 바라보던 천상천하가 
혀를 차며 말했다.

 "으이구, 다음에 돈 벌면 갚아야되!"

어느새 해는 높이 떠올라 있었고 하늘은 구름한점 없이 맑았다. 하지만 오
히려 덥다고 느끼던 천상천하는 걸으면서 입을 열었다.

 "야, 너 체리안씨 알지? 왜 거 어제 널 두번이나 구해준 여검사 말야."

 "으응. 그런데 그 사람은 왜?"

 "알고보니 2년전에 수도로 떠난 사람이라더라. 다시 돌아온 거 같은데 이  
  마을에서 묵을려나 보던데?"

그의 말에 무림지존은 기뻐하며 말했다.

 "정말? 진짜 이 마을에 산데?"

 "그렇데두...아니 오늘부터 살 거란 말이야. 그런데 왜 그렇게 기뻐하고   
  난리냐?"

 "흐...아무것도 아니야."

 "너 혹시?..."

 "음...아니라니깐."

 "하하, 뭐가? 내가 뭐라고 그랬는데?"

그들의 수다는 마을밖으로 나와서도 계속되었다. 마을의 동쪽에 있는 입구
에는 남북으로 나뉘어진 조그만 길이 나 있었다. 이름모를 꽃들이 만발하게 
피어있는 남쪽길을 따라 기분좋게 걷던 그들은 잠시후에 목적지에 도착했
다. 무림지존이 눈을 휘둥그레 뜨며 말했다.

 "여긴?..."


----------------------------------------------------------------------

음...주말에는 제가 집에 없기 때문에 이제서야 글을 쓰는군요. 
그런데 오늘은 구상도 조금 해 놨었는데 이상하게 글빨이 잘 안 받는군요. 
하하! 학교 동아리후배한테서 추천을 받았습니다.
"형님! 15편 언제 올라와요?"
라는 질문에 정말 기분이 좋아지더군요. 그래서 더욱 열심히 키보드를...
여러분의 한마디 추천과 격려에 정말 힘이 납니다.
부디 따뜻한 격려의 메일 한통이라도...
(으윽...나도 갈때까지 간 건가...)
그럼 다음편을 기대해 주세요~~~


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 53901번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [016]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/19 01:15    읽음:596 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

그들의 눈앞에 펼쳐진 것은 거대한 동굴의 입구였다. 무림지존은 그 거대한 
동굴의 입구를 보며 생명의 나무의 둥치를 연상했다.

 "후아, 대단한 동굴이군. 여기가 거기야?"

 "응. 여기가 거기지."

 "거기가 여기 맞어?"

 "여기가 거기래두..."

 "거기가 어딘데?"

 "음...거기는 동굴..."

 "여기가 동굴이 아니고?"

쿵---

 "아얏!"

 "이 녀석아, 장난 칠 틈이 있다면 주문연습이나 더 해라."

천상천하에게 꿀밤을 맞은 무림지존은 히히 웃더니 혼동 주문을 외우기 시
작했다.

 "암흑을 지배하는 혼동의 힘이여..."

 "우아악~~~ 또 나한테 쓸려고 그러는 거지?"

둘은 시덥잖은 장난을 치며 동굴 안으로 들어갔다. 입구쪽에서부터 뭔가가 
꿈틀거리는 것이 보이기 시작하자 무림지존은 장난을 멈추고는 천상천하의 
옆에 꼭 붙어서 걸었다.

 "야, 좀 떨어져라. 사내 녀석이 겁은 많아 가지고...쯧쯧."

 "어? 저기 저건 뭐지?"

찍찍---

 "아...저건 쥐야. 아마도 이 무한대전에서 가장 약한 놈일걸?"

 "하하, 그래? 그런데 저것도 경험치라는 것을 줘?"

무림지존은 찍찍대며 바쁘게 왔다갔다하는 쥐들을 보며 씨익 웃었다. 아주 
만만하게 본 것이다. 그러나 동굴안으로 몇 발짝 더 들어갔을때 엄청난 쥐
떼를 보고는 기가 질려 버렸다.

 "허억! 무슨 쥐가 이렇게 많어!!! 으아~~~"

그러자 천상천하가 피식 웃으며 검집채로 휘젓기 시작했다. 그러자 무림지
존을 엄청나게 겁먹게 한 쥐떼들은 놀라 사방으로 흩어졌다.

 "이건 시작에 불과하지. 여기 있는 놈들은 대부분 약하긴 하지만 떼거지로 
  몰려 있다고. 방심하지 않는게 좋을껄?"

동굴 안으로 들어갈수록 점점 더 어두워졌다. 햇빛이 그런데로 들어오던 입
구와는 달리 안쪽에는 너무 어두워서 앞이 분간이 안 될 정도였다. 겁에 질
린 무림지존은 천상천하의 뒤를 바싹 따라가며 겁먹은 눈으로 주위를 살필 
뿐이었다. 그런 그가 측은해 보였던지 천상천하는 들고온 짐 중에서 뭔가를 
꺼내들기 시작했다.

 "어? 그건 뭐야?"

 "난 상관 없지만 네 녀석때문에 어쩔수 없이 가져온거다. 횃불이야."

천상천하는 한마디 핀잔을 주고는 부싯돌을 이용하여 횃불에 불을 붙였다. 
탁탁 하는 소리가 나자 흠칫 놀란 무림지존이 의아한듯 물었다.

 "뭐가 보여?"

 "훗, 너같은 녀석은 아직 멀었지만 나는 어느정도 어둠을 꿰뚫어 볼 수 있 
  지. 이것도 다 수련의 결과야. 너도 강해지면 웬만한 어둠은 대낮같이 볼 
  수 있을거야."

횃불에 불을 붙이자 동굴안이 어느정도 눈에 들어왔다. 입구에서부터 시작
해 동굴내부까지 모두 거대했다. 그러나 조금 더 들어가자 동굴이 여러갈래
로 나뉘어 졌다. 복잡하게 얽힌 동굴의 내부는 마치 미로같았다. 갑자기 무
림지존이 나서며 아는 체를 했다.

 "흠...무슨 일인 지는 몰라도 들어갈때는 여기다가 표시를 해 놓으면 되겠 
  지? 자, 이렇게!"

 "바보녀석. 어디서 주워들은건 있나본데, 여기선 그럴 필요가 저언~혀 없  
  지. 자, 따라와 봐."

여러 갈래의 동굴 중에 맨 왼쪽에 있는 갈래의 입구에다가 X 표시를 해 놓
던 무림지존에게 몇 마디 핀잔을 준 천상천하가 아무데를 골라 앞장서서 걷
기 시작했다. 무림지존은 기겁을 하며 따라갔지만 불안한 마음을 감출 길이 
없었다. 천상천하는 왼쪽, 오른쪽 자기 마음대로 꺾으며 들어가더니 무림지
존을 보며 말했다.

 "자아, 여기가 어딘지 알겠어?"

 "헉헉, 그렇게 빨리 걸으면 어떡해! 표시를 제대로 하지도 못했잖아. 이제 
  어떻게 나갈려고 그래? 나참, 헉헉!"

무림지존의 원망하는 듯한 시선을 담담하게 보고 있던 천상천하는 다시 발
걸음을 옮겼다.

 "이제 어디로 갈려고오~~~"

 "잔말 말고 따라와 보라니까."

천상천하는 왔던 길로 되돌아 가지 않고 한쪽 방향으로만 걸어갔다. 무림지
존은 뒤를 졸졸 따라다니며 "이 길이 아니야!" "아까 저기로 왔었잖아!" 등
등의 말을 하며 소리쳤지만 천상천하는 나 귀막았다, 라는 듯이 철저하게 
무시하며 계속 걸었다. 그렇게 잠시 걸었을때,

 "어? 아! 어?"

무림지존의 세 마디 외침에 천상천하는 씨익 웃으며 그를 바라보았다.

 "첫번째는 여기가 어디냐는 뜻이겠고, 두번째는 여기는 아까 그 입구잖아  
  라는 뜻이겠고, 세번째는 어떻게 여기로 왔냐는 거겠지. 맞지?"

 "어...대충 맞어. 그리고 그 중에 세번째가 가장 궁금해."

 "후훗, 간단해. 이 곳은 동굴이 복잡한듯 해도 모든 통로가 이어져 있지.  
  그래서 방향감각만 상실하지 않는다면 아무리 깊은 곳까지 들어가도 입구 
  쪽으로만 걸어나오면 빠져나올 수 있어."

 "아~~~ 그런거구나!"

다시 안쪽으로 발걸음을 옮기는 천상천하를 보며 무림지존은 안도의 한숨을 
내쉬었다. 동굴은 안쪽으로 들어갈수록 점점 더 복잡해지고 거대해졌으며 
그로 말미암아 무림지존에게 신선한 충격을 주었다.

 "우와~~~ 정말 대단한데! 이런 곳을 누가 만들었을까?"

 "아마도 선악전쟁때 생기지 않았나 싶어. 다들 그렇게 생각하고 있지. 난  
  아직 그 이유를 모르지만 말야."

간간히 나타나는 쥐들이 무림지존을 놀래키긴 했지만 별다른 일은 일어나지 
않았다. 동굴 내부는 말 그대로 한치 앞도 보이지 않을 곳이었지만 천상천
하가 들고 있는 횃불 덕분에 한 치가 아니라 수십 치 앞이라도 보이는 듯했
다. 일렁거리는 자신의 그림자를 보고 있던 무림지존이 입을 열었다.

 "그런데 여긴 뭐하러 온거지?"

 "아, 아직 말을 안 했었군."

곧 천상천하는 타버린 두루마기를 찾아야 한다는 것을 설명해 주었다. 그제
서야 천상천하가 이리 저리 두리번 거리던 이유를 알게된 무림지존도 주위
를 살피며 걷게 되었다.

 "그런데, 아까 체리안씨 얘기 말야. 누구한테 들었는데?"

 "아까 검무관에 갔을때 직접 만났어. 그리고 대부분의 이야기는 마스터가  
  해 주었고."

 "무슨 얘기?"

 "어...그게 말야. 너 체리안씨가 좀 차갑다고 느끼지 않았니? 냉정하다고  
  도 할 수 있는..."

그러자 무림지존이 손뼉을 탁, 치며 말했다.

 "맞아, 너무 딱딱한 듯한 분위기였어. 그런 사람은 친해지기 어려운데..."

 "마스터의 말로는 체리안씨는 고아였대."

 "고아?"

고아라는 말에 놀라 반문하는 무림지존을 보며 천상천하는 씁쓸히 웃었다. 
그리고 말을 계속했다.

 "그래. 그것도 태어나자마자 부모님에게 버림받은 고아. 덕분에 유년시절  
  을 아주 힘들게 보냈나봐. 주위 사람들에게 버림받은 느낌. 그것이 쌓이  
  고 쌓여서 그녀의 마음이 굳게 닫히는 작용을 했겠지. 그래서 대하는 사  
  람마다 저렇게 쌀쌀맞은 것처럼 말하는거고."

 "으음..."

무림지존은 신음을 내뱉었고 천상천하도 입을 다물었다. 한동안 둘의 대화
는 끊어진 듯 하다가 갑자기 이어졌다.

 "너도 그렇게 생각해?"

갑작스런 천상천하의 질문에 생각에 잠겨있던 무림지존이 반문했다.

 "어? 뭐라고?"

 "너도 그렇게 생각하냐고..."

 "음...나도 그렇게 생각해."

 "흐음, 뭘?"

 "체리안씨는 너무 예쁘다고."

우뚝---

 "앗! 놀랬잖아. 왜 갑자기 서고 그래?"

천상천하가 갑자기 서서 뒤를 쳐다보자 그의 등에 부딪힐뻔한 무림지존이 
외쳤다. 그러자 천상천하는 잠시 무림지존을 쳐다보다가 다시 걷기 시작했
다.

 "아니, 아무것도 아니야."

 '쳇, 별 싱거운 사람 다 보겠네.'

무림지존이 투덜대었지만 천상천하는 뭔가 골똘히 생각하느라 신경쓰지 않
았다. 그러나 잠시후 그들은 신경을 곤두세우게 되었다. 박쥐들의 서식처로 
들어왔기 때문이었다.

푸드득---

아까처럼 놀라지는 않았지만 무림지존은 날개를 퍼덕거리는 소리가 날 때마
다 고개를 홱 돌려 쳐다보았다. 바라보고 있으면 뭔가 당하지는 않을 거라
고 생각한 무림지존은 담담하게 걷는 천상천하와는 달리 목이 아픈줄도 모
르고 이리저리 쳐다보았다.

박쥐들은 동굴 천정에 매달려서는 까마득히 밑에서 걷고 있는 그들을 기분
나쁘게 쳐다보았다. 물론 무림지존의 입장에서 보면 기분이 나쁘다는 것이
고 박쥐들의 입장에서는 정 반대일 것이다.

 '쳇, 저 놈들. 되게 기분 나쁘네 이거. 뭘 그리 째려보는거지?'

무림지존의 이런 쓸데없는 생각은 계속되지 못했다.

 "무림아, 이제부턴 조심해. 여기부터는 이상한 함정들이 많아. 빠져도 큰  
  탈은 없지만 괜히 사서 고생하지 않을려면 발 밑을 조심..."

 "으아악!!!"

쿠쿵---

천상천하의 말이 끝나기가 무섭게 무림지존은 지상에서 사라졌다. 뒤를 돌
아본 천상천하는 자신의 시야에 무림지존이 보이지가 않자 적지않게 당황했
다. 곧 자신의 발 밑에서 고함소리가 들려오는 것을 깨달은 그는 무림지존
을 발견할 수 있었다.

 "아악! 이 망할! 진작 말해줬어야지. 으...내 발!"

 "야 괜찮아?"

 "지금 괜찮은 걸로 보여? 빨리 꺼내줘어~~~"

 "괜찮은것 같은데? 그럼 난 이만 간다. 안녕!"

잠시후 몇마디 욕을 들은 천상천하는 약간 장난이 아니라는 것을 깨달았다. 
곧 깊이가 5미터는 될 듯한 깊은 함정에 빠진 무림지존을 쳐다보며 발을 동
동 굴렀다. 무림지존은 미끌어 떨어질때 발을 다친듯 일어서질 못하고 있었
다. 그러면서도 고래고래 악을 썼다.

 "빨리 꺼내주지 않고 뭐해? 우아악! 악! 아악!"

 "으...귀야. 야! 조용히 해! 동굴이 울리잖아! 박쥐들의 저녁식사가 되고  
  싶니?"

다시 몇 마디 안 좋은 말을 들은 천상천하는 무림지존을 꺼낼만한 밧줄을 
찾았다. 하지만 이런 동굴 어디에 밧줄이 있겠는가? 밧줄 비슷한 거라도 찾
지 못한 천상천하는 밑에다 대고 소리를 질렀다.

 "야! 조금만 기다려봐! 마을에 가서 밧줄을 가져올게! 조금만 기다려!!!"

그러고는 무림지존의 시야에서 사라졌다. 무림지존은 마구 불평을 쏟아놓으
면서 따끔거리는 오른발을 감싸쥐었다.

 '으...아파 죽겠네. 떨어질때 다친건가?'

그는 자신의 신발을 벗어 발가락을 확인했다. 새끼발가락에서 피가 흐르고 
있었다. 한 번 만지려다가 따끔한 고통을 느낀 무림지존은 흠칫, 하며 손을 
떼었다.

 '제길...왜 나만 떨어진거지? 천상형이 앞에서 걸었는데 말이야. 아이고   
  아파라.'

그때 무림지존은 머리 위에서 푸드득 거리는 소리와 찍찍 거리는 소리를 듣
고는 고개를 쳐들었다.

 "맙소사!!!"

박쥐떼들이었다.


----------------------------------------------------------------------

므흐흐. 위기에 처한 무림지존
이젠 도와줄 사람도 없는데...
자, 다음 편을 기대해 주세요~~~


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 54078번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [017]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/20 18:00    읽음:600 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

천상천하가 함정의 입구쪽에 세워두고 간 횃불에다가 무림지존의 신음소리
와 그의 발가락에서 나는 피냄새, 등등이 원인이 되어 박쥐들이 떼를 지어 
몰려온 것이었다.

 '제기랄, 설마 저것들이 공격을 하지는 않겠지?'

그의 불길한 예감은 현실로 나타났다. 몰려서 파닥거리고 있던 박쥐들 중에 
몇 마리가 밑으로 내려온 것이었다.

 "훠어이이~~~"

무림지존은 손을 내저어 그 박쥐들이 다시 올라가게 만들었다. 그러나 그 
박쥐들은 보통 짐승이 아니라 카오스의 마물이다. 어느 정도의 이성, 즉 지
식이라고 할 수 있는 것을 가지고 있는 놈들이었기 때문에 또다시 몇 마리
가 탐색차 덤벼들었다. 무림지존은 바닥에 굴러다니던 주먹만한 돌멩이를 
집어들어 잽싸게 던졌다. 갑자기 날아들어온 돌멩이 때문에 박쥐들은 놀라 
흩어졌고 무림지존은 의기양양해졌다. 그러나 그것도 잠시, 다시 몰려든 박
쥐들은 무림지존을 놀리기라도 하듯이 덤벼들었다가 물러났다를 반복했다.

 "하아 하아, 저 자식들이!!!"

화가난 무림지존은 곧 자신이 도술사임을 깨달았다. 누군가가 옆에서 그 모
습을 보았다면 핀잔을 주었을 테지만 무림지존이기에 이렇게 생각했다.

 '흐흐흐, 그래도 이렇게나 빨리 그 사실을 알아차린걸 보면 나도 꽤 똑똑  
  해.'

곧 주문을 외우기 시작했다.

 "바람의 힘과 의지의 상징인 삭풍이여, 무한한 너의 힘으로 모든 것을 소  
  멸시켜라! 삭풍 주문!!!"

이미 익숙하게 연습을 했기에 주문은 실패하지 않고 곧바로 위력을 드러냈
다. 무림지존의 양 손에서 칼날...만큼은 아니었지만 아무튼 날카로운 바람
이 일어 함정 위쪽으로 쏘아져 나갔다.

휘이이잉---

찍찍찍---

파닥 파닥---

 "훗, 누가 박'쥐' 아니랄까봐. 찍찍 거리는건 '쥐' 하고 똑같군 그래."

아직 주문의 위력이 쎈 편이 아닌데다 집중이 잘 되지 않았기 때문에 박쥐
들은 거의 상처를 입지는 않았고 바람에 밀려 날라갈 뿐이었다. 하지만 이
미 자신이 생긴 무림지존은 소매를 걷어 붙이고는 연속해서 삭풍 주문을 써 
댔다. 덕분에 놀란 박쥐들은 함정 근처로 얼씬도 하지 않았다. 그놈들도 처
음에는 단순히 바람만 일어 별 피해가 없었는데 갈수록 날카로워지는 바람
에 고통을 느끼기 시작한 것이었다.

 '흐음. 혼동 주문보다 훨씬 쉽군 그래. 도력이라는 것도 점점 더 확실히   
  느껴지는 것 같고...어디 보자. 두 세번은 더 쓸 수 있을 것 같군.'

확실히 초급 주문은 초급 주문인지, 삭풍 주문에는 초보인 무림지존도 쉽게 
익숙해졌다. 충허도인의 말로는 위력도 만만치 않다고 하니 무림지존으로서
는 기쁘기 그지없는 일이었다.

 "흐흐흐, 이 박쥐들아! 덤벼봐!!! 짜식들. 내 삭풍 주문에 다 쫄았군. 푸  
  하하하하...?"

그의 자신에 찬 웃음은 계속되지 못했다. 그의 시야에 심상치 않은 그림자
가 비친 것이다.

 '어? 저건 또 뭐야?'

횃불에 일렁거리는 그림자는 점점 더 커졌다. 그 그림자의 주인이 다가오는
게 틀림이 없었다. 곧이어 모습을 드러낸 그 물체는 무림지존을 경악하게 
하고도 남았다.

 "허억!!! 저, 저것도 박쥐야? 혹시 왕박쥐 아냐?"

저 위에서 모습을 드러낸 것은 일반 박쥐보다 덩치가 대 여섯 배나 큰 커다
란 박쥐였다. 그 박쥐는 날라오지 않고 바닥으로 걸어서 다가온 것이었다. 
엄청난 크기에 놀란 무림지존이었지만 곧 정신을 차리고는 다시금 삭풍 주
문을 외었다.

그의 삭풍 주문은 무서운 속도로 왕박쥐에게로 엄습했다. 하지만 왕박쥐의 
몸은 조금 흔들리기만 했을뿐 별 타격을 입지는 않은 듯했다. 놀라게 된 무
림지존은 황급히 도력수 한 병을 꺼내 마시고는 다시 주문 공격을 시도 했
지만 오히려 실패하고 말았다.

 '으음...집중하자 집중! 주문이 실패해서야 어떻게 공격을 하겠어?'

마음을 가라앉히고 침착하게 주문을 외우던 무림지존은 곧 주문을 중단할 
수 밖에 없었다. 왕박쥐가 행동을 개시했기 때문이었다.

 "캬아아악!!!"

왕박쥐는 입을 쫘악 벌려 날카로운 이빨을 드러냈다. 그리고는 날개를 펼쳐
서는 밑으로 하강했다. 날개를 펼친 길이가 2미터는 넘어 보였다.

 "우아아악~~~"

거의 반사적으로 몸을 앞으로 숙인 무림지존은 간신히 박쥐의 이빨 공격을 
피할 수 있었다. 공격을 실패한 왕박쥐는 다시 함정 밖으로 날아 올라 이빨
을 번득이며 밑을 노려보았다. 안되겠다 싶은 무림지존은 혼동 주문을 외웠
다. 왕박쥐가 다시 날아들때쯤 주문은 완성이 되었고 혼동 주문에 타격을 
받은 왕박쥐는 역시나 헤롱거리면서 주춤거렸다. 하지만 언제까지 이러고 
있을수만은 없다는 것을 깨달은 무림지존은 해결책을 찾았다.

 "으...천상형은 여태 안 오고 뭐하는거야? 나참!"

중얼거리면서 두리번 거린 결과 무림지존은 함정 밑바닥에 작은 구멍이 하
나 있는걸 발견했다.

 '어? 아까는 왜 발견을 못했지?'

어른 하나가 충분히 기어들어갈 수 있는 구멍이었다. 하지만 횃불의 빛이 
제대로 비치치 않는데다가 안쪽은 어두워 끝이 어딘지 알 수가 없었다. 들
어갈까 말까 망설이던 무림지존은 고개를 들었을때 왕박쥐가 혼동 주문의 
위력에서 빠져나오는걸 깨달았다. 정신을 차린 왕박쥐가 화가 난 듯 괴상한 
소리를 지르며 덤벼들자 무림지존은 더이상 생각이고 뭐고 할 틈이 없었다.

 "와자자잣!!!"

재빠르게 구멍으로 기어들어간 무림지존은 왕박쥐의 이빨로부터 벗어날 수 
있었다.

 '어라? 꽤 깊은 구멍이네.'

구멍은 안쪽으로 주욱 이어져 있었다. 왕박쥐는 들어오지 못하고 밖에서 서
성거리며 카악 거렸다. 날개를 접는다 해도 그 큰 덩치때문에 들어올 엄두
를 못 내는 것 같았다. 하지만 안심할 수 없는 무림지존은 될 데로 되라지, 
라는 심정으로 계속 기어 들어갔다. 구멍은 들어갈수록 점점 더 넓어졌고 
잠시후 무림지존은 서서 걸을 수 있을 정도까지 되었다.

 "아얏! 깜빡했네!"

그는 안전해지자(표면적으로) 잠시 잊고 있었던 발가락의 상처와 고통을 상
기했다. 천상천하가 사준 원기수가 생각난 무림지존은 품 속을 뒤졌지만 찾
을 수가 없었다.

 '이런! 아까 저기서 떨어뜨렸나봐. 이를 어쩐다...'

다시 왕박쥐가 버티고 있는 함정으로 갈 수도 없는 상황인지라 무림지존은 
포기하고 계속 걸었다. 어느 정도 어둠에 익숙해지자 대충 동굴 벽을 잡고 
조금씩 전진해 나갔다. 정면에서 미약하게나마 부는 바람을 느낀 무림지존
은 이 통로가 밖과 연결되어 있으리라는 생각이 들어 점점 더 힘을 내었다. 
하지만 아픈 발 때문에 그가 원하는 만큼 빨리 걸을 수는 없었다. 약하게 
절뚝거리며 걷던 무림지존은 간간히 돌뿌리에 걸려 넘어질뻔도 했지만 별 
탈 없이 통로의 끝부분이라고 생각되는 곳까지 도달했다.

통로가 막힌 것을 깨달은 무림지존은 망설임 없이 위를 쳐다보았다. 그의 
기대를 저버리지 않는 듯이 그곳에는 나갈만한 구멍이 있었고 또한 그리 높
지도 않았다. 잠시후 그는 낑낑거리며 구멍을 통해 밖으로 나오게 되었고 
다시금 밟게 된 지상과 다시금 들이마시게 된 신선한 공기에 감사했다.

 "그런데 여긴 어디야?"

가장 중요하면서도 가장 필요한 사항. 바로 여기가 어디인지를 모르는 무림
지존은 난감해졌다. 아직 마을에서 나가본 곳이라고는 폐가밖에 없던 무림
지존이라 지금 자신이 서 있는 곳이 어딘지 안다 해도 돌아가기에는 어려움
이 많을 것이다. 게다가 시간상으로는 낮이어야 함에도 불구하고 어둑어둑
한 이 곳은 도대체 어딘지 짐작조차 할 수가 없었다.

 "후우우..."

그는 크게 한숨을 내쉬고는 일단 발을 떼기로 했다. 그러자 잠시후에 그는 
자신이 빽빽한 숲에 서 있다는 사실을 발견했다.

 "흐...무슨 나무가 이렇게 많이 들어서 있는거지? 하마터면 못 나올뻔 했  
  잖아!"

나무사이로 난 좁은 틈을 낑낑대며 빠져나온 무림지존이 중얼거렸다. 그런
식으로 몇 번 반복하고 나자 그런데로 햇빛이 들어오는 곳까지 나올 수 있
었다.

 "으, 눈부셔."

계속 어두운 곳에만 있어서 그런지 눈이 부신 무림지존은 잠시 눈을 껌벅거
리며 멍하게 서 있었다. 그때였다.

피이잇---

무림지존의 앞쪽에서 뭔가 날카로운 소리를 내며 날라와 그의 발 앞에 꽂혔
다. 그가 놀랐음은 두말할 나위도 없다.

 "헉! 이건 또 뭐야~~~"

작고 가벼워 보이는 화살이었다. 자세히 보기 위해 허리를 숙이던 무림지존
은 곧이어 들려오는 음성에 몸이 경직되어 버렸다.

 "움직이지 마! 움직이면 활을 쏜다!"

다분히 원시적인 느낌이 나는 협박에 무림지존은 꼼짝할 수밖에 없었고 뭔
가 사박거리며 다가오는 것을 귀로 느낄 수 밖에 없었다.

 "고개를 들어!"

당연히 시키는 대로 할 수밖에 없는 무림지존은 고개를 들었다. 자신과 좀 
떨어진 곳에 서 있는 한 여자를 발견한 그는 일단 사람이라는 것에 안심을 
했다.

 "너는 이 숲의 침입자다! 순순히 따라오는 것이 좋을거다."

다소 긴장이 풀어진 무림지존은 피식 웃으며 대꾸했다.

 "나도 원해서 이리로 온 건 아닌데..."

 "닥쳐라! 어리석은 인간 주제에 함부로 입을 놀리지 마라!"

인간? 그럼 당신은 인간 아닌가? 라는 말을 입밖에 꺼낼뻔 한 무림지존은 
이상한 느낌이 들어 상대방을 자세히 살펴보았다. 

 '다리 둘, 팔 둘, 눈 둘, 코 하나, 입도 하나, 귀는 둘...사람 맞는데? 어 
  라? 그러고 보니 귀가!...'

그 여자는 이상하게도 귀가 길었다. 어쩌다가 귀가 긴 사람이 있기는 하겠
지만 이것은 정도가 지나치다 싶을 정도로 길었다. 라고 생각한 무림지존은 
뾰족한 귀를 지닌 그 여자에게 물었다.

 "저기...사람...아닌가요?"

 "흥! 뻔뻔한 인간 같으니라구!"

마냥 화를 내는 그녀를 바라보던 무림지존은 골이 아파옴을 느꼈다.

 '으...오늘은 무신 일진이 이 모양이지?'

가죽으로 만든 듯한 옷을 입고 손에는 작은 활을 든 그녀는 무림지존을 날
카롭게 노려보며 입을 열때마다 화를 내었다.

 "전 여기 온지 얼마 안 되었다구요. 그러니 저도 뭐가 뭔지 알 수 있게 이 
  상황에 대해서 설명좀 해 주지 않겠어요?"

무림지존이 간절하게 부탁하듯 말하자 그 여자도 어느정도 누그러진 기세로 
쳐다보더니 곧 입을 열었다.

 "인간들의 말로 용사라고 불리는 자인가 보군. 하지만 용사라고 예외는 없 
  다. 침입자에 대한 처벌은 족장님이 내리실 것이다. 어서 따라와!"

간단하게 무시당한 무림지존은 그녀가 가는데로 쫄래쫄래 따라갔다.

 '흠. 순진한건지 멍청한건지...저렇게 마냥 앞장설때 내가 도망가면 어떻  
  게 할려고 저러는걸까...'

그 여자의 말하는 태도와 비교해 볼때 그를 데려가는 방식은 무림지존의 입
장에서 볼때 상당히 우호적이었다. 밧줄에라도 묶일 것을 예상한 무림지존
이었지만 전혀 그런 기미가 보이지 않자 이상하게 생각되었다. 그러나 어차
피 이 숲에서 나가는 길을 알지 못하는 터라 잠자코 따라만 갔다.

해는 아직 중천에 떠 있는지 그들의 머리 위에 있는 듯했고 나뭇잎 사이로 
비치는 빛 덕택에 시야는 어느정도 밝았다. 그러나 무림지존은 여전히 막막
한 어둠속에 있는 기분이었고 서서히 걱정이 되기 시작했다.

 "혹시 식인종들의 부락으로 가는건 아니죠? 가서 내 옷을 벗기고 때를 민  
  다음 큰 통에다가 야채거리와 물을 붓고는 푸욱 삶아서..."

 "닥치치 못해?"

앞장서서 걷던 그녀는 뒤를 돌아보며 앙칼지게 소리쳤다. 흠칫 놀란 무림지
존은 농담이었지만 정말 그럴지도 모른다는 생각이 들어 으스스 떨었다. 사
뿐사뿐 걷는 그녀는 아무리 봐도 이상했다. 수려한 용모에 자신과 비교해도 
뒤지지 않을 듯한 여자치고는 조금 큰 키, 게다가 토끼 귀를 연상시킬정도
로 길고 뾰족한 귀. 무림지존은 계속 고개를 갸웃거리며 이 여자의 정체에 
대해 생각했다. 하지만 자신은 생전에 듣도 보도 못한 것인지라 아무런 결
론애도 도달하지 못했다.

 '설마 카오스의 마물은 아니겠지...'

설마 라고 생각할때마다 예상이 들어맞곤 했던 경험 때문에 불안해지는 무
림지존이었지만 도망갈 생각은 하지도 못했다. 나무 사이로 피해 다니면 활
을 이용한 공격은 어느정도 차단할 수 있을거라 생각했지만(물론 무림지존
의 과대망상이다) 날렵한 그녀의 몸놀림과 허리에 차고 있는 단검때문에 섣
불리 행동에 옮기다가는 제 명에 못 살것 같다는 생각(현재의 여자의 태도
로는 충분히 그러고도 남을 듯 했다) 때문이었다.

이런 저런 생각에 빠진 무림지존은 갑자기 그녀가 멈춰서자 자신도 어느 정
도 거리를 유지하며 멈춰섰다. 그녀는 그를 한 번 돌아보더니 뭐라고 중얼
거렸다.

 '저건 또 무슨 말이지? 주문인가? 그래도 이상한걸?'

중얼거림을 마친 그녀가 마지막으로 뭐라고 짧게 외치자 그녀의 앞에서 공
간이 갈라지며 빛이 쏟아져 나왔다. 축지법 주문을 쓸때 나타는 빛과도 맞
먹을 듯한 강한 빛이었다. 하지만 그녀는 개의치 않고 말했다.

 "그렇게 멍하게 서 있지 말고 어서 들어가!"

손을 들어 눈을 가리던 무림지존은 그녀의 명령조에 다소 발끈했지만 반항
할 여지가 없는 터라 군소리 없이 그 공간으로 들어갔다. 그가 완전히 들어
서는 것을 확인한 그 여자도 따라 들어섰고 곧 그 공간은 다시 사그라들었
다. 그 숲에는 다시 정적만이 남게 되었다.


----------------------------------------------------------------------

무림지존은 모를테지만 글을 읽는 여러분은 아실테죠?
귀가 뾰족한 종족...바로 엘프입니다.
정말 환타지의 백미중 하나라고 할 수 있는 엘프의 등장!
어떤 이미지로 그릴까 고민했지만 결국 인간과 대립하는 모습으로 그렸네
요...아마도 그 이미지가 가장 보편적일거라 생각해서 그렇게 했죠.

다소 표현이 부족한 듯 해도 재미있게 읽어주셔서 감사하구요,
다음 편을 기대해 주세요~~~
(요새 미술숙제 때문에 바빠서 연재가 하루 정도 빠질 수도 있어요!)


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 



『SF & FANTASY (go SF)』 54290번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [018]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/22 22:58    읽음:660 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

밧줄을 찾기 위해 다시 마을로 돌아온 천상천하는 마을 입구에서 가장 가까
운 집에서 간신히 밧줄을 얻어가지고는 급히 수련장으로 향했다. 설마 별일
은 없겠지, 라고 생각한 그였지만 현장에 다시 도착했을 때 별일이 일어났
다는 걸 눈치챘다.

 "뭐야! 이 녀석, 어딜 간거지?"

자신이 세워두고 간 횃불은 그대로 있었다. 하지만 동굴 밑에서 발악하고 
있어야 할 무림지존이 보이지가 않는 것이었다. 어두워서 그렇겠거니 하고 
불러보아도 아무 대답도 없다. 가만히 들어봐도 인기척같은 것은 없다. 천
상천하는 두 가지의 가정을 해 보았다.

첫째, 이미 함정을 빠져 나왔다는 것. 어떻게 했는지는 몰라도 하여튼 함정
을 빠져나와 어딘가에 자빠져 있든지 마을에 돌아갔던지 아니면 근처에 숨
어서 자신을 놀래킬 준비를 하고 있다든지 말이다. 아무래도 마을로 돌아갔
다는 가정은 장담하기가 어려웠다. 천상천하가 방금 거기서 왔지만 마주친 
사람은 없었기 때문이다.

둘째, 함정에 있다가 누군가에게 당했다(?) 라는 것. 이것 역시 확실치는 
않지만(모든 것이 가정이라 결국 확실한 것은 없다. 물론 천상천하의 입장
에서 보면 그렇다는 것이다) 이곳은 그나마 명색이 카오스의 마물들이라는 
것들이 설치고 다니는 곳이고 아무리 그 놈들이 약하다고는 해도 무림지존
의 실력으로 볼때 충분히 당하고도 남을 것이다고 생각하기 때문이다.

 "흐음...아무래도 두번째 생각이 맞을 듯한데? 하...참!"

인상을 찌푸리던 그는 무림지존이 어떤 놈에게 당했을까, 라고 생각해보았
지만 달리 떠오르는 생각은 없었다.

 '흔적도 없이 사라지다니...그럼 엄청나게 큰 놈에게 당했다는 뜻인가?'

그때 그는 자신의 뒤로 살며시 다가오는 뭔가를 느낄수 있었다.

 '흐흐흐. 첫번째 생각이 맞았구나. 감히 날 놀래키다니, 맛좀 봐라.'

자신에게 몰래 다가오는듯한 그 무언가가 무림지존이라고 생각한 천상천하
는 짐짓 모른척 하고 있다가 매우 가까이 접근했을때 소리를 지르며 검을 
뽑았다. 스르릉 하고 뽑힌 그 검을 매우 위협적으로 휘두르며 그 무언가에
게 갖다대었을때 천상천하는 당당하게 몇 마디의 농담과 핀잔을 퍼붓는 대
신 경악과 놀라움에 오히려 말문이 막히고 말았다.

 "저, 저거!"

천상천하에게 몰래 다가온 것은 다름아닌 커다란 왕박쥐였다. 아까운 먹이
(무림지존)를 놓치고 한탄하고 있던 그 놈은 새로운 먹이가 나타나자 얼씨
구나 하고 덤벼들었던 것이다. 하지만 그 박쥐는 아까의 실수를 다시 저지
르지 않기 위해 한번에 끝낼 작정으로 몰래 접근했던 것이다. 그래서 천상
천하가 앗, 하고 놀랄때에는 박쥐 자신도 무척이나 놀래야 했다. 생각해 보
라. 자신이 노리고 살금살금 덤벼든 먹이가 갑자기 뒤돌아서며 자신에게 무
기를 겨누었을때의 당혹감을...

캬악---

 "어쭈 이놈봐라!"

자신의 실수를 모면하려는 듯이 왕박쥐가 예의 그 날카로운 이빨을 드러내
며 상대방을 위협하였지만 오히려 역효과만 나고 말았다. 함정에 빠진 무림
지존 때문에 가뜩이나 짜증이 나 있었는데 이런 마물때문에 놀라게 되자 더
욱 화가난 천상천하의 분풀이 대상 1호가 되는 결과를 가져왔기 때문이었
다. 일갈을 터뜨린 천상천하는 왕박쥐가 주춤하는 사이 날카롭게 찔러 들어
갔다. 푸드득 거리며 재빨리 날아오른 왕박쥐였지만 어느새 찌르기 공격에
서 베기 공격으로 바꾼 천상천하의 노련한 검을 피하기에는 역부족이었다. 
서걱! 하는 기분나쁜 소리가 들리며 왕박쥐의 오른쪽 날개는 날개죽지부터 
잘려 나갔고 균형을 상실한 왕박쥐는 꼴사납게 쳐박혔다.

 "네녀석이 무림지존을!!!"

왕박쥐를 봤을때부터 천상천하는 이 놈을 무림지존을 해친 놈으로 간주해 
버렸다. 상황이 상황인 만큼 이 근처에 사람을 어찌할 놈은 이 놈정도밖에
는 없었던 것이다. 손에 사정을 두지 않기로 결심한 그는 몸을 세울려고 갖
은 고생을 다 하는 왕박쥐를 인정사정없이 난자했다. 하지만 그 놈은 매우 
질긴 놈이었던지 끝까지 발악을 하다가 서서히 소멸되어 갔다.

 "어라? 이상하네!"

이 놈이 무림지존을 해쳤다면 소멸되고 난 뒤에 뭔가가 남아야 한다. 최소
한 그의 써클렛이라도. 그러나 그 박쥐가 소멸되고 난 뒤에 남긴 것은 불과 
100골드 짜리 금화 몇 개 뿐이었다. 이상하게 생각한 천상천하였지만 일단 
금화를 챙기고 나서는 다시 주변을 찾기 시작했다.

 '흐음...어떻게 된거지?'

그는 무림지존이 이 시간에 엉뚱한 곳에 있다는 것은 전혀 상상도 하지 못
한채 허탕만 치다가 하릴없이 마을로 돌아올 수 밖에 없었다.


햇빛이 따스하게 내리쬐고 있다. 녹음이 진 숲속에서는 아름다운 노래소리
와 즐거운 웃음소리가 들려왔고 시원하게 부는 바람은 들판에 핀 꽃들과 어
울려 춤을 추고 있었다. 숲 사이사이로 보이는 들판에는 집인듯한 건물이 
여러채 서 있었지만 인간의 그것과는 전혀 다른 모습이었다. 분명히 누군가
에 의해 지어진 것이라는 점은 같았지만 주위의 모든 자연과 완벽한 조화를 
이루고 있다는 점에서는 분명히 달랐다. 이름모를 새들은 아름다운 소리를 
뽐내며 날아다녔고 가지각색의 나비와 벌들은 흐드러지게 핀 꽃밭사이를 나
풀거리며 꿀을 찾기에 여념이 없었다.

 '우와, 여긴 완전 별천지군 그래.'

무림지존은 주위의 광경을 넋을 잃고 바라보았다. 하지만 자신을 다그치는 
한 여자때문에 제대로 감상을 할 수가 없었다. 그는 투덜거리며 따라갔지만 
눈은 주위의 아름다운 경치에 초점을 맞추고 있었다. 덕분에 자주 넘어지기
도 하였지만.

 "아, 좀 천천히 갑시다. 뭐가 그리 바쁩니까?"

그가 불평을 터뜨리자 앞장 서서 걷고 있던 그녀는 홱 돌아서서는 표독스럽
게 외쳤다.

 "흥! 포로주제에 말이 많군. 자연을 파괴할 줄 밖에 모르는 인간이 자연의 
  아름다움을 알 수 있다고 생각하나 보지?"

 "으..."

자꾸 인간 인간 하며 몰아세우는 것이 못마땅했지만 자신이 포로라는 사실
을 감안해 볼때 뭐라고 대들 수는 없는 노릇이었다. 끄응 하고 입 밖으로 
튀어나오려는 별의별 말들을 다시 삼키느라 제법 고생한 무림지존은 그녀의 
말을 철저하게 무시하리라 다짐했다. 잠시 후 그들이 도착한 곳은 나무로 
만든듯한 큰 집이었다. 나무로 만들었다고 해서 나무를 자르고 썰고 못을 
박고 창문을 내고 문을 달고 해서 만든 것이 아니라 자연적인 나무 그대로
를 이용하여 만든 커다란 나무집이었다. 나무 뿌리사이에 나 있는 틈은 무
언가가 드나들기에 적당한 크기였고 어느 한 곳이라도 부자연스러운 점은 
없었다. 무림지존이 감탄한듯 소리를 내자 다시 한번 노려본 그녀는 문이라
고 할 수 있는 그 틈새안으로 들어갔다.

 "히야아아~~~~"

내부는 더욱 훌륭했다. 가장 아늑하다고 느낄 정도의 공간이 나무속에 자리
잡고 있었다. 텅 빈 나무속이라 바닥이 고를 리가 없지만 별로 신경쓸 일은 
없을 것 같았다. 벽과 벽 사이에 걸려있는 그물은 훌륭한 침대의 기능을 대
신해 주었고 나무 뿌리가 툭 튀어나온것 같은 부분중에 반듯한 곳은 적당히 
자리를 잡아 앉아서 무슨 일을 할 수 있게끔 되어 있었다. 한마디로 책상 
같은 것이었다. 그것을 입증해 주기라도 하려는 듯이 거기에는 종이나 책같
은 것이 놓여져 있었다. 위로 높이 솟아오른 나무의 특성을 살려 만든 나선
형의 계단도 있었다. 그리고 이 모든것을 더욱더 아늑하게 보이게 하는 것
은 천장이라고 생각되는 곳 쯤에 둥둥 떠 있는 밝은 빛의 덩어리였다. 어두
워야할 나무속 임에도 불구하고 그 빛의 덩어리 때문에 내부는 대낮같이 밝
았던 것이었다. 그 빛은 내부 곳곳을 다 비추고 있음에도 불구하고 보는 이
로 하여금 눈을 찌푸리게 하지 않을 정도로 적당히 밝았다. 모든 것이 조화
로웠다.

 "족장님. 침입자를 잡아 왔습니다."

 '잡아와? 사실 내 발로 걸어들어온 거잖아!'

결코 입밖에 내지 못할 생각을 하고 있던 무림지존은 계단의 위쪽에서 흘러
나오는 온화한 음성을 들을 수 있었다.

 "이리 데리고 오세요."

 "네."

그 여자는 무림지존에게 눈짓을 하여 먼저 올라가게 했다. 그는 잠시 망설
이다가 계단을 밟고 위층으로 올라갔다. 1층과 별반 다를 것이 없는 위층에
는 단지 의자같은 것이 하나 더 있을 뿐이었다. 그리고 그 의자에는 중년의 
나이로 보이는 한 여자가 온화한 표정으로 앉아 있었다. 그 여자의 귀도 역
시 길고 뾰족했다.

 "수고했어요, 글렌비아. 이제 그만 가 봐도 좋아요."

마치 하프를 타는 듯한 감미롭고 듣기 좋은 목소리였다. 족장님이라고 불린 
그녀는 간편한 푸른 옷을 입고 있었다. 블론드의 머리칼은 중년의 나이에도 
불구하고 아름다움을 돋보이게 하고 있었다. 잔잔한 미소를 짓고 있어서 보
는 이로 하여금 같이 미소를 띠게 하는 아름다운 얼굴이었다.

 "그러나 족장님. 이 자는 인간..."

 "괜찮아요. 이 자에게서는 선한 기운이 느껴집니다. 걱정하지 마시기를."

족장이 고개를 끄덕이며 말하자 글렌비아라는 이름을 가진 그녀는 무림지존
을 힐끗 쳐다보고는 계단을 통해 내려갔다. 무림지존은 감히 고개를 들 수 
없어 자신의 발 밑을 바라보며 멍하니 서 있었다.

 "그대에게 주어진 이름은 무엇인가요?"

온화하게 묻는 그녀의 말에 무림지존은 고개를 살며시 들고는 눈치를 살피
면서 간신히 대답했다.

 "무림지존...이라고 합니다."

무림지존은 다시 고개를 숙였고 그녀는 아름다운 목소리로 말을 계속했다.

 "이곳은 환영의 숲. 그 중에서도 저희 엘프들이 사는 마을 '엘퍼들' 입니  
  다. 이곳에 무슨 용무가 있으신지요?"

 "엘프라고요?"

 "네."

전혀 망설임없이 대답하는 그녀의 화법에 약간 주눅이 든 무림지존이었지만 
할말은 빠짐없이 했다.

 "저기, 아까부터 같은 사람끼리 인간, 인간 하길래 이상하다고 생각했었는 
  데요. 당신과 여기 사는 사람...아니 분들은 인간이 아닙니까?"

 "그렇습니다. 저희들은 숲의 요정이라 불리는 엘프입니다. 모르셨나요?"

가장 눈에 띄는 차이점은 길고 뽀족한 귀였다. 무림지존은 사람들 중에 저
런 귀를 가진 자가 있다는 것을 여태까지 살면서(얼마나 살았으랴마는) 들
어보지 못했다. 게다가 늘씬한 키에 수려한 용모, 뭔가가 사람과는 다른 분
위기를 풍기고 있는 그들을 설마 설마 하면서 바라보았지만 역시나 그들은 
인간이 아닌 다른 무언가로 자신들을 지칭했다.

 "저는 엘프라는 것이 무엇인지 알지 못합니다."

 "그러셨군요."

뭔가 답변을 요구하면서 말했던 무림지존은 예상했던 말이 뒤이어 나오지 
않자 잠시 당황했다. 당연한 듯이 고개를 끄덕이는 그녀를 보며 무림지존은 
머리가 복잡해지기 시작했다.

 '도대체 어찌 된거지? 난 무림지존이고 무한대전 마을의 용사이며, 잘생기 
  고 멋진 도술사야. 오늘은 천상형이랑 타버린 쪽지인가 뭔가를 찾으려고  
  수련장엘 갔었고 함정에 빠졌어. 그런데 왜 이곳으로 오게 되었으며 이   
  사람들은 도대체 누구지? 아니 사람이 아니라고 했으니 정정해야 겠군.   
  크...머리야.'

마음속에 든 생각을 웬만해선 입밖으로 꺼내진 않는 그였기에 속으로만 끙
끙 앓고 있었다.

 "글렌비아의 말에 의하면 당신은 침입자라고 하는데 사실입니까?"

 "사실 저는 집으로 가는 중이었는데 아까 그 여자가 다짜고짜 붙잡아 이리 
  로 끌고 온 것입니다. 침입은 무슨..."

 "엘프는 거짓말을 하지 않아요."

그녀는 천천히 일어섰다. 그리고 담담한 눈으로 무림지존을 바라보았다.

 "그러므로 당신이 침입했다는 사실에 대해서는 의심할 여지가 없습니다.   
  당신은 분명히 허락없이 우리들의 영토에 발을 들여놓았고 그 행위의 댓  
  가로 이 곳에 잡혀오게 된 것이죠."

 '으...제발 내가 알아듣게 말을 해줘어~~~'

말이 잘 통하지가 않자 답답해진 무림지존은 속으로 절규를 했다. 자신은 
그저 함정에서 빠져나와 집으로 갈려고 했을 뿐이다. 물론 집이 어디있는지
를 알고 가는 것은 아니었지만 아무튼 자신은 이곳이 엘프들의 영토라는 것
을 알지 못했고 아무것도 모르는 상태에서 모르는 곳으로 끌려오게 된 것이
다. 뭔가 누명을 쓰고 있다고 생각한 무림지존은 그 누명을 벗기 위해 결국 
자신의 생각을 말했다.

 "이곳이 당신들의 영토라는 것은 알지 못했습니다. 게다가 전 당신들, 즉  
  엘프라는 존재에 대해 들은바도 없으며 본 적도 없습니다."

그녀는 한숨을 쉬고는 말했다.

 "후우, 무한대전의 용사이신가요?"

 "그렇습니다만..."

 "용사이더라도 인간임에는 틀림없는법. 침입에 대한 벌을 내리도록 하겠습 
  니다."

 "막무가내인 것은 여전하군."

족장은 얼굴을 미간을 찌푸렸다. 그러나 그 음성은 무림지존에게서 들린 것
이 아니었다. 무림지존은 뭔가 익숙한 기운을 느끼며 일렁이고 있는 한쪽 
공간을 쳐다보았다. 어디선가 본 적이 있는 모습.

 '축지법 주문이다!'

갑자기 환한 빛이 방 안을 감돌았고 무림지존은 눈이 부셔서 눈을 감을수 
밖에 없었다. 그리고 그가 눈을 떴을때 자신의 앞에서 낯익은 얼굴을 찾을 
수 있었다.

 "나는신님!!!"

무림지존은 껄껄 웃고 있는 나는신에게 안겼다. 말도 안되는 상황의 연속에 
지쳐버린 그는 자신의 앞에 나타난 구원자가 그리도 반가울 수가 없었다.

 "이녀석아. 이런데서 사람 속을 썩이다니. 다른 사람들이 얼마나 찾았는지 
  알고나 있느냐?"

나는신은 슬쩍 눈을 흘겼다.

 "하하하, 말을 하자면 깁니다. 우선 저기 저분..."

 "응? 아, 그래."

나는신은 엘프의 족장에게 고개를 돌렸다. 엘프의 족장은 얼굴이 굳은 듯했
다. 나는신도 진지한 표정을 지었다.

 "오랜만이군."

 "그렇군요."

이미 서로 알고 있는 듯한 두 사람의 인사를 들으며 무림지존은 더욱 혼란
해졌다.

 '우윽! 머리야...'


----------------------------------------------------------------------

죄송합니다.
며칠 글이 안 올라 왔었죠?
미술 숙제 하느라 그나마 없는 시간을 뺏겨 버리고 말았습니다.
오늘은 몸이 안 좋아 일찍 조퇴를 하고 좀 쉬면서 썼습니다.
요새 글감이 안 떠올라 연재속도가 조금씩 느려질 듯 합니다.

흑흑 근데 갈수록 떨어지는 조회수...
조회수에 연연해 하면 안되는데...안되는데...하면서도
이상하게도 눈이 가는군요. 하하하!

그리고 이 글 읽으시는 분들.
비평좀 해 주셨으면 합니다.
아직 부족한 점이 너무나 많은데도 어디가 부족한지 모르는
저의 무지를 깨우쳐 주셨으면 합니다.

그럼 다음편을 기대해 주세요.

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 54579번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [019]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/25 00:32    읽음:589 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無寒大戰)






----------------------------------------------------------------------

 "이거 참 불공평하단 말이야."

 "뭐가 불공평하다는 거죠?"

엘프의 족장은 여전히 굳은 얼굴로 대답했다. 그러나 나는신은 살며시 미소
를 짓고 있었다.

 "나이는 비슷한데 어째 나는 늙은 노인처럼 보이고 당신은 아직 중년으로  
  보이느냔 말이야...쩝!"

 "우리 종족의 특성 때문에 그렇죠."

 "흐음..."

점점 이해할 수 없는 말만 하는 그들을 보며 무림지존은 소외되는 듯한 느
낌을 받았다. 어쨌든 집에는 갈 수 있겠지 라고 생각한 무림지존은 안도의 
한숨을 내쉬고 있었다.

 "아직도 우리를 이해하지 못하겠나?"

 "......"

나는신이 다시 진지한 표정으로 묻자 그 족장은 입을 다물고 나는신을 조용
히 바라보았다. 그리고 무림지존에게로 시선을 돌렸다.

 "인간과 엘프는 영원히 대립할 것입니다. 이변이 일어나지 않는한..."

 "그런가..."

그러자 더 이상 가만히 있다가는 저들의 무관심에 파묻힐것 같다고 느낀 무
림지존이 한 발 나서며 물었다.

 "그 이변이라는 것이 무엇입니까?"

나는신과 족장의 시선을 동시에 받으며 나선 무림지존은 자신이 실수했음을 
깨달았다.

 "......"

그녀의 무응답에 더 무시당한 기분이 든 무림지존은 얼굴을 붉히며 다시 뒤
로 물러섰다.

 '으...내가 못할 말을 한건가?'

무림지존을 빤히 바라보던 족장은 잠시 눈을 감았다. 무림지존의 옆에서 그
녀를 지켜보던 나는신은 조용히 입을 열었다.

 "이 젊은이는 이 세계에 발을 들여놓은지 얼마 되지 않네. 게다가 오늘의  
  실수는 의도적인 것이 아니라 카오스의 마물때문에 발생한 것이네. 그러  
  니 너그러이 용서해 주게."

나는신이 이렇게 정중하게 말을 하는 존재도 있구나 생각한 무림지존은 더
욱 경이로운 시선으로 족장을 바라보았다. 족장은 눈을 살며시 뜨고는 낮게 
대답했다.

 "예외는 없습니다."

 "내가 이렇게 부탁해도 안 되겠나?"

어느 정도 힘이 들어간 나는신의 말에 족장은 눈을 살짝 찌푸리며 말했다.

 "우리 엘프는 어떤 인간에게도 관용을 베풀지 않기로 했습니다. 규칙에 따 
  라 처벌을 내리도록 하겠습니다. 우리가 만든 규칙을 존중해 주길...서로 
  에 대해 간섭하지 않기로 한 규칙을 말입니다."

 "으음..."

낮게 신음소리를 낸 나는신은 무림지존을 바라보았다.

 "어쩔수 없구만. 미안하게 됐네. 내가 힘이 못 되어줘서."

 "아, 괜찮습니다. 그것보다도 저기...처벌이란게 뭡니까?"

약간 힘이 빠진 듯한 무림지존의 말에 나는신은 약간 미안한 마음이 들었지
만 어찌할 수가 없었다.

 "처벌이란 그리 어려운게 아닙니다. 이 처벌이 당신에게 얼마나 큰 고통을 
  주느냐는 당신에게 달렸죠."

 "그렇습니까? 알겠습니다. 그러면 이젠 설명을 해 주시죠."

그리 큰 죄를 지은것도 아닌데 처벌어쩌고 하는 족장을 보며 약간 짜증이 
난 무림지존이 역시 짜증나는 말투로 설명을 요구했다. 그러나 족장은 그것
을 느끼지 못했는지 계속해서 말을 했다.

 "제가 당신에게 금제를 가하겠습니다. 앞으로 3년동안, 당신이 자연과 숲  
  을 미워할때마다 전신을 옭아매는 고통에 휩싸일 것입니다. 미워하는 정  
  도가 심할수록 더 심한 고통을 느낄 것입니다."

 '자연과 숲을 미워해? 아~~~ 훼손한다는 말이구나.'

무림지존은 씨익 웃었다.

 "그런것쯤은 잘 지킬 자신이 있습니다."

 "두고보겠습니다."

그 말을 끝으로 족장은 뭔가를 중얼거렸고 잠시후 그녀의 손에서 나온 빛이 
무림지존에게로 날아가 그의 이마속으로 사라졌다. 무림지존은 잠시 놀랐지
만 곧 차분하게 받아들였다.

 "자네, 생각보다 쉬운 일이 아니라네. 잘해낼 자신 있는가?"

 "후훗, 이게 처벌일줄은 몰랐네요. 자연보호라...어려울 건 전혀 없죠."

그런 그를 바라보는 족장의 얼굴에는 살며시 미소가 떠올랐다. 비웃는 듯한 
웃음을까, 아닐까 라고 생각하던 무림지존은 결국 갈피를 못 잡고는 나는신
을 향해 밝게 외쳤다.

 "그럼 이제 가도 되는거죠? 천상형이 보고 싶어요. 빨리 가요."

나는신은 족장을 바라보았다. 그녀가 고개를 끄덕였다.

 "그래. 어서 가세나. 그런데 천상천하가 벼르고 있던데...하하하!"

 "으윽! 좀 더 놀다 가요."

나는신은 크게 웃으며 손을 살며시 저었다. 그의 손짓에 따라 다시금 공간
이 일그러지며 차원의 문이 열렸다. 조용히 자신들을 바라보는 엘프에게 간
단히 인사를 한 그들은 축지법 주문을 통해 그 마을에서 빠져나왔다.

 "어라?"

다시 숲으로 나오게 된 것을 알아차린 무림지존이 이상하게 여기자 나는신
은 후훗 웃으며 말했다.

 "좀 더 놀다 가자며? 하하, 농담이고. 자네에게 할 얘기도 있고 길도 가르 
  쳐 줄 겸 바로 마을로 가지 않은걸세."

 "아, 그래요?"

이미 해는 정상을 넘어간 뒤였다. 서서히 지는 해를 뒤로하고 그들은 숲길
을 걸었다. 발을 스치는 풀들의 감촉을 느끼며 나는신은 잠시 생각에 잠겼
다. 그의 상념을 깬 것은 무림지존이었다.

 "할 말이 있다고 하시지 않으셨어요? 그래놓고 침묵을 지키시는건..."

 "어흠, 흠. 잠시 생각에 빠졌나보군. 자네에게 옛날 이야기를 해 주고 싶  
  다네."

 "옛날 이야기요?"

빽빽히 들어선 나무들 사이로 작은 숲길이 나 있다. 덕분에 햇빛은 잘 들어
오지 않지만 그리 어둡지는 않았다. 가끔 저 위로 새들이 지저귀는 소리가 
들려오고 이름모를 곤충들이 나뭇잎 위에서 꿈틀대는 것도 보였다. 조용하
면서도 약간 떠들석한 느낌. 나는신은 천천히 입을 열었다.

 "선악전쟁때, 제우스 신은 신계의 힘을 빌리고도 모자라 피조물을 만들어  
  냈지. 그리고 그들로 하여금 전쟁에서 싸우게 했지. 일종의 소모품이랄   
  까...그중에 지금 세상에 현존하는 것은 인간과 엘프. 당시 신은 더 많   
  은 종족을 만들어냈다고 하지만 지금까지 남아있지는 않아. 특이하게도   
  피조물중에 가장 약했던 인간과 엘프만 살아남았지."

 "아까 그 엘프...말인가요?"

 "그래."

나는신은 보이지도 않는 하늘을 올려다보며 말을 계속했다.

 "엘프...그들은 자연을 벗삼아 자연에서 살아가지. 그런 그들에게 있어 자 
  연만큼이나 소중한 것은 없었고 전쟁으로 인해 피폐해진 땅에서 자연을   
  되돌리느라 수많은 노력을 해야만 했지. 같은 처지로 전쟁에서 살아남은  
  인간은 어떠한 상황도 이겨낼 수 있는 불굴의 의지를 가졌지. 하지만 이  
  로인해, 서로 의지하며 살아가야 할 두 종족이 엄청난 반목을 가지게 되  
  었네. 인간은 말이야, 자신에게 주어진 환경이 자신들이 살기에 적합하지 
  않으면 그 환경을 자신에게 맞게끔 변화시킨다네. 엘프는...엘프는 반대  
  로 그 자신들이 변화하지. 자연에 순응하며 산다고나 할까. 후훗. 이런   
  완전히 상이한 특성때문에 두 종족간의 거리가 점점 더 멀어지게 된 거   
  지."

무림지존은 그의 말을 천천히 곱씹어 보았다.

 '변화시키는 인간과 변화하는 엘프라...'

 "결국 그들은 자신만의 세상을 만들어 인간과 그들을 분리시켰지. 인간에  
  비해서는 극소수에 불과하지만 그들 나름대로의 마을을 만들어 그들만의  
  방식으로 살아가는 거야."

나무들의 크기가 조금씩 작아지고 있었다. 그와 반대로 점점 더 늘어나는 
수풀속에서 작은 짐승들이 도망가는 소리가 사사삭 들려왔다. 저런 작은 짐
승들은 그 전쟁속에서 어떻게 살아남았을까. 무림지존은 나는신의 말을 들
으며 생각에 잠겼다.

 "우리와 대화를 나눴던 엘프는 엘프들의 수장으로서 나와는 전우였지. 그  
  전쟁에서 살아남은 몇 안되는 존재. 그리고 각기 다른 종족을 이 세상에  
  번영하게 만든 지도자 중의 하나지."

 "그럼 나는신님도 지도자 중의 하나인가요?"

반문하는 무림지존을 바라보며 씨익 웃은 나는신이 고개를 끄덕였다. 그리
고는 저 앞을 응시하며 말을 계속했다.

 "인간중에서는 내가 수장격에 속하지. 나와 그녀는 얼마 남지 않은 자신의 
  종족을 데리고 살만한 곳으로 이주했지. 그리고 지금까지 살아온 거야."

오래된 옛날 이야기를 들음에도 불구하고 그 이야기의 주인공이 지금 자신
에게 말하고 있는 화자라는 사실에 무림지존은 제대로 실감을 느끼지 못했
다. 나는신은 수천년의 세월을 초월하여 무림지존의 앞에서 걸어가고 있는 
것이다.

 "엘프들은 자연을 마음대로 파괴하고 자기것으로 만들어버리는 인간들을   
  점점 더 증오하게 되었고 결국 인간과 등을 돌렸어. 그때 우리는 서로에  
  대해 아무런 간섭도 하지 않기로 약속을 했지. 결국 엘프는 인간들에게   
  아무런 도움도 끼치치 않았지만 아무런 해도 끼치지 않은 셈이야. 그네들 
  의 입장에서 보면 우리 인간들은 그들에게 대립하는 것이 되지만..."

 "그래서 서로의 영역에는 침범하지 않아야 하는 것인가요?"

 "그래. 그런데 자네가 그 엘프들의 영역에 침입한 것이 되어 버렸지. 아,  
  자네 함정에 빠졌었다며? 그런데 어떻게 이리로 나올 수 있었지?"

나는신의 물음에 무림지존은 헤헤 웃으며 대답했다.

 "함정에 빠졌을때 엄청나게 큰 박쥐의 공격을 받게 되었죠. 그놈을 완전히 
  박살내 버릴까 하다가 불쌍해서 일부러 내가 피해 버렸어요. 함정 밑에   
  통로가 있길래 따라 나오니까 이 숲으로 나오게 된 겁니다. 그런데 어떤  
  엘프가 다짜고짜 잡아가더니...어휴, 정말 황당했어요."

 "싸우다가 안 되니까 도망친게 아니고?"

 "으...제 실력을 뭘로 보고 그러시는 겁니까? 그런 박쥐쯤이야 눈감고도   
  처리할 수 있죠."

 "그으래? 그럼 그녀석이 리젠되면 같이 한 번 가 보자고. 직접 눈으로 봐  
  야 믿을수 있을것 같아서 말이야. 허허헛!"

무림지존은 재빨리 머리를 굴렸다. 다시 붙으면 과연 이길 수 있을 것인가, 
아니면 아까처럼 꼬리를 말고 도망을 쳐야 할 것인가(물론 무림지존에게 꼬
리는 없다).

 "그런데 천상형이 많이 걱정했어요?"

결국 도망을 칠 수밖에 없다는 결론을 내린 무림지존이 슬며시 화제를 돌렸
다. 그런 속셈을 잘 알고 있는 나는신이었지만 속는 셈 치고 넘어가 주기로 
했다.

 "걱정이 이만저만이 아니더구나. 도망친 흔적도 없고 누군가에게 당한 흔  
  적도 없으니 더욱 걱정이 될 수 밖에. 결국 내가 자네를 추적해서 찾아온 
  거야."

 "어? 아까 그거 축지법 주문 아니었어요?"

 "자네를 찾아온 건 추적 주문이었지. 축지법 주문과 비슷하긴 하지만 용도 
  가 조금 달라."

대략 30분쯤 걸었을까, 그들을 감싸고 있던 숲이 사라지고 그들의 눈 앞에 
탁 트인 들판이 보였다. 햇빛은 맹렬한 기세를 잃어가고 있는지 그리 뜨겁
지는 않았다. 오히려 따스했다. 저 멀리까지 펼쳐진 들판에는 정확한 길은 
나 있지 않았지만 그들은 헤매지 않고 발걸음을 옮겼다. 사실 무림지존은 
나는신을 따라간 것 뿐이었지만. 그리고 조금 멀어 보이는 남쪽에는 어제 
치열한 전투가 벌여졌었던 폐가가 있었다.

잠시후 폐가 근처까지 도착한 그들은 폐가의 오른쪽으로 크게 우회해 돌아
가면서 무한대전 마을로 향했다. 대낮이라 그리 으스스 하지 않은 폐가를 
쳐다보던 무림지존이 말했다.

 "그 아이는 놀라지 않았던가요?"

 "파블로 말인가? 허허, 그래. 낮에 보니까 자신을 구해준 용사님을 애타게 
  찾는 것 같던데? 허허허!"

 "후훗...그런데 나는신님은 어떻게 생각해요?"

 "뭘 말인가?"

 "천상형이 그러던데, 처녀귀신들이 뭔가를 노리고 그 얘를 납치해 갔다면  
  서요? 타버린 두루마기를 훔쳐갔다고..."

나는신이 그의 말을 끊으며 대답했다.

 "아, 그거 말인가? 천상천하 녀석이 되찾아오기는 했다만. 아직 우리로서  
  는 그 이유를 알지 못하네. 무슨 이유로 그들에게 전혀 쓸모도 없는 그것 
  을 훔쳐갔는지."

 "흐음."

그들의 대화는 계속되지 못했다. 마을 입구에서 기다리고 있던 일기예보가 
저 멀리서 다가오는 무림지존과 나는신을 보고 손을 흔들며 달려왔기 때문
이었다.

 "어이~~~"

 "아하하, 일기예보군."

무림지존도 손을 흔들어 주었다. 급히 뛰어온 일기예보는 무림지존을 흔들
며 반갑게 외쳤다.

 "하하하! 안 죽었네, 무림이형! 천상형의 말을 듣고는 얼마나 걱정했는지  
  알아? 어서 가서 모두를 안심시켜 줘야지. 빨리 좀 걸어~~~"

일기예보에게 끌리다시피 걸어가는 무림지존은 뭉클한 무언가를 느꼈다. 아
주 오랫동안 느끼지 못했던 느낌.

 '정말 오랜만이구나. 이런 감정을 느끼는 것도...'

무림지존은 오른쪽 볼에 따스한 햇살을 받으며 자신의 마음 어딘가에서 얼
어붙은 무언가가 녹아내리는 것을 느꼈다.


----------------------------------------------------------------------

헥헥! 글발이 안 받는다는게 이렇게 힘들 줄은 몰랐군요.
구상이 다 되어 있는 장면은 정말 줄넘어가는게 보이지도 않을 정도였는데
오늘은 겨우 분량을 채운 느낌 ^^

공부하느라 바쁘긴 하지만 구상도 열심히 해야겠군요. ^^
그럼 다음편을 기대해 주세요~~~


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 54702번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [020]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/26 01:38    읽음:600 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

 "자, 그럼 결승전을 시작하겠습니다."

관중들의 환호속에 두 선수가 입장했다.

 "양 선수는 마주보고 서십시오."

날카로운 인상을 가진 한 선수가 담담한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 상
대선수를 노려보았다.

 "차렷! 경례!"

두 선수는 각기 자신의 방식대로 인사를 나눈 뒤에 원래의 자세로 돌아갔
다. 서로 눈빛을 교환하며 상대방의 빈틈을 찾기 시작했다.

삐익---

휘슬이 울리고 시합이 시작되었다.

 "타앗!"

시합이 시작됨과 동시에 날카로운 인상을 가진 선수가 자신의 검은 도복을 
펄럭이며 앞차기를 시도했다. 흰 도복을 입은 상대편 선수는 당황하지 않고 
오른쪽으로 슬쩍 피해버렸다. 선제공격을 하긴 했지만 실패로 돌아가자 검
은 도복의 선수는 만회를 하려는 듯이 재차 공격해 들어갔다.

 "하앗! 타앗!"

기합소리가 울려퍼지며 맹렬한 발차기 공격이 시작되었다. 숨 쉴 틈이 없는 
공격에 흰 도복의 선수는 잠시 위기에 몰렸지만 특유의 차분한 몸놀림으로 
상대방의 공격을 하나씩 와해시켰다.

 '칫, 여전히 짜증나는 놈이군.'

검은 도복의 선수는 자신의 공격이 하나도 통하지 않자 약간 초조해지기 시
작했다. 많은 사람들이 자신을 지켜보고 있다는 것을 의식하자 더욱 그러했
다. 잠시 거리를 두고 숨을 고른 검은 도복의 선수는 상대방을 도발시키기 
위해 일부러 약점을 드러냈다.

 '침착하자...'

흰 도복의 선수는 놀라운 침착성과 인내력으로 상대방의 도발을 물리쳤다. 
그때 검은 도복의 선수가 앞으로 미끄러지듯 슬라이딩을 하며 상대선수의 
오른쪽 장단지를 공격했다. 그 찰나 흰 도복의 선수는 공중으로 뛰어 공격
을 피해 버렸다.

 '이때다!'

검은 도복의 선수는 상대방이 공중으로 뛰어 오르자 기다렸다는 듯이 공격
하던 다리를 바꾸어 공중으로 날카롭게 내질렀다. 그의 다리는 흰 도복 선
수의 발목을 정확하게 가격했고 공격을 당한 그 선수는 균형을 잃고 떨어졌
다. 그러나 그는 땅에 처박히기 전에 두 손바닥을 땅에 대고 뒤로 덤블링을 
하여 여유롭게 설 수 있었다.

자신의 일격이 성공하자 회심의 미소를 짓던 검은 도복의 선수는 오른손을 
갈고리처럼 만들어 찔러 들어갔다. 화려한 금나수법의 공격이 펼쳐지자 관
중들은 감탄을 연발했다.

파파파팟---

접근전이 펼쳐지자 더이상 피하기만 할 수는 없었던지 흰 도복의 선수도 맞
대응을 펼쳤다. 양 손이 서로 교차하며 치열한 공방전이 펼쳐졌다. 그 치열
한 전투중에도 흰 도복의 선수는 상대방을 향해 외쳤다.

 "꼭 이래야만 하는가?"

 "이 날을 위해 몇 년을 수련했다! 잔말말고 공격을 해라!!!"

검은 도복을 입은 선수의 손이 더욱 빨라졌다. 어쩔수 없다고 생각한 흰 도
복의 선수는 갑자기 타앗, 기합소리를 내며 자신의 어깨로 쇄도해 들어오는 
양 손을 쳐 냈다. 순간 빈틈이 생기자 그는 놓치지 않고 양 손을 모아 상대
방의 명치를 정확히 가격했다.

퍼엉---

 "오오~~~ 드디어 나왔구나!!!"

 "저게 말로만 듣던 태극신공인가?"

술렁이는 관중들과는 달리 엄청난 타격을 받은 검은 도복의 선수는 단말마
의 비명을 지르며 저 멀리 나가떨어졌다. 흰 도복의 선수는 한숨을 내쉬고
는 그에게로 다가가 조용히 말했다.

 "아직 자네는 나에게는 안 되네. 이제 그만 승복을 하게나."

 "으윽...무인의 마지막 자존심마저 버릴 수는 없다. 끝까지 겨룬다!!!"

검은 도복의 선수는 자신의 배를 부여잡으며 간신히 일어섰다. 그런 그를 
안쓰럽게 바라보던 흰 도복의 선수는 뭔가 결심을 한듯 비장하게 말했다.

 "그렇게도 명예가 중요하다면 자네가 가져가게. 난 하찮은 명예 때문에 친 
  구를 잃고 싶지는 않다네. 내가 졌네."

말을 마친 그는 몸을 돌려 자신의 패배를 알리기 위해 심판석으로 향했다.

 "에잇, 그럴 순 없어!!!"

검은 도복의 선수는 외마디 소리를 지르며 등을 돌린 흰 도복의 선수에게로 
몸을 날렸다. 그의 손은 날카로운 발톱처럼 변해 무시무시한 위력으로 찔러 
내려갔다. 순간 놀란 흰 도복의 선수는 본능적으로 뒷차기를 했다. 뒤에서 
공격하는 적을 막기 위해 수도 없이 단련했던 발차기. 그것이 본능적으로 
시전되어 엄청난 결과를 가져올 줄이야!

 "커어억!!!"

본능적으로 내지른 발이었지만 무지막지한 힘을 싣고 있던 터라 공중에서 
찔러 내려오던 검은 도복을 입은 선수의 목에 닿았을때 엄청난 타격을 가하
게 되었다. 정확하게 급소를 가격당한 검은 도복의 선수는 피를 토하며 앞
으로 고꾸라졌다.

 "안돼에~~~~"

황급히 발을 거두었지만 이미 힘이 발출되고 난 뒤였다. 피를 토하며 쓰러
지는 자신의 친구를 보며 흰 도복의 선수는 눈 앞이 캄캄해지는 것을 느꼈
다.

검은 도복을 입은 선수는 끝내 숨지고 말았다. 급소의 엄청난 타격으로 인
한 사망. 흰 도복의 선수는 흐느끼며 자신의 발을 저주했다.

장례식을 치루는 날. 엄청난 죄책감에 시달리던 그는 간신히 친구의 장례식
에 참석할 수 있었다. 관이 땅 속에 들어가고 그 위로 흙이 덮이기 시작하
자 통곡을 하고 있던 고인의 가족들은 그에게로 다가와 가슴을 치며 원망하
기 시작했다.

 "아이고 이놈아, 어쩌자고 우리 귀한 아들을 죽여 이놈아!!! 너 죽고 나   
  살자!!! 아악! 어어억!"

아무런 말도 못하는 그의 가슴을 치며 통곡하던 한 할머니가 숨이 넘어갈듯 
울부짖었다. 자신의 가슴에 못이 박히는 듯한 느낌을 받던 그는 더이상 참
지 못하고 절규를 했다.

 "으아아아아~~~"

산을 향해 뛰어 올라갔다. 앞에 막아서는 것들은 모조리 부수고 무너뜨리며 
미친듯이 정상을 향해 올라간 그는 숨을 헉헉 거리며 자신의 발 밑으로 펼
쳐진 낭떠러지를 바라보았다. 평생을 죄책감에 시달리느니 차라리 죽자! 결
심을 마친 그는 이를 악물고는 뛰어 내렸다.

부우우웅---

귓가로 스치는 바람소리를 느끼며 그는 눈을 감았다. 편안했다. 친구여 나
의 죄를 용서해 주게. 나도 이제 자네 곁으로...

너무나 편안했다.

 '벌써 죽은건가?'

하지만 무술로 단련된 그의 예민한 감각은 자신의 몸이 살아있다는 것을 깨
닫는데에 그다지 오랜 시간이 걸리지 않게 해 주었다.

조용히 감고 있던 눈을 떴다. 마지막으로 본 세상은 거꾸로 뒤집어진 세상
이었다. 머리부터 떨어지고 있었기에. 그러나 지금은 원래대로 보이고 있었
다. 그리고 자신의 앞에서 안쓰럽게 자신을 바라보는 한 노인을 발견할 수 
있었다.

 "자네, 새 삶을 살지 않겠는가?"

조용한 노인의 음성이었다.


 "풍형, 여기서 뭐해?"

 "어? 어, 무림이구나. 아니 그냥..."

따스한 석양을 받으며 회상에 잠겨있던 풍운아는 자리를 털며 일어났다. 고
개를 돌리는 그의 눈이 반짝이는 것을 본 무림지존이 의아한 듯 물었다.

 "무슨 일 있었어? 왜 그래? 어디 아파?"

 "훗, 아니라니깐...어서 가자!"

그들은 술잔치가 벌어지고 있는 아마릴리스로 향했다. 정이 많은 이곳 사람
들은 별 일 아닌것에도 기뻐하고 즐거워한다. 잠시나마 안부를 걱정했던 무
림지존이 아무 탈도 없이 돌아온 것에 대한 기쁨에 술판을 벌인 것이다. 그
만큼 천상천하가 요란을 떨었던 것은 두 말 할 나위가 없다. 엄청난 과장을 
섞어서 무림지존이 위기에 처했던 것을 유쾌하게 떠들고 있겠지. 라고 생각
한 무림지존은 고개를 저으며 피식, 웃었다.

 "하아, 정말 좋은 날이야. 그치?"

풍운아가 기지개를 펴며 말했다. 그런 그를 바라보던 무림지존은 어느새 그
의 눈에서 반짝이던 것이 사라졌음을 깨달았다.

 "오늘 같은 날에 많이 퍼마셔야하지 않아?"

무림지존은 풍운아가 혼자서 궁상떨고 있었던 것을 살며시 지적했다. 손을 
뒤로 깍지 낀 채로 하늘을 바라보던 풍운아는 후훗, 웃으며 무림지존의 어
깨에 손을 올렸다.

 "그래, 코가 삐뚤어지도록 마셔보자! 압생트 누가 더 많이 마시는가 내기  
  해볼까?"

 "하하! 미안하지만 그것만은 사양하겠어. 할려면 천상형하고나 해봐. 그래 
  야 쪽수가 맞을테니까."

 "으윽, 그 녀석은 나도 겁나는데?"

둘은 히히덕 거리며 술집으로 들어섰다.

 '으윽, 또 판이 벌어졌군.'

술로 인해 벌개진 얼굴을 한채 힘깨나 자랑하는 덩치들은 팔씨름에 열을 올
리고 있었다. 아니나 다를까 천상천하가 판을 휩쓸고 있었다.

 "으이구, 천상형의 무식한 힘은 알아줘야 한다니까. 저런 힘으로 휘두르는
  검에 맞으면 카오스인들 살아남겠어?"

그때 술집 문이 벌컥 열리며 밝은 여자 목소리가 들려왔다.

 "모두들 안녕?"

모두의 시선이 목소리의 주인공으로 쏠렸다.

 "아하하, 이런 기분. 나쁘지도 않네!"

그 여자는 아하하, 웃으며 술집으로 들어섰다.

 "우와악! 누님!!!"

천상천하가 벌떡 일어서며 외쳤다. 놀란 사람들은 천상천하와 그 여자를 번
갈아 쳐다보았다. 그들중에는 천상천하와 비슷한 행동을 취하는 사람도 있
었다. 누님이라고 불린 그 여자는 윙크를 하더니 테이블로 다가왔다.

 "그렇게 부르지 말랬지?"

쿵---

무림지존은 자신의 눈 앞에 벌어지는 장면을 도저히 믿을 수 없었다. 아담
하고 예쁘장하게 생긴 갈색 머리의 아가씨가 천상천하를 떡 주무르듯 하고 
있었다.

 "아아악!!! 그만! 그만하세요옷!"

갈색머리의 아가씨는 천상천하의 귀를 잡아당기고 있던 손을 놓았다. 사람
들은 눈이 동그라진채 그들의 주위로 몰려들었다. 하지만 천상천하를 포함
한 몇몇의 덩치들은 두려운 눈빛으로 그 여자를 쳐다보았다.

 "오랜만에 한 판 붙어볼까? 실력이 안 늘었다면 각오해!"

팔을 걷어붙인 그녀는 테이블에 앉아 천상천하를 마주보았다. 갑작스럽게 
전개된 상황에 모두들 떨떠름했지만 천상천하가 우악스러운 손으로 그 여자
의 고운손을 잡자 흥미롭게 관전했다.

대부분은 천상천하의 승리를 믿어 의심치 않았다. 자신도 졌는데 이 여자가 
어떻게 이길라고...라고 생각하는 그들의 자존심 때문이었다.

 "으랏차차차!!!"

시작하자마자 천상천하가 기합소리를 내지르며 힘을 주었다. 지금까지 기합
소리를 내며 힘을 줄때마다 안 넘어가는 상대가 없었다. 그러나 그녀는 하
품을 하고 있었다.

 "아하하함. 이제 시작한거니?"

 "허억~~~"

그 광경을 지켜본 모든 사람들이 경악에 빠졌다. 그러나 그 중 몇몇은 안쓰
러운 표정으로 천상천하를 바라보았다.

 "우으윽!!!"

 "얼씨구? 이젠 신음소리까지 내네~~~"

천상천하의 우악스러운 손은 부들부들 떨리고 있었지만 시작한 위치에서 조
금도 움직이질 않았다. 갈색머리의 여자는 나머지 한 손으로 턱을 괴고 천
상천하를 그윽히 바라본 다음 나직이 말했다.

 "좋아, 돌아온 기념으로 내일부터 특별 수련이야."

꽈당---

얼굴이 시뻘개진채로 힘을 주는 천상천하가 무안해질 정도로 간단하게 넘겨
버린 그녀는 천상천하가 힘을 주느라 꽉 잡고 있던 손을 주무르며 피식 웃
었다.

 "짜식, 이기지도 못할 거면서 되게 세게 붙잡네."

엄청난 결과에 모두들 입을 다물지를 못했다. 그들은 그녀가 100골드 짜리 
동전을 카운터로 튕기며 뭐라고 외쳤을때 제정신으로 돌아올 수 있었다.

 "시원한걸로 한 잔씩 돌려!"

점원조차 멍하게 바라보고 있다가 간신히 동전을 받아내고는 헐레벌떡 사람 
수를 세기 시작했다. 그녀가 한잔씩 돌린 술을 맛보면서도 사람들은 충격에
서 헤어나오지 못하고 있었다.

 '도대체 저 여자는 누구야?'

한결같은 그들의 생각이었다. 천상천하를 위시한 몇몇의 사람들은 한숨을 
내쉬며 뭉쳐있었다. 궁금해진 사람들이 다가와서 묻기 시작했다. 무림지존
도 역시 그 사람들 중에 하나였다. 이제 슬슬 자신의 정체를 밝혀야 겠다고 
느낀 그녀가 사람들의 앞에 서서 우아하게 외쳤다.

 "에, 오늘부로 다시 이곳에 묶게 될 무적 '마스' 라고 해요. 모두들 잘 부 
  탁~~~ 호호호홋!"

 "우와와와~~~~"

이야 무적이다! 무적! 사람들의 외침속에 그녀는 호호호 웃으며 이 사람 저
사람에게 인사를 하고 돌아다녔다. 무림지존이 천상천하에게 다가왔다.

 "히야, 형. 저 아가씨 알어? 무지 친한것 같던데?"

무림지존은 천상천하가 한숨을 푸욱 내쉬며 아무말도 못하자 의아해 했지만 
곧 그에게로 다가온 마스의 인사를 받느라 꼬치꼬치 캐물을 수가 없었다.

 "안녕? 난 마스라고 해. 넌?"

 "아, 예. 전 무림지존이라고 해요. 아하하"

 "이야. 되게 멋진 이름인데? 후훗, 그럼."

새로운 강자(?)의 출현에 술집의 분위기는 완전히 바뀌어버렸다. 그러나 대
부분의 사내들은 그 대상이 여자라는 사실에 자존심 상하기는 커녕 오히려 
즐거워하는 눈치였다. 다시 원래의 분위기로 돌아온 술집은 밤이 새는 줄도 
모르고 왁자지껄했으며 마스의 주재로 새 팔씨름판이 벌어졌다.


----------------------------------------------------------------------

드디어 20편입니다...대망의...하핫
이제 30회 고지를 목표로 열심히~~~

흐...오늘은 구상도 그런데로 한 것 같은데
무언가가 이상한듯한...나만의 착각인가...
이상시럽게도 오늘은 2시간이 넘게 걸렸네요...왜 이렇지?
머드게임 하면서 써서 그런가...아하하
새로운 캐릭터의 등장! 그것도 무적씩이나!!!

다음편을 기대해 주세요~~~


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 54877번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [021]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/10/27 23:15    읽음:589 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

예전에는 천상천하에게 패배를 하던 사람들이 이제는 발랄한 아가씨에게 승
복을 하게 되었다. 술집 안의 모든 사람들을 이기고도 전혀 지친 기색이 없
이 술을 들이마시던 마스는 발그레 취한 얼굴로 천상천하를 바라보았다. 움
찔한 천상천하가 조용히 말을 꺼냈다.

 "흐...그런데 언제 오신겁니까?"

 "흐응..."

 "...휴우~"

천상천하가 한숨을 내쉬자 마스가 얼굴을 찌푸렸다.

 "뭐야, 그 태도는? 내가 온게 못마땅하다는 거야? 쯧쯧. 요새 기합이 빠져 
  가지고...다른 얘들은?"

 "저어기..."

그가 가리킨 방향은 다름아닌 바로 옆 테이블이었다. 마스가 물끄러미 바라
보자 거기에 앉아 있던 몇몇 사내들이 부끄러운 듯 고개를 숙이며 인사했
다. 그러자 마스는 다리를 꼬고는 웃으며 말했다.

 "왜 거기 처박혀가지고 있는거야? 이쪽으로 앉아."

그러자 그들은 차례차례 천상천하 옆으로 가 앉았다. 풍운아와 도전자를 비
롯해서 일기예보와 무림지존까지 있었다.

 "흐음...못 보던 얼굴도 있네. 그래 그동안 잘 지냈어?"

 "예에..."

 "어머어머, 다들 저녁 안 먹었니? 목소리가 왜들 그래?"

어벙벙하게 앉아있는 무림지존과는 달리 마스를 알고 있는 듯한 사람들은 
기운이 빠진채로 대답했다. 천상천하가 눈치를 보며 말했다.

 "에...그런데 오늘 오신건가요? 그럼 이제 다시 마스와 떨거지는...아니   
  '무한 돌격대'는 활동 재개인가요?"

 "후훗, 그래. 이제 웬만해선 여행을 안 떠날 테니까."

 "우욱!"

 "윽!"

 "읍!!!"

사람들의 입에서 제각기 짧은 신음소리가 들려왔다. 그러나 마스가 찌릿 하
고 째려보자 다들 입을 막고 눈이 마주치는 것을 피했다. 이들의 관계가 뭔
가 이상한 것을 깨달은 무림지존이 마스의 눈치를 보며 옆에 있던 일기예보
에게 살짝 물었다.

 "일기야. 다들 왜 이러는 거야?"

 "흐...말도마..."

그제서야 무림지존의 존재를 눈치챈 마스가 상체를 무림지존에게로 숙이며 
말했다.

 "흐응...너 무림지존이라고 했지? 어때? 너도 우리 패거리에 들어오지 않  
  을래?"

 "네?"

 "패거리 이름은 무한 돌격대...현재 패거리원은 나를 포함해서 7명이야.   
  물론 대장은 나고. 호호홋!"

그러자 모든 사람들은 마스의 시선을 교묘하게 가린 채로 무림지존에게 안 
된다는 신호를 필사적으로 보냈다. 풍운아는 오른손으로 얼굴을 가려 마스
의 시선을 피한다음 무림지존에게 치켜 뜬 눈으로 안 된다고 입을 오물거렸
고, 도전자는 조용히 고개를 저었고, 천상천하는 마스의 뒤에서 마스의 정
면에 앉아 있는 무림지존에게 손을 마구 저었다. 그들의 이상한 행동을 눈
치채지 못한 마스는 여전히 웃는 얼굴로 입을 열었다.

 "너 도술사지? 마침 우리 패거리에 도술사가 없었거든? 꼭 좀 들어와주라. 
  내가 부탁할게."

 "어? 어떻게?..."

자신이 도술사인줄 어떻게 아느냐, 고 묻는 무림지존이었지만 사실 무림지
존은 '나 도술사요' 라고 선전하듯 빈약한 덩치에다가 로브를 걸치고 다녔
다. 게다가 이미 무적급에 올라와 있는 마스에게는 상대방의 도력을 느끼는 
것은 식은 죽 먹기였다. 그래서 한눈에 무림지존이 도술사임을 알 수 있었
던 것이었다.

 "후훗, 그건 다 아는 방법이 있다고. 어서 대답해줘. 들어올래? 말래?"

주위 사람들의 필사적인 노력에도 불구하고 무림지존은 승낙을 해 버렸다.

 "좋아요. 아는 사람도 많고 하니까 저도 들기로 하죠, 뭐."

사람들은 새로운 희생자(?)에 대해서 각자 속으로 애도를 표했다. 그러나 
마스는 신이 난듯 박수를 치며 외쳤다.

 "와아~~~ 그럼 오늘은 새로운 패거리원을 환영하는 파티를 열어야겠네! 좋 
  아, 그럼 다들 불러와. 아참! 체리안은 수도로 갔으니 못 오겠네..."

 "어라? 체리안 씨라뇨? 설마...그 부대장 이라는 사람이?"

천상천하가 놀란듯 반문하자 마스는 잠시 생각하더니 손뼉을 탁 쳤다.

 "아~~~ 너네들은 모르지? 한 2년전쯤일껄...패거리 만들당시 가장 먼저 꼬 
  신...아니 가장 먼저 들어온 패거리원인데 갑자기 수도로 떠나버려서..."

천상천하를 위시한 사람들(특히 체리안을 아는 사람들)은 으음, 하며 고개
를 끄덕였다. 무림지존이 물었다.

 "패거리원이 모두 누구누구에요?"

 "우웅...어디 보자. 여기 있는 천상천하, 풍운아, 도전자, 일기예보, 그리 
  고 나랑 사랑이랑 체리안."

 "그 체리안이란 분은 지금 여기 와 계십니다만..."

 "에에~~~? 정말?"

마스가 벌떡 일어서며 외쳤다. 그리곤 자신이 뭔가 잘못 말했나 싶어 머리
를 긁적이던 무림지존을 보며 물었다.

 "그얘가 와 있단 말이야? 지금 어디 있어?"

 "아 예...용사의 안식처에 있다고 들었습니다만..."

그러자 마스는 아까보다 더욱 들떠서 흥분했다.

 "와와~~~ 그럼 오늘 패거리원 다 모이겠네!!! 이게 얼마만이야? 아니 처음 
  이구나! 야 천상천하! 가서 사랑이랑 체리안이랑 다 데려와. 오늘 아무래 
  도 파티를 안 하고는 못 배기겠는걸?"

 "네..."

천상천하는 대답하고는 일어섰다. 다시 각자의 이야기를 나누느라 왁자지껄
한 사람들 틈을 비집고 나가 여관으로 향했다. 밖은 이미 달이 떠오르고 있
었다.

 '에휴...좀 편하다 싶더니...이젠 죽었구나.'

그는 비틀거리며 여관에 도착했다. 술집에 비해 여관은 굉장히 조용했다. 
그래도 식당의 테이블 곳곳에서 얘기를 나누는 사람들이 있긴 했다. 그들은 
갑자기 들어온 천상천하를 힐끗 본 다음 다시 자신의 일에 몰두했다. 한 사
람만 빼고는...

 "천상오빠~~~"

2층으로 올라가려던 천상천하는 창문쪽에 있는 테이블에서 자신을 부르는 
소리를 듣고는 고개를 돌렸다.

 "어라? 사랑이 아냐? 어? 체리안 씨도...하하하!"

사랑이와 체리안은 테이블에 앉아 얘기를 나누고 있었다. 체리안의 행동으
로 미루어 볼때 대부분의 말은 사랑이가 지껄였을 것이다. 라고 생각한 천
상천하는 씨익 웃으며 그들에게 다가갔다.

 "저기, 오빠! 놀란 사실이 있어. 체리안 씨가 우리 패거리 부대장이었대.  
  그것도 우리가 오기 전이었대나봐. 놀랐지? 놀랐지?"

들떠서 마구 수다를 떠는 사랑이를 바라보던 천상천하가 이마를 짚으며 힘
없이 말했다.

 "그리고 그 위대하신 대장님이 지금 여기에 와 계시단다..."

 "뭐야아아아?~~~~"

그나마 몇 명 앉아있던 사람들이 놀라서 그들을 쳐다보았다. 체리안도 약간 
놀란 듯한 눈치였다. 황급히 입을 막은 사랑이는 고개를 숙이고 눈만 들어 
천상천하에게 말했다.

 "사실이야?"

 "불행하게도..."

 "우욱!!!"

사랑이는 고개를 테이블에 힘없이 처박고는 중얼거렸다. 체리안이 고개를 
갸웃거리며 물었다.

 "천상천하씨라고 하셨죠? 그런데 마스언니가 와 계시나요?"

 "아, 예...그렇습니다만...지금 아마릴리스에 계십니다. 그리고 사랑이와  
  체리안씨를 데려오라는 분부...가 계셨습니다."

 "그렇군요."

체리안은 스윽 일어섰다. 그러자 사랑이가 고개를 들고는 말했다.

 "어? 갈거에요?"

그녀는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕인 뒤에 천상천하에게 간단히 목례를 
하고는 여관을 나갔다. 사랑이와 천상천하도 황급히 뒤따랐다. 체리안이 앞
장 서서 걷는동안 사랑이와 천상천하는 계속 소곤거렸다.

 "저기 말야. 지금 분위기 나쁘지 않지?"

약간 걱정이 되는 듯이 사랑이가 떨리는 목소리로 말했다. 그러자 천상천하
는 한숨을 내쉬더니 말했다.

 "불행중 다행으로...그런데 내일부터 특훈이래."

 "우욱!"

그들의 소곤거림에도 전혀 개의치 않는듯 체리안은 묵묵히 걷기만 했다. 그
녀를 바라보던 천상천하가 사랑이에게 물었다.

 "그런데 아까 그말 체리안씨에게 직접 들었어? 체리안씨가 우리 패거리 부 
  대장이라는거...난 대장에게서 들었다만."

 "어...다들 술집에 가고 둘만 식당에 내려와서는 이런 저런 얘기를 나눴   
  지. 대부분 나혼자 떠든 거지만 말야. 아하하!"

곧 술집에 도착한 그들은 체리안을 필두로 해서 문을 열고 들어갔다. 술집 
안에서는 마스의 모험담이 한창 꽃을 피우고 있었다. 패거리원들은 약간 주
눅이 든 채로 그녀의 얘기에 귀를 기울였고 몇몇 한가한 사람들도 다가와 
재미있게 경청했다. 무적급이나 된 그녀에게는 신나는 모험담이 너무나도 
많았던 것이었다. 다들 천상천하 일행이 도착한 줄도 모르고 마스의 입만 
쳐다보았다.

 "...그러니까 그때 갑자기 '퍼엉~~~' 하며 뭔가가 폭발했던 거야. 마구 달 
  려들던 렉스는 엄청난 충격에 몸이 휘청거렸...어라? 벌써 왔네!"

마스의 시선이 돌아감에 따라 재미나게 듣고 있던 사람들은 약간 짜증나는 
듯한 얼굴로 마스의 시선을 따라 입구를 향해 고개를 돌렸다.

 "아하하, 방해가 됐나 보군요. 그럼 저희들은 이만. 얘기 계속하세요!"

천상천하가 실실 웃으며 인사하고 빠져나가려고 하자 사랑이가 웃으며 붙잡
았다. 그리고 마스에게 다가와 미소를 지으며 인사했다.

 "안녕하세요오, 마스 언니이~~~ 오셨으면 미리 연락부터 주시지잉~"

 '어휴 저 여우!'

문밖에서만 해도 곧 죽을 것 같던 표정을 짓고 있던 사랑이가 엄청나게 반
가운 듯한 얼굴로 살살 기며 마스의 기분을 맞추자 천상천하가 뭐 씹은 얼
굴로 쳐다보았다. 마스는 오랜만에 만난 패거리원을 보자 기쁜 듯 그녀를 
얼싸안았다.

 "그래그래, 에그. 귀여운 녀석 같으니. 아이고 이게 누구야? 체리안 아냐? 
  정말 많이 컸네~~~"

천상천하의 옆에 서 있던 체리안을 발견한 마스는 사랑이를 껴안은 채로 체
리안을 바라보았다. 체리안은 꾸벅 하고 인사를 했지만 별다른 말은 하지 
않았다. 체리안에게 다가간 마스는 자신보다 약간 키가 큰 체리안의 어깨에 
손을 올려놓고 대견한듯 바라보았다.

 "자, 그럼 다들 모였지? 좋아, 오랜만에 그거 해보자. 그거!"

마스가 테이블로 돌아오자 다들 자리에 앉았다. 한 테이블에 다 앉기에는 
사람이 많았던지 천상천하는 다른 테이블을 가지고 와서 붙여놓았다. 더이
상 모험담을 듣기는 어렵겠다고 느낀 다른 사람들은 각자 볼일을 보기 위해 
흩어졌다. 패거리원만 남게 되자 마스는 그들을 주욱 훑어보며 생글생글 웃
었다.

 "그런데 그거라뇨?"

일기예보가 조용히 묻자 마스는 아하하, 웃으며 말했다.

 "그거 있잖아. 압생트 마시기 대결. 다들 주량이 늘었겠지?"

모두는 졸도할 듯한 표정이었다. 특히 무림지존과 일기예보는 더욱 그러했
다. 단지 천상천하와 풍운아, 도전자같이 주량이 센 사람들만이 씨익 웃을 
뿐이었다.

 "흐...미성년자도 생각해 줘야죠."

그러자 마스는 일기예보를 살며시 노려보았다. 그러자 일기예보는 체념한듯
이 말했다.

 "휴우...알았어요."

 "저기...저도 술을 잘 못 마십니다만..."

무림지존이 머리를 긁적이며 말했다. 그러자 마스는 놀란듯한 표정을 하고
는 대꾸했다.

 "어머나? 술 못마셔? 그래도 오늘은 널 위한 파티인데...흐음. 조금만 마  
  셔도 봐줄테니까 빠지지마~ 알았지?"

 "끄응. 알았어요."

더이상 반론이 나오지 않자 마스는 만족한 듯이 고개를 끄덕이고는 점원을 
불렀다. 점원이 재빠르게 뛰어오자 마스는 의자를 뒤로 젖히고는 금화를 튕
기며 말했다.

 "압생트 큰 걸로 8잔! 아니, 더 마실거니까 차라리 통째로 갖다줘!"

 "네에~ 잠시만 기다려 주세요!"

이미 그녀의 동전 튕기는 기술을 겪어본 점원은 공중에서 빙글빙글 돌며 떨
어지는 금화를 여유있게 나꿔챌 수 있었다. 마스는 씨익 웃으며 의자를 원
래데로 세웠다. 점원이 술을 내 오는 동안 사랑이가 물었다.

 "그런데 언니. 내일부터 활동 재개인가요?"

 "어!"

역시나 사랑이도 표정이 어두워졌다. 사정을 모르는 무림지존은 마스를 제
외한 모두가 엄청나게 걱정스러운 표정으로 앉아있자 옆에 앉아 있는 도전
자에게 작게 소곤거렸다.

 "저기, 전자형. 다들 왜 이러는 거에요?"

그는 마스가 보이지 않게 한숨을 내쉬며 짧게 대답했다.

 "후우, 내일이 되면 알게 될거야."

무림지존은 더욱 궁금해졌지만 점원이 들고오는 압생트가 담긴 커다란 술병
을 보자 얼굴이 경직되어 말을 할 수가 업었다.


----------------------------------------------------------------------

어제는 하루 쉬었습니다...헤헤
구상이 잘 안되서요 ^^
오늘은 시간도 남고 해서인지 글이 잘 써지는군요.
하하하!

오늘부터 새로 연재를 시작한 친구의 작품 '세 명의 영웅'...
그 친구도 처음으로 쓰는 소설이라 여러 모로 부족한 점이 많을지 모르지만
재미있게 읽어주시길...친구의 실망하는 얼굴을 보기가 뭐 해서요 ^^
그럼 다음 편을 기대해 주세요~~~


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 55434번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [022]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/11/02 02:43    읽음:579 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

 "좌측에 둘, 우측에 셋, 정면에 하나! 정면은 내가 맡는다!!!"

 "으아아!!!"

그들은 쉬지 않고 달렸다. 달리면서도 그들의 손은 화려한 검무를 추었다. 
마스를 선두로 약간 처진 뒤에는 천상천하와 체리안이, 조금 뒤에는 풍운아
와 도전자가, 맨 뒤에는 사랑이와 일기예보가 쐐기의 형태를 유지한채 전진
하고 있었다. 그 진의 가운데에서 무림지존은 대열에서 뒤처지지 않기 위하
여 무진장 땀을 빼며 뛰었다.

 "헉헉! 젠장!!! 언제 끝이...헉헉! 나는거지? 헉헉!"

로브자락을 양 손에 쥐고 뛰느라 주문을 쓸 틈도 없는 무림지존이 간신히 
입을 열어 물었다. 그러나 이 상황에서 그 질문에 대답해 줄 여유를 가진 
사람은 아무도 없었다. 아니, 한 사람은 예외였다.

 "후후, 완치수 바닥날때까지지. 어차피 다 죽이고 나면 처음 놈은 리젠되  
  어 있을테니까."

 "으아아~~~"

맨 앞에 선 마스가 정면에서 달려들던 놈을 가볍게 걷어차며 말했다. 도대
체 어디서 저런 힘이 나오는 거지? 무림지존은 경이로운 시선으로 마스를 
쳐다보며 생각했다. 그리고 지금 자신들을 공격하는 녀석들에 대해서도.

크와와앙---

한 녀석이 칼날같은 이빨을 드러내며 포효를 했다. 2미터는 조금 넘을듯한 
키에 날카로운 이빨, 특히 낫으로 오해하기 충분한 손톱, 강인한 피부, 가
끔 공격의 용도로 이용되는 튼튼하고 굵은 꼬리...바로 벨로시렙터라고 불
리는 사나운 육식 공룡이다.

파파파팟---

체리안의 검술은 정말로 화려했다. 정말이지 그 빠른 벨로시렙터가 맥을 못 
출 정도의 스피드로 순식간에 난자해 버리는 솜씨에는 마스도 혀를 내둘렀
다. 천상천하도 무지막지한 힘으로 단칼에 끝장을 내 버리는 솜씨를 보여주
고 있었다. 그에 비해 어느 정도 처리 시간(?)이 긴 풍운아와 도전자는 맨
주먹과 발차기 공격만으로 녀석들을 차분히 공격했다.

 "젠장! 주문 쓸 시간이라고는 아침에 뗀 눈꼽만큼도 없잖아!!!"

이 상황에서 그나마 입을 열 수 있는 사람은 일행의 가운데에서 보호받고 
있는 무림지존. 그러나 그는 주문을 쓸 새도 없이 움직여야만 했으며 그나
마 주문을 쓸 틈이 생길때에는 공격할 적이 없었다.

지금 그들은 넓은 초원을 달리고 있었다. 거친 초원에 나 있는 풀들은 일행
의 무릎에까지 자라 있었지만 무림지존을 제외한 나머지 사람들에게는 이동
에 큰 지장을 주지는 못했다. 끊임없이 나타나는 무시무시한 공룡들! 무림
지존은 이놈들이 아마도 아주 오랫동안 자신의 악몽을 장식해 줄 것이라고 
생각했다. 그만큼 그들의 공격은 무시무시했다.

 "떠들 시간이 있으면 주문이라도 좀 써봐!!!"

천상천하가 검을 휘두르며 외쳤다. 사랑이와 일기예보는 힘들때마다 은신술
을 써서 벨로시렙터들의 공격목표에서 잠시 이탈하는 노련미를 보여주며 전
투를 즐기고 있었다. 그때마다 다른 일행들이 힘들어지기는 해도 말이다. 
하지만 위험한 순간마다 적절히 나타나는 도움의 손길때문에 별 걱정은 없
었다.

 "하앗!!!"

가끔 마스는 그들의 시야에서 사라지곤 했다. 그리고 갑자기 그들의 옆에 
나타나 그들이 힘겹게 막던 공룡들의 공격을 차단해주었다. 빠른 움직임이 
눈에 익은 체리안 만이 간신히 그녀의 모습을 따라 잡을 수 있을 정도였다.

 '흐...무적이라 과연 다르군 그래.'

점점 힘이 딸리는 것을 느끼며 완치수를 꺼내들은 천상천하가 생각했다.

 '벌써 세 개 째야...이게 얼마나 비싼건지 알기나 할까?'

아깝지만 죽지 않을려면 마셔야 한다. 상처뿐만 아니라 지친 체력까지도 완
전히 회복해주는 기능을 가진 완치수는 비싸지만 매우 실용적이다. 전투중
에 잠깐 마실수 있는 짬이 생길때마다 조금씩 마시긴 했지만 천상천하도 이
미 세 병이나 마신 뒤였다.

 "좋아! 저기 언덕위에 있는 나무그늘에서 쉰다. 마지막 전력 질주!!!"

파파파팟---

마스의 외침에 일행들의 발이 더욱 빨라졌다. 이제 그들의 정면에 남은 벨
로시렙터는 3마리뿐. 앞장서서 뛰어가던 마스가 재빨리 외쳤다.

 "뇌전 주문!!!"

꽈르르릉---

마스가 양손의 검지를 하늘을 향해 모으자 손바닥에서 푸른번개가 작렬하며 
날라갔다. 흉폭한 기세로 달려들던 벨로시렙터들은 갑작스런 벼락에 감전되
어 엄청난 고통을 맛보았다.

 "이야아아아~~~"

천상천하가 그대로 달려들어 끝장을 내었다. 벨로시렙터들은 그의 무식한 
공격을 받아 몸이 두동강 나 버렸다. 소멸되는 와중에도 일기예보는 떨어지
는 금화를 놓치지 않고 받아들었다.

 '헤헤, 역시 벨로시렙터들은 짭짤하단 말이야.'

이미 두둑해진 주머니를 툭툭 쳐 보며 일기예보가 생각했다. 아침부터 시작
하여 정오까지 계속된 훈련(?)이 제법 많은 돈을 모으게 해 준 것이다.

언덕이 눈앞으로 다가왔다. 이제 저기까지만 가면 어떤 놈이 나타나도 쉴 
수가 있다!!! 모두의 공통적인 생각이었다. 다만 그 생각의 원인제공을 한 
마스와 전혀 상황을 모르는 무림지존을 제외하고는 말이다. 이윽고 언덕위 
나무그늘까지 오자 천상천하를 위시하여 모두는 큰 대자로 뻗어 버렸다.

 "하악, 하악! 이제야 살겠군."

천상천하가 땀을 닦으며 말했다. 다른 일행들은 그나마 말도 하지 못할 정
도로 거칠게 숨을 내쉬고 있었다. 하지만 그 빠른 질주에도 가볍게 숨 한번 
돌림으로써 안정을 되찾는 체리안은 일행들에게 벨로시렙터보다 더한 괴물
로 여겨졌다.

 "우와악~~~ 뭐야!!!"

제일 힘들었던 무림지존이 누워있던 자세에서 튕기듯 일어섰다. 벨로시렙터
들이 떼거지로 언덕을 향해 모여들고 있었던 것이다. 그런 살벌한 장면을 
봄에도 불구하고 다른 일행들은 무심히 땀만 닦고 있었다. 무림지존은 그런 
그들을 보자 더욱 불안해졌다.

 "저, 저거!!! 어떻게 되는거야? 으아~~~ 우린 이제 죽었다!"

어쩔줄 몰라 허둥대는 무림지존을 보고 피식 웃은 풍운아는 그의 다리를 살
짝 걸어서 넘어지게 만들었다.

 "아코코! 무슨 짓이야? 빨리 대책을 세우지 않으면..."

 "걱정마."

마스가 미소를 지으며 두 손을 가슴앞으로 모았다. 그리고 짧게 외쳤다.

 "수호진 주문!!!"

부우우우---

그녀가 주문을 외움과 동시에 그들을 중심으로 언덕 전체를 뒤덮는 거대한 
방어막이 형성되었다.

쿵---, 쿵---, 쿠쿵---

흉흉한 기세로 달려오던 공룡들이 일제히 방어막에 부딪혀 튕겨나갔다. 너
무 세게 달려오던 놈들은 오히려 깊은 상처까지 입게 되었다. 엄청난 상황 
반전임에도 불구하고 무림지존을 제외한 모두는 피식 웃고 말 뿐이었다.

 '하아, 저게 무적이 펼친 수호진 주문인가?'

엄청난 위력의 수호진 주문에 풍운아는 감탄했다.

 "허억!"

무림지존은 아예 입을 쩌억 벌리고는 다물 생각을 하지 않았다. 그리고 곧 
경이로운 시선으로 마스를 쳐다보았다.

 "정말 존경스러워요, 마스 누님!!! 좋아 미치겠어!!!"

그는 이제 펄쩍 펄쩍 뛰면서 기뻐하기까지 했다. 그 와중에서도 마스는 미
소를 지으며 지친 일행들에게 회복주문을 걸어주었다. 모든 일행이 어느 정
도 회복이 되자 마스는 손을 탁탁 털며 그늘에 드러누었다.

 "자, 이젠 어쩌실 거에요?"

사랑이가 마스의 옆에 털썩 앉으며 물었다. 마스는 팔베개를 하더니 지그시 
눈을 감았다.

 "낮잠좀 자고. 방어막이 풀리면 날 깨우든지 알아서 싸우든지 해."

 "에에엑?~~~"

그제서야 다른 일행들도 질겁을 하며 마스를 쳐다보았다. 다들 저 방어막을 
믿고 이렇게 여유를 부릴 수 있었던 것인데 마스가 무책임하게 말을 내뱉자 
놀란 것이었다.

 "큭큭. 방어막이 풀리면 대장은 놔두고 모두 나무위로 올라가자고."

퍼억---

 "쿠와악!"

음산하게 웃으며 말하던 천상천하는 마스의 발길질에 걷어차여 언덕밑으로 
굴러떨어졌다.

 "히이익~~~"

언덕 밑까지 굴러떨어진 그는 불과 1m 남짓 앞에서 방어막 하나 때문에 들
어오지 못하는 벨로시렙터들의 엄청난 살기들을 온몸에 받았다. 데굴데굴 
굴러내려온 그를 향해 갑자기 수많은 벨로시렙터들이 몰려들어 방어막에 쿵
쿵 부딪혔다. 놀란 천상천하는 재빨리 언덕을 기어 올라가 헉헉거리며 마스
를 째려보았다. 그러나 눈을 감고 있던 그녀는 그의 시선을 눈치채지 못한
듯 흥흥거리며 누워있었다.

 "저기...저 방어막은 안에서도 못 나가는 거에요?"

무림지존이 조용히 다가와 물었다. 그러자 마스는 한쪽 눈만 떠서는 웃으며 
말했다.

 "아니, 밖에서는 못 들어와도 안에서는 나갈 수 있어. 왜? 뭐할려고?"

 "아하하, 그래요? 잘됐네..."

의아해하는 일행들의 시선을 받으며 스윽, 일어선 무림지존은 그들을 향해 
손을 내밀었다.

 "도력수 있는 사람 기부좀 해줘요."

곧 몇개의 도력수를 챙긴 무림지존은 언덕 밑으로 성큼성큼 내려갔다. 갑작
스런 그의 행동에 일행들은 잠시 놀랐지만 곧 미소를 지었다.

 "으하하! 이놈들아. 아까의 복수를 해주마. 날 계속 쫓아왔겠다?"

도력수를 품에 갈무리한 그는 방어막 바로 앞까지 와서는 호탕하게 외쳤다. 
벨로시렙터들은 약이 바짝 오른듯 마구 달려들었지만 방어막때문에 번번히 
가로막히고 말았다. 무림지존은 씨익 미소를 지은다음 재빨리 주문을 외웠
다.

 "바람의 힘과 의지의 상징인 삭풍이여, 무한한 너의 힘으로 모든 것을 소  
  멸시켜라! 삭풍 주문!!! 바람의 힘과 의지의 상징인 삭풍이여, 무한한 너 
  의 힘으로 모든 것을 소멸시켜라! 삭풍 주문!!! 바람의 힘과 의지의 상징 
  인 삭풍이여, 무한한 너의 힘으로 모든 것을 소멸시켜라! 삭풍 주문!!!"

신이 난 무림지존은 삭풍주문을 연속으로 세 번이나 시전했다. 그의 손에서 
일어난 바람은 벨로시렙터들에게로 짓쳐들어갔다.

쿠와아아악---

벨로시렙터들은 피부가 찢겨지는 듯한 고통을 느끼며 괴성을 질렀다. 무림
지존은 득의만만해져서 크하하, 웃은 뒤에 다시 주문을 외울려고 했다.

 "어이, 무림아. 이거 받아!"

 "예?"

주문을 외울려다가 갑작스레 들려온 목소리에 고개를 돌린 무림지존은 자신
에게로 날라오는 물체를 발견하고는 재빨리 피해버렸다.

 "으아~~~ 저 바보!!!"

그 물체는 색이 바랜 두루마리 였다. 땅에 떨어지고 나서야 주문서임을 알
아챈 무림지존은 재빨리 주워들었다. 두루마리에는 '화선도의 지' 라는 붉
은 글씨가 적혀있었다.

 "오~~~ 이거 주문서인가요?"

 "그래, 그거 익히고 한 번 써봐."

주문서를 던져준 마스가 여전히 드러누운 채로 대꾸했다. 다른 일행들은 무
림지존의 발광(?)이 재미있었던지 언덕 가로 나와 구경했다. 편안하게 벨로
시렙터들을 괴롭히게 되었을 뿐만 아니라 덤으로 새로운 주문서까지 얻게 
된 무림지존은 입이 찢어져라 희희낙낙하며 재빨리 두루마리를 펼쳤다.

 "하앗!"

그는 충허도인에게 배운대로 두루마리에 도력을 불어넣었다. 그러자 아무런 
내용도 적혀 있지 않은 두루마리가 빛을 내더니 글자들이 선명하게 떠오르
기 시작했다.

주문서로 주문을 익힐때에는 먼저 주문의 내용이 적혀 있는 두루마리를 구
해야 한다. 그리고 그 주문서에 주문을 익힐 대상자가 도력을 불어넣는다. 
그 대상자의 도력이 그 주문을 익힐만큼 충분히 강하다면 주문서에 주문의 
내용이 떠오른다.

 "호오, 화선도 주문이라...어디 보자. 에, 화기선주...북두의 화두성이 깃 
  발에 실리니 이것으로 모든 것을 태우리라. 캬아~ 주문 한번 멋있네!"

무림지존이 주문서의 내용을 한 번 읽고나자 그 주문서는 가루가 되어 허공
으로 흩어졌다. 그러나 이미 그런 상황을 경험한 적이 있는 무림지존은 놀
라지 않았다. 어떤 주문서든지 주문의 기운이 대상자에게 흡수되면 사라지
게 되어 있는 것이다.

 "후후, 좋아. 어디 한 번 써 볼까?"

아직도 바람의 기운에 고통을 받는 벨로시렙터들의 앞에 버티고 선 무림지
존은 두 손을 앞으로 내밀고 주문을 외웠다.

 "북두의 화두성이 깃발에 실리니 이것으로 모든 것을 태우리라! 화선도 주 
  문!!!"

화르르---, 픽!---

 "푸하하하하!!!"

지켜보고 있던 일행들은 그의 첫 주문이 실패하자 배꼽을 잡고 웃었다. 잠
시 무안해진 무림지존은 도력수를 꺼내어 한 모금 마시고는 다시 주문을 외
웠다.

화르르륵---

 "흐흐, 성공이다."

두번째에서야 주문을 성공시킨 무림지존은 자신의 손에 맺힌 불꽃들을 먼저 
어디로 날릴까 잠시 고민했다. 벨로시렙터들보다 자신의 일행에게로 날리고 
싶은 충동을 간신히 참은 그는 가장 가까이에 있는 공룡에게로 불꽃을 집어 
던졌다.

카아아아악---

삭풍 주문에 의해 생긴 상처가 채 아물기도 전에 뜨거운 불의 기운이 엄습
하자 벨로시렙터는 비명을 지르며 방어막에서 물러났다. 신이 난 무림지존
은 연속해서 화선도 주문을 썼다. 그의 손에서 날라오른 불꽃은 일종의 진
을 형성하며 공룡들의 몸을 감싸듯 태워나갔다. 간간히 삭풍 주문까지 섞어
쓰던 무림지존은 순간 몸을 흠칫 떨었다.

쿠우웅---, 쿠우웅---

벨로시렙터들이 방어막을 쿵쿵 치던 소리와는 다른 육중한 소리였다. 고개
를 돌린 무림지존은 엄청난 경악에 빠져버렸다.

 "히에엑!!!"


----------------------------------------------------------------------

콜록, 콜록!!!
독자여러분께 사과의 말씀을 드립니다.
제가 갑작스런 독감에 걸려 연재를 며칠씩이나 미루게 되었습니다.
흐...이제서야 겨우 정신을 차렸는데 정말 힘들군요. 콜록!
여러분 감기 조심하시구요. 제가 감기가 완전히 나을때까지는 매일매일 연
재하기는 힘들 것 같습니다.
그렇게 아시구요, 혹시 매일 올라오지 않더라도 이해해 주세요~~~

그럼 다음편에서 뵙죠...

p.s 힘들때일수록 격려의 메일이 기다려지는군요
    제발 따뜻한 격려의 메일좀 보내주세요~~~
    비평이라도 괜찮습니다아!!!


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 55584번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [023]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/11/03 07:09    읽음:584 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






----------------------------------------------------------------------

 "렉스다!!!"

마스가 벌떡 일어서며 외쳤다. 다른 일행들은 오잉? 하며 고개를 돌렸다가 
무림지존과 같이 허억, 하며 신음소리를 내었다.

크와아아아~~~

엄청난 크기의 공룡이 육중한 소리를 내며 언덕으로 다가왔다. 렉스라고도 
불리는 육식 공룡의 왕인 티라노사우러스였다. 몸길이만도 15미터나 되었고 
쩌억 벌린 입에는 어른손의 한뼘 길이는 될 듯한 이빨이 톱날처럼 나 있었
다.

무림지존은 방어막 앞으로 다가온 렉스를 입을 멍하게 벌린채 올려다보았
다. 렉스가 다가올수록 천천히 뒷걸음치던 무림지존은 렉스가 방어막에 쿵 
하고 부딪혔을때 자신도 모르게 엉덩방아를 찧었다.

 "아야야!"

크와아아아악~~~

뒤로 자빠진 무림지존을 보며 렉스가 입을 쩌억 벌리며 표효했다. 그러자 
퍼득 정신을 차린 무림지존은 허겁지겁 언덕위로 올라갔다. 물론 그 도중에 
발이 엇갈려 세 번이나 넘어졌지만.

 "흐응, 오늘은 엄청난 훈련이 되겠는걸?"

마스가 팔짱을 낀 채로 입을 열었다. 그러자 주위로 다가온 패거리원들이 
조심스럽게 물었다.

 "저기, 저거 괜찮은 거죠? 설마 저걸 상대로 싸우는건 아니죠?"

 "뒤쪽으로 달아나는게 좋겠네~"

마스가 뒤쪽 상황을 살피며 말했다. 하지만 뒤에도 벨로시렙터들이 바글거
리는건 앞과 다름이 없었다. 다만 렉스가 없다는 차이가 있을뿐이었다. 간
신히 그들곁으로 다가온 무림지존이 헉헉대며 렉스를 가리켰다.

 "하아, 하아. 저거 티라노사우러스죠?"

그러자 모두의 시선이 무림지존에게 향했다. 생짜배기 초보가 어떻게 그걸 
알았냐는 듯한 시선이었다.

 "아하하, 어렸을때 책에서 본 적이 있죠. 벨로시렙터도 물론이고요. 브론  
  토사우러슨가 뭔가도 있던데. 왜, 그거 목이 길다란 공룡 있잖아요."

그때 천상천하가 앞으로 나서며 물었다.

 "달아날 겁니까?"

 "응. 나 혼자라면 상관없지만 너네들과 같이 있으면 위험해질수도 있어.   
  혼자서 렉스랑 싸울때면 나 하나만 신경쓰면 되지만 다른 사람들까지 신  
  경쓸려면 무지 힘들거든."

모두 침울한 표정이었다. 여유를 부리며 쉬고 있던 자신만만한 표정은 사라
지고 렉스를 보며 두려운 표정만 지을뿐이었다. 한쪽에서 생각에 잠겨있던 
도전자가 조용히 입을 열었다.

 "수호진 주문이 있으니 안전한거 아닙니까?"

그러자 마스가 보란듯이 렉스를 가리켰다. 렉스는 이미 방어진에 그 육중한 
몸을 쿵쿵 부딪히며 수호진을 깨부수고 있었다.

 "얼마나 버틸수 있죠?"

 "곧 부서져." 

마스의 대답을 들은 다른 사람들은 으음, 하며 표정이 어두워졌다.

 "내가 앞장서서 길을 뚫을 테니 아까의 형태와 마찬가지로 뱅가드를 형성  
  해서 전진한다. 최대한 안전한 곳까지 이동하되 쫓아오는 놈들은 사살한  
  다. 그리고 렉스와의 교전은 되도록이면 피한다. 이게 작전이야. 다들 잘 
  알겠지?"

다들 석연치 않은 표정이었지만 동의를 했다. 그래도 무적이니까 한 번 믿
어보자, 무슨 일 생기면 알아서 챙겨주겠지. 라는 생각이 들어서이다.

 "자, 그럼 준비됐지?"

 "넵!"

자신의 무기를 점검하던 칼잡이들에서부터 황급히 로브에다가 도력수를 챙
겨넣던 무림지존까지 모든 사람들이 힘차게 대답했다.

파앗---

수호진 주문이 깨졌다. 순간 렉스를 위시한 벨로시렙터들이 괴성을 지르며 
언덕위로 달려들었다.

 "출발!!!"

마스가 갈색머리를 휘날리며 렉스가 다가오는 반대방향으로 뛰어내려갔다. 
다른 사람들 역시 진이 흩어지지 않도록 재빨리 몸을 날렸다. 진이 흩어지
면 다수의 적과 상대할때 상당히 힘들어질뿐만 아니라 진에서 이탈된 사람
은 적들의 공동 목표가 될 가능성이 높다. 모두의 안전을 위해서는 다같이 
호흡을 맞춰야 한다. 그리고 전력질주로 포위망을 뚫을 때에는 쐐기형태의
뱅가드를 형성하는게 가장 효율적이다.

사사사삭---

풀들이 일행의 발을 스치며 소리를 냈다. 언덕을 중간쯤 내려왔을때쯤에 그
들은 벨로시렙터들과 마주쳤다.

 "무영각!!!"

선두에 서 있던 마스가 몸을 부웅 날리며 외쳤다. 그녀가 몸을 띄우자 달리
던 속도보다 더 빠른 속도로 허공을 날아가더니 달려들던 벨로시렙터들에게
로 쏘아져 나갔다.

파파파파파팍---

쿠에에에엑---

눈에 보이지도 않을 정도로 빠른 발차기 공격에 벨로시렙터들은 제대로 공
격한번 해보지도 못하고 픽픽 쓰러졌다. 다시 일어서려는 그들에게 뒤이어 
따라온 칼잡이들이 사정없이 내리쳤다.

퍼퍼퍼퍽---

쓰러진 공룡들은 곧 피떡이 되어 소멸되었다. 하지만 더욱 많은 수의 적들
이 사방에서 달려들었다.

 "젠장! 포위가 너무 빨라!!!"

악전고투를 하고 있던 풍운아가 고래고래 소리쳤다. 그러자 어느새 그들 곁
으로 다가온 마스가 큰 소리로 외쳤다.

 "모두 행동 반경을 좁혀! 원형진으로 회전하며 이동한다! 가운데에서는 무 
  림이가 주문을 쓴다! 빨리 움직여!!!"

그 말을 들은 패거리원들은 재빨리 무림지존을 중심으로 원을 형성했다. 그
리고 빠르게 회전을 하며 앞으로 나아갔다. 맨 앞에서 공격하던 벨로시렙터
는 먼저 천상천하의 강력한 검을 맞고 비틀거렸다. 그러나 그 공룡이 몸을 
채 가누기도 전에 풍운아가 천상천하의 자리를 대신하여 튀어나오면서 강력
한 발차기를 선사했다. 거의 쓰러질듯 하던 놈에게 일기예보가 뛰어들며 목
에 있는 급소에 단도를 찔러 넣었다.

그러나 렉스는 어느새 언덕을 넘어 그들의 뒤로 쿵쿵 거리며 쫓아오고 있었
다. 다급해진 그들이었지만 회전하는 속도를 더욱 높여 사방에서 밀려오는 
벨로시렙터들의 포위망을 뚫는 것에 집중 할 수 밖에 없었다.

원형진의 가운데에 위치한 무림지존은 적에게 공격받을 염려는 없었지만 자
신을 중심으로 재빠르게 회전하는 일행들때문에 어지러워 넘어질뻔했다. 곧 
몸을 추스린 그는 그들과 호흡을 맞춰 발을 놀리며 주문을 외웠다.

 "북두의 화두성이 깃발에 실리니 이것으로 모든 것을 태우리라! 화선도 주 
  문!!!"

조금전에 새로 익힌 화선도 주문이었다. 그의 손에서 솟구쳐 오른 불꽃은 
막 사랑이를 공격하던 벨로시렙터를 태워버렸다. 그제야 일행에 도움이 됐
다고 생각한 무림지존은 의기양양해져 닥치는 대로 주문을 외웠다. 그래봤
자 삭풍 주문과 화선도 주문 두 가지가 고작이었다. 워낙 수효가 많아 혼동 
주문은 그리 쓸모가 없었다.

 "하앗! 타앗!"

그들은 호흡이 척척 맞아 회전하며 이동하는데도 진이 흐트러지지 않았다. 
피분수를 내뿜으며 쓰러지는 벨로시렙터들이 부지기수였지만 곧 소멸되었기
에 시체같은것은 땅에 쌓이지 않았다. 무림지존은 이런 난잡한 전투에서도 
땅을 가득 메워야할 시체들이 하나도 보이지 않자 묘한 기분에 사로잡혔다. 
대다수의 공룡들은 마스의 엄청난 살상력에 저항도 못하고 죽어갔다. 그래
서인지 마스가 아닌 다른 사람들에게 맹렬히 달려들었다.

 "꺄악!"

잠시 방심한 사이에 사랑이를 덮친 벨로시렙터는 그녀의 허리를 날카로운 
발톱으로 찍어 눌렀다. 사랑이가 쓰러지자 일기예보가 구하기 위해 달려들
었고 급속히 회전하던 원형진이 무너져 버렸다.

 "젠장, 조심해!!!"

뒤이어 천상천하가 뛰어들며 사랑이를 공격한 벨로시렙터를 허리에서부터 
두동강 내 버렸다. 원형진이 풀어지자 벨로시렙터들은 더욱 사납게 달려들
었고 쓰러진 사랑이를 부축하느라 공격을 할 수 없는 천상천하와 일기예보
를 제외한 다른 사람들은 공격은 커녕 방어하기에도 급급한 신세가 되었다.

크르르르릉---

어느새 렉스가 그들의 뒤에 나타났다. 피가 줄줄 흐르는 허리를 움켜잡고 
있던 사랑이가 앗, 하고 외치자 그녀에게 완치수를 먹이려던 천상천하가 고
개를 들었다.

 "헉!!!"

거대한 렉스가 표효하며 나무 기둥같은 다리를 들어올렸다.

쿠우웅---

육중한 다리가 쓰러져 있는 사랑이의 머리 위로 떨어졌을때 천상천하가 재
빨리 그녀를 안고 옆으로 굴렀다. 그 바람에 다른 일행에게서 더욱 멀리 떨
어져 버렸다. 마스와 풍운아와 도전자, 그리고 그들의 보호를 받는 무림지
존은 간신히 공룡들의 공격을 막아내고 있었지만 일기예보와 천상천하는 사
랑이를 신경쓰느라, 놈들을 방어하느라 정신이 없었다. 체리안은 빠른 몸놀
림으로 공룡들의 머리를 밟고 다니며 떨어져 나간 천상천하들에게 접근했
다.

 "으아, 젠장! 당하겠어!!! 앗! 조심해!!!"

렉스가 머리를 숙여 그들을 물어뜯으려 했다. 완치수를 마시고 있던 사랑이
는 자신들에게 임박해 오는 렉스의 엄청난 이빨들을 보며 절망에 빠졌다. 
그러나 그때 렉스의 입으로 돌진하는 일기예보를 볼 수 있었다.

 "안돼, 바보야!!!"

하지만 일기예보는 자신이 나서지 않는다면 누나가 당하리라는 것을 알고 
있었기 때문에 들고 있던 단도를 불끈 쥐고 렉스의 머리 위로 뛰어 올랐다.

크와와아아---

렉스는 머리를 휘둘러 일기예보를 쳐내었다.

 "아악!!!"

일기예보는 바위에 맞은듯 엄청난 충격을 받고 떨어져 나갔다. 사랑이가 상
처도 잊은채 그를 향해 뛰어갔다.

 "안돼에~~~"

벨로시렙터들이 달려든다. 물어뜯는다. 밟는다. 할퀸다...일기예보는 필사
적으로 들고 있던 단도를 휘둘렀지만 곧 온 몸에 상처가 생기게 되었다. 사
랑이와 천상천하, 그리고 체리안이 황급히 달려들어 벨로시렙터들을 베어넘
겼지만 그놈들은 끝도 없이 달려들었다.

 "꺄아악~~~"

다친 몸으로 공룡들을 상대하던 사랑이가 뒤에서 공격을 받고는 쓰러졌다. 
천상천하의 눈에서 불꽃이 튀는 순간, 사랑이의 비명소리를 듣은 마스가 막 
달려들던 놈을 처리하고 고개를 돌렸다. 그녀의 눈에 처참하게 쓰러져 있는 
사랑이, 일기예보 남매와 역시 피투성이가 된채 그들을 지키려는 천상천하
와 체리안의 모습이 들어왔다. 다급해진 그녀는 그들에게 뛰어갈려고 했지
만 엄청난 수의 공룡들이 그녀의 앞을 가로막아 그러지도 못했다. 무적이 
된 뒤에 잘 쓰지도 않던 검까지 뽑아들었음에도 불구하고 끝도 없이 달려드
는 벨로시렙터들을 한꺼번에 베어넘기기에는 역부족이었다.

 "젠장!!! 모두 조금만 더 견뎌!!!"

말을 마친 마스가 공중으로 솟구쳐 올랐다.

 "잠! 력! 격! 발!!!"

콰와아앙---

마스의 몸 주위로 엄청난 기의 폭풍이 일어났다. 그 바람에 주위에 있던 상
당수의 벨로시렙터들이 타격을 입고 튕겨 나갔다. 갑작스런 폭발음에 렉스
조차도 소리나는 쪽으로 고개를 돌리게 되었다.

잠력격발...무적 최고의 기술인 잠력격발은 말 그대로 인간의 내면에 잠재
되어 있는 잠재력을 일시적으로 극한까지 끌어올리는 기술이다. 무적이니만
큼 잠재된 힘은 엄청나다. 힘과 민첩성, 체력, 도력 등 모든 능력이 인간의 
한계를 뛰어 넘는 것이다.

 "하아아아!!!"

온 몸이 타오르는 태양처럼 밝게 빛나는 마스는 공중에 뜬 상태 그대로 렉
스에게로 쇄도해 들어갔다.

쾅쾅쾅쾅---

날아가면서 휘두른 검에서 엄청난 기가 뻗쳐 나왔다. 그 바람에 주위에 있
던 공룡들의 몸은 산산조각이 나 소멸되었다. 땅에는 거대한 구멍이 움푹 
패였고 벨로시렙터들이 내지르는 괴성이 끊이지가 않았다.

 "야압!!!"

마스의 분전에 힘입은 풍운아가 날렵하게 발차기를 쓰며 무림지존을 보호했
다. 그러나 무림지존은 주문을 쓰는 것도 잊은채 엄청난 기운을 폭사하며 
렉스에게 달려드는 마스를 멍하게 쳐다보았다.

 "파천풍 주문!!!"

마스가 날아가며 외쳤다. 그러자 갑자기 검은 구름이 몰려들더니 엄청난 회
오리가 생성되어 렉스의 몸 전체를 휘감았다. 순식간에 하늘을 뒤덮은 검은 
구름사이에서 붉은 벼락이 천지를 진동하며 내리쳤다.

우르르릉, 꽈아앙---

그 두텁고 육중한 렉스의 피부도 회오리 바람에 맞닿자 갈라지며 피를 뿜어
대기 시작했다. 그 위로 경천동지할 위력의 벼락이 그대로 내리꽂혔다.

크와아아아악---

바람 계열의 궁극 주문인 파천풍!!! 그 주문 하나만으로도 일행을 죽음의 
도가니로 몰고가던 렉스를 초죽음 상태로 만들었다.


----------------------------------------------------------------------

하하하
오늘은 어째 좀 기운이 나서 23편을 쓰게 되는군요
그런데 접속한 상태에서 쓰고 있었는데 갑자기 전화가 끊겨 버리는군요
이런 새벽에 공사할 리도 없고...회선 건드린 적은 없는데 왜 이렇지?

어쩌면 오늘안에는 못 올릴 수도 있겠군요...젠장!!!

빨리 접속이 되라...

흐음, 그런데 환타지에 공룡이 나오니까 조금 이상하시죠?
하하! 소재가 원래 그런 것이니 그냥 보세요(윽!! 돌 날라온다)

아...그리고 백수의 소설 '세 명의 영웅' 이 오늘 밤에 또 올라갑니다.
이제 1편이지만 많이 읽어주시고요 격려의 말씀도...
이 친구가 1주일에 한 편밖에 못 쓰거든요...그래서리 더욱 많은 성원이 필
요합니다. ^^ 

흐흐...그럼 다음 편을 기대해 주시길...


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 55880번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [024]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/11/06 00:22    읽음:571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "기공집결!!!"

주문의 위력이 채 가시기도 전에 렉스에게 접근한 마스가 기공집결을 시전
했다. 콰앙, 하는 소리가 들리며 마스의 기가 증폭되었다. 그리고 달려들던 
기세 그대로 검을 렉스의 가슴팎에 깊게 꽂아 넣었다.

크와아아악---

렉스는 마스를 가슴에 매단채로 울부짖으며 몸부림쳤다. 그 엄청난 힘으로 
몸부림침에도 불구하고 마스는 한손으로 검을 꼭 붙들고 나머지 한 손으로 
렉스를 난타했다.

퍼퍼퍼퍽---

둔탁한 소리가 무림지존이 있는곳까지 들려왔다. 그러자 무림지존은 정신을 
퍼뜩 차리며 렉스에게 달려들었다.

 "조심해!!!"

렉스에게 달려드는 무림지존에게 한 벨로시렙터가 덤벼들자 풍운아가 발로 
차내며 외쳤다. 무림지존은 달려가면서 혼동 주문을 외웠다. 렉스의 앞에 
다다를쯤에 혼동 주문이 완성되자 그대로 렉스에게 시전했다. 그러나 렉스
가 워낙 강한 놈이라서 그런지 효력은 크게 나타나지 않았다. 다만 몸부림
치던 것이 조금 줄어들었을 뿐이다. 하지만 마스는 이에 힘을 얻어 양 손으
로 검을 뽑아내고는 공중에서 그대로 난자해 버렸다.

 "에잇! 이거도 받아랏! 맹공!!!"

체리안이 사랑이와 일기예보를 지켜주는 사이 잠시 짬이 생긴 천상천하가 
달려들며 맹공을 사용했다. 그의 검이 푸른 빛을 내며 복잡한 선을 그었다. 
렉스는 고통스러운지 마구 소리를 지르며 발광을 했다. 그것을 피해 잠시 
허공에 떠 있던 마스는 허점을 발견하자 독수리가 먹이를 채듯이 짓쳐들며 
자신의 검에 최대한의 힘을 집중했다.

 "하아아앗!!!"

그녀의 검에 한 무리의 빛이 뭉쳐지는가 싶더니 어느새 완연한 검 형태를 
이루어 원래 검 길이의 세 배로 늘어났다.

 "허억!!!"

다른 사람들은 공격하던 것도 잊은채 마스가 휘두르는 눈부신 검을 쳐다보
았다. 마스는 검과 하나가 된 듯이 쏘아져 나가 정확히 렉스의 목을 겨냥했
다.

서컹---

기분나쁜 소리가 들리며 그 굵은 렉스의 목이 마스의 검에 의해 몸과 이별
을 하게 되었다. 멍히 바라보던 천상천하는 자신이라면 과연 1미터 남짓되
는 검으로 렉스의 목을 두동강 낼 수 있을까 생각하며 감탄했다. 목이 잘린 
렉스는 표효를 남기며 소멸되었다.

 "지금부터 주변 청소를 시작한다! 게으름 피우면 알아서해!!!"

 "으윽!"

마스가 공중에서 소리쳤다. 그러자 모든 일행들은 더욱 힘을 내어 덤벼드는 
벨로시렙터들을 베어나갔다. 이미 그놈들의 수효는 눈에 띄게 줄어있었다. 
여유있게 청소(?)를 하던 도전자는 사랑이와 일기예보가 어느새 완치수를 
마시고 청소에 동참하고 있는것을 보았다.

 '흐음. 정말 재밌단 말이야.'

완치수만 있으면 아무리 힘겨운 전투라도 죽지 않고 이길 수 있다는 점은 
무한대전의 용사들에게는 아주 매력적인 점이었다. 조금전만 해도 피투성이
가 되어 쓰러져 있던 사람들이 오히려 더 힘차게 활개치고 다니는 것을 보
니 더욱 그러했다.

 "북두의 화두성이 깃발에 실리니 이것으로 모든 것을 태우리라! 화선도 주 
  문!!!"

무림지존은 신이 난듯 주문을 연발했다. 공중에서 흐믓하게 바라보고 있던 
마스도 어느새 땅으로 내려와 공룡들을 마구잡이로 공격했다. 그러나 완전
히 끝내지는 않고 죽을 듯 말듯 하게만 만들어 놓았다. 그러면 다른 패거리
원들이 와서 끝장을 내 버렸다. 이게 바로 훈련의 포인트였다. 마물을 죽일
때 가장 마지막에 끝을 낸 사람이 가장 많은 경험치를 받게 되기 때문이다. 
더이상 저항할 힘이 남아 있지 않은 벨로시렙터떼들은 덤벼들때와 마찬가지
로 재빠르게 도망쳤다.

어느새 전투가 끝나고 일행들이 모였다. 모두 땀을 뻘뻘 흘리며 지친 듯했
지만 얼굴에는 만족의 표정이 가득찼다. 주위는 언제 싸움이 있었느냐는듯
이 깨끗했다. 죽은 녀석은 사라진다. 라는 것 때문에 시체들이 쌓여있는 처
참한 광격은 연출되지 않았다.

 "와앗! 이거 보세요!"

렉스가 마지막으로 발악한 곳에 뛰어간 일기예보가 뭔가를 주워들며 외쳤
다. 그의 갑작스런 목소리에 놀란 일행들은 가까이 다가갔다.

 "이야~~~"

 "이거 일루션 갑옷이죠?"

 "호오, 대단한데!"

다들 감탄을 연발하는 중에 침을 흘리던 무림지존이 물었다.

 "일루션 갑옷이 뭐에요?"

일기예보가 일루션 갑옷을 가볍게 들어올려 천상천하에게 주자 그는 음흉하
게 웃었다.

 "흐흐흐, 무한대전에서 나는 금속중 가장 좋은 일루션으로 만든 최고급 갑 
  옷이지. 이거 하나 입고 있으면 방어는 든든하지. 게다가 재질이 일루션  
  이기 때문에 무척 가벼워. 자, 한 번 들어봐."

천상천하가 갑옷을 건네주자 무림지존은 눈이 번쩍 뜨이며 조심히 받아들었
다. 그리고는 감탄을 연발했다.

 "우우와앗! 이거 갑옷 맞아요? 뭐가 이리 가벼워요? 그냥 외투 하나 무게  
  정도밖에 안 되네...히야~~~"

그리고는 일행들을 음흉하게 스윽 쳐다보았다. 그러자 마스가 싱긋 웃으며 
나섰다.

 "역시 렉스정도 되니까 이런 보물도 주는군. 정말 오랜만에 만져보는 일루 
  션 갑옷이야...그런데 누가 가질래?"

일단 모든 사람들은 마스를 쳐다보았다. 그러자 마스는 아하하, 웃으며 손
을 내저었다.

 "아하하, 난 됐어. 방어력 따윈 상관 안해. 맞을 일이 거의 없으니까. 후  
  훗! 내 생각엔 무림이가 가지는게 좋을까 하는데?"

 "넷? 제가 말인가요? 흐흐흐...스읍!(침 닦는 소리) 아니, 저보다는 다른  
  사람이 가지는게..."

말이 끝나기도 전에 마스가 말을 돌렸다.

 "그럼 할 수 없지. 다른 사람을 줄 수 밖에...가만보자, 누구에게 주는게  
  가장 좋을까?"

예의상 한 번 거절했던 무림지존은 황급히 그녀를 말렸다.

 "아, 아니 그냥 제가 가지죠. 헤헤헤, 도술사도 방어는 해야 되잖아요!"

다른 사람들은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다. 드디어 자신의 갑옷을 가지게 
된 무림지존은 입이 귀밑까지 찢어지도록 좋아했다. 이리 만져보고 저리 만
져보고 살짝 던져도 보고 하는 무림지존을 보며 사랑이가 생긋 웃었다.

 "후훗, 한 번 입어봐, 무림오빠."

 "응!"

무림지존은 걸치고 있던 로브를 벗어던지고는 그대로 갑옷을 입었다. 주변 
사람의 도움으로 갑옷을 다 입게 된 무림지존은 갑자기 뭔가 허전한 것을 
느꼈다.

 "어라?"

 "하하하! 이상하지? 한 세트로 된 갑옷이 아니라서 그래. 니가 입고 있는  
  부분은 흉갑이라고 상체부분을 보호하는 거야. 일루션 장갑, 일루션 바   
  지, 일루션 장화, 일루션 헬멧, 일루션 팔찌까지 다 구해야 한 세트가 되 
  는거지."

갑옷에 어느정도 일가견이 있는 천상천하가 웃으며 말해주었다.

 "으음. 어째 좀 이상해. 폼이 안 나."

당연히 그랬다. 갑옷은 세트로 걸쳐야 폼이 나는 법인데 가슴 부분에만 금
속을 두르고 있으니...게다가 갑옷을 입어 하체에 비해 더욱 커 보이는 상
체는 보는 사람으로 하여금 위태감마저 느끼게 했다.

 "훗! 다음에 세트로 구하거든 그때 입고 다녀. 그건 일단 잘 모셔놓고."

 "네..."

마스의 말에 무림지존은 약간 풀이 죽은 채로 대답했다. 일행들이 얘기하는 
동안 일기예보는 바쁘게 이리저리 뛰어다녔다. 이상하게 여긴 사랑이가 물
었다.

 "야~~~ 뭐해?"

 "헉헉! 보면 몰라? 돈 줍고 있잖아!!!"

 "아~~~"

그제서야 일행들은 고개를 돌려 열심히 돈줍기(?)를 하고 있는 일기예보를 
바라보았다. 그리곤 그들도 몸을 날려 그것에 동참했다. 제법 많은 수효를 
죽인탓에 많은 금화가 떨어져 있었다. 마물들은 죽을때 희귀한 보물이나 일
정량의 금화를 남긴다. 이에 사람들은 마물들이 리젠되어 오는 혼돈의 땅이 
엄청난 노다지(?)일 거라고 짐작한다.

 "다들 집합!!!"

마스의 외침에 따라 이리 저리 퍼져 있던 일행들은 하나 둘씩 모였다. 돈계
산을 잘하는 일기예보가 재빨리 모은 금화를 세었다.

 "모두 얼마야?"

 "허억!"

 "왜, 왜그래?"

 "백 십 오만 칠천 팔백 골드!!!"

그러자 모두는 일기예보가 하던것과 똑같이 헛바람을 들이켰다. 단지 마스
만이 팔짱을 낀채로 웃고 있을 뿐이었다.

 "음...그래. 제법 많이 모였군. 완치수 10개는 살 수 있겠다."

모두는 입을 쩌억 벌린 채로 마스의 말에 고개를 끄덕였다.

 "자, 그럼 돌아가자고. 오늘도 질펀하게 놀아야지!!!"

 "야호!!!"

체리안을 제외한 모든 사람들은 환호성을 질렀다. 그녀는 어떤 일에도 표정
에 변화가 없었다. 하지만 묵묵히 맡은 일에 최선을 다했기 때문에 어떤 누
구도 불평을 하지는 않았다. 다들 귀환준비를 하는 동안 일기에보가 체리안
에게 다가왔다.

 "오늘 정말 고마웠어요, 누나. 누나가 아니었으면 벨로시렙터들에게 당했  
  을 거에요."

 "...고마울 것 까진 없어."

 "후훗, 네."

그제서야 입을 연 체리안을 바라보는 일행들의 가슴에도 훈훈한 느낌이 전
해져 왔다.

 '흐음. 이게 패거리의 정인가...?'

무림지존은 다시 갑옷을 벗어들고 로브를 입으면서 생각했다. 아무리 생각
해도 자신이 패거리에 들기를 잘했다는 느낌이 들었다. 훈련이라고 해도 그
리 어렵지 않았고 얻은 것은 많으니 말이다. 물론 이 생각은 무림지존만의 
생각이었다. 다른 패거리원들의 보호안에 있었던 무림지존은 이것이 얼마나 
고된 훈련이었는지 제대로 알지 못했다. 반면 죽을 힘을 다했던 사람들은 
오늘도 무사히 넘겼군...이라는 말을 마음속으로 외치고 있었다.

 "자, 다들 모여. 출발한다!"

마스의 외침에 일행들은 그녀의 주위로 몰려들었다.

 "귀환 주문!!!"

올때와는 달리 축지법 주문이 아닌 귀환 주문을 외웠다.

파앗---

 '우왓! 이게 귀환 주문이구나. 그런데 어디로 귀환하는 거지?'

무림지존의 의문점은 곧 해소되었다. 공간의 문이 열리는가 싶더니 어느새 
그들은 생명의 나무 위에 서 있었던 것이다. 무림지존은 나무벽에 쓰여있는 
글귀를 다시 한번 쳐다보며 일행을 따라 나무를 내려갔다.

 "내가 이곳에 온 이유는 무엇일까...스스로 풀어야할 짐이라고? 흐음, 도  
  통 모르겠는데?"

 "응?"

 "아, 아냐. 어서 내려가."

자신의 중얼거림에 반문하는 일기예보를 살짝 밀치며 무림지존은 말을 얼버
무렸다. 일기예보는 피식, 웃더니 밑으로 내려갔다.


그날 저녁 아마릴리스에서는 어제와 마찬가지로 큰 술잔치가 벌어졌다. 사
람들은 '무한 돌격대' 라는 이름을 가진 이들 패거리의 무용담을 들으며 시
간 가는줄 모르고 떠들어댔다. 타고난 술꾼들은 이렇게 매일 퍼마셔도 다음
날 아침이면 아무렇지도 않은듯이 일어난다. 천상천하도 그 중에 하나였다. 
압생트 마시기 내기에서 벌써 7잔을 비우고도 얼굴하나 붉어지지 않았다. 
그에 뒤지지 않고 마스와 풍운아도 열을 올리며 잔을 비웠다. 겨우 반잔만 
마시고 포기해 버린 무림지존은 그들을 흥겹게 바라보다가 고개를 돌렸다.

 '응? 저 사람은...?'

여전히 구석에서 혼자 술을 마시고 있는 흑룡이 보였다. 그에게 다가간 무
림지존은 그와 첫 대면했을때와 같은 실수를 하지 않으려고 애쓰며 조심스
레 입을 열었다.

 "아저씨는 맨날 혼자 술을 드세요?"

 "......"

흑룡은 조용히 그를 주시할 뿐이었다.

 '젠장, 제 2의 체리안이군...'

하지만 무림지존은 그의 앞에 대면하고 앉았다.

 "우리 얘기좀 해요."


----------------------------------------------------------------------

하아, 하아, 콜록!!!
으...지금 코감기 목감기에 감기몸살까지 겹쳐 빈사상태에 빠졌음다...
야자를 겨우 마치고 돌아와 꿀물을 타 마시며 일케 글을 끄적였어요.
정말 이럴때는 격려의 한마디가 듣고 싶군요. 정말 힘이 날텐데...
빨리 나으면 더욱 재밌게, 빨리 연재하도록 하겠슴다~~~

글구 lt 백수 하셔서 세 명의 영웅도 많이 읽어주세요~~~

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 



『SF & FANTASY (go SF)』 56408번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [025]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/11/10 02:29    읽음:582 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "나하고 얘기를 하자고?"

흑룡은 피식 웃으며 말했다. 그러자 무림지존은 고개를 끄덕이며 말을 계속
했다.

 "네. 원래 저도 말을 잘 거는 성격이 아니지만...에, 술이 들어가고 나니  
  까 거칠게 없네요. 하하! 아저씨를 보니까 자꾸 안됐다는 생각이 들어서  
  요. 이렇게 매일 구석에 쳐박혀서 혼자서만 술을 퍼마시다니...무슨 흥취 
  가 나서 그러는지는 모르지만 남들 보기에는 안 좋다구요. 다들 어울릴때 
  는 어울릴 줄도 알아야..."

 "쓸데없는 일에는 관심을 끄는게 좋을거야..."

그는 서서히 몸을 일으키며 부드럽게 말했다. 그의 목소리에는 분노같은 것
은 나타나있지 않았지만 무림지존은 왠지 섬뜩한 느낌을 받았다. 뭔가 처절
하게도 느껴지는 것 같아 의아해졌지만 조용히 아마릴리스를 나가는 흑룡의 
뒷모습을 보며 무림지존은 아무런 결론도 내릴 수가 없었다.

 '저 사람도 아픈 과거가 있는게 아닐까...'

 "어이, 무림아 뭐해? 빨리 와서 더 마셔!!!"

 "아, 네!"

마스가 반쯤 혀가 꼬부라진 말투로 소리치자 무림지존은 대답을 하며 원래
의 자리로 돌아왔다. 이미 술판은 절정으로 치달아 천상천하도 고개를 기우
뚱 기우뚱 했고 다른 사람들은 뻗었거나 간신히 대작하고 있는 중이었다. 
무림지존은 고개를 설레설레 흔들며 옆에 앉았지만 사람들이 풀풀 풍기는 
술냄새만으로도 취할 지경이어서 마시는 것은 엄두도 못 내었다.

 "아하하, 저 녀석 취한 것 좀 봐...딸꾹! 어라? 나도 취했나 보네! 히힛!"

벌개진 얼굴을 한 마스가 천상천하를 가리키며 히히덕 거렸다. 하지만 그중
에서도 가장 덜 취한 천상천하는 자신의 승리라는 듯이 헤벌쭉 웃었다.

 "헤헤, 대장님. 술에 관해서는 안 된다구요~ 대장님이 가신 뒤로 매일 매  
  일 단련한 건데...하하하!"

 "으...이 자식이...좋아! 우리 팔씨름으로 하자고...으응?"

팔씨름이라는 말이 나오자 살짝 얼굴을 찌푸린 천상천하였지만 혀가 꼬부라
질 정도로 마신 마스에게 혹시나 이길지도 모른다는 생각이 들어 선선히 시
합에 응했다.

 "크...좋아요. 한 번 해 보죠!"

무한마을 최고의 힘꾼들의 대결이 시작되었다. 과거 전적으로 보아 천상천
하가 압도적으로 불리할 거라는 것이 전문가들의 의견이었지만 모종의 특훈
까지 받고 온데다가 지금은 마스가 엄청 취해있다는 사실 때문에 승부는 예
측할 수가 없었다. 그러나 무적과 일반직과의 엄청난 차이때문에 대부분은 
마스의 승리를 예상했다.

 "자자, 그럼 힘내자고!"

 "흐...네."

시작할 준비가 되자 어느새 심판이 되어버린 한 사람이 두 사람의 손을 거
머쥐고 평형을 유지한 뒤에 탁 놓으며 시작! 이라고 외쳤다.

 "끄응~~~"

천상천하는 젖먹던 힘까지 다해 마스의 손을 넘길려고 애썼다.

 "아함~~~ 어라? 벌써 시작했어? 그럼 진작 말을 해야지!"

깜빡 졸던 마스는 하품을 길게 하면서 용을 쓰는 천상천하를 바라보았다. 
그러자 천상천하는 얼굴이 새빨개진 채로 씩씩 대며 이마에 핏줄이 튀어나
올 정도로 힘을 주었다.

콰앙---

그러나 싱겁게도 마스가 힘을 살짝 주면서 넘기자 천상천하의 손은 테이블
을 박살낼 정도로 불쌍하게 쳐박혔다.

 "으윽!!! 살살 해도 되잖아요!!!"

 "오호홋! 아까의 복수야~"

사람들의 환호 속에 또다시 패배를 맛본 천상천하는 손목을 주물럭거리며 
마스를 노려보았다. 어느새 여왕이 되어버린 마스는 많은 팬들을 확보하고 
있었는지 그녀의 이름을 외치며 열광하는 사람들이 더러 있었다. 

 '후훗. 힘에서는 당해낼 사람이 없군 그래.'

가만히 시합을 지켜보던 무림지존은 또다시 혼자만의 감상에 빠진듯이 앉아 
있는 체리안을 발견했다. 워낙에 이런 분위기가 안 어울린 그였기에 소외된 
듯이 앉아 있는 사람들이 눈에 잘 들어왔다. 무림지존은 큰 맘 먹고 그녀에
게 다가갔다.

 "체리안씨. 얘기좀 나눠도 될까요?"

 "......"

그녀는 역시 대답이 없었다. 그러나 무림지존은 용기를 내서 다시 물었다.

 "원래 그렇게 말이 없으신가요?"

그러자 그녀는 스윽 일어섰다. 무슨 말을 하려고 저러는가 싶어서 무림지존
이 빤히 쳐다보자 체리안은 예상외로 마스에게 한마디를 던졌다.

 "대장님. 오늘은 이만 쉬도록 하겠어요."

 "어, 어. 그래라. 먼저 쉬어~"

대답을 하고 다시 떠들석하게 얘기를 시작하는 마스를 보며 체리안은 밖으
로 나갔다. 무림지존은 얼떨떨한 표정으로 그녀가 나가는 모습을 지켜보다
가 고개를 떨구었다.

 '젠장. 오늘은 완전히 씹히는 날이군...'

무림지존은 더이상 흥취가 나지않자(원래 나지도 않았다) 바람도 쐴 겸 밖
으로 나갔다. 먼저 나간 흑룡이나 체리안은 이미 사라지고 없었다. 여관으
로 가서 체리안을 만나볼까 하다가 다시 무시당할까 두려워 그러지도 못하
고 서성거렸다.

술집 문앞에 쭈그려 앉아 하늘을 쳐다보던 무림지존은 엉덩이를 털고 일어
서서는 광장 쪽으로 터덜터덜 걸어나갔다. 광장이 눈에 환히 들어오게 되었
을 쯤에 그는 생명의 나무 밑에서 서성거리는 그림자를 보게 되었다.

 '어라? 이 시간에 누구지? 계석치무님인가?'

그가 확인을 하기 위해 천천히 다가갈때 상대쪽에서 먼저 목소리가 들렸다.

 "이거 무림지존 아닌가?"

 "예?"

나는신의 목소리였다. 무림지존은 반가운듯이 다가가며 말했다.

 "아하하, 나는신님이셨군요. 그런데 이 시간에 웬 일로?"

 "흐흠. 그래. 나는 그렇다 쳐도 자네는 술집에 있어야 할 놈인데 왜 여기  
  까지 와서 서성거리느냐?"

약간 무안해진 무림지존은 머리를 긁적였다.

 "하하. 술이 약하다 보니...그건 그렇고 나는신님은?"

 "아...그냥 이것저것 생각할 일도 많고 잠도 오지 않길래 바람이나 쐴까   
  해서 나온 것이라네. 이럴게 아니라 여기 좀 앉게나."

그들은 계석치무가 항상 앉아 있는 벤치에 나란히 앉았다. 잠시 침묵이 흘
렀다. 그들은 각기 다른 생각에 빠져 한동안 입을 열지 않았다.

 "저기...그런데 뭐 좀 물어볼게 있는데요."

 "그래? 그럼 아프지 않게 살살 해줘."

 "네에?"

 "하하! 농담이구...물어볼게 뭔가?"

순간적인 농담에 잠시 황당해진 무림지존이었지만 곧 그 뜻을 눈치채고는 
나는신에게 살며시 눈을 흘겼다. 그리고는 헛기침을 한 후 말을 꺼내기 시
작했다.

 "흑룡씨는 왜 저렇게 쌀쌀 맞은가요? 무뚝뚝하기도 하고...정말 대하기가  
  어렵네요. 뭔가 이유라도 있어요?"

나는신의 얼굴이 갑자기 어두워졌다. 그러나 이미 밤인데다가 그늘 안이라 
어두워서 그런지 무림지존은 눈치를 채지못했다. 나는신은 잠시 무림지존을 
바라보다가 크게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

 "후우...그 전에 먼저 말해 줄게 있다네."

 "뭘요?"

 "자네, 용사들에게서 이상한 공통점을 하나씩 느끼지 못했나?"

무림지존은 의아한듯 고개를 갸웃거렸다.

 "공통점요? 글쎄요...잘 모르겠는데..."

 "흐음. 그래...아마 알고 있는 사람도 드물겠지...잘 들어두게나. 용사들  
  은 원래 그들이 살던 세계에서는 소외된 자들이었다네. 이런 말하기는 뭣 
  하지만 자네도 그 중에 하나야."

 "으으음..."

귀기울여 듣고 있던 무림지존은 깊은 신음소리를 냈다. 상당히 충격적이기
도 했지만 듣고보니 이상하게 일치되는 점이 많았기 때문이었다. 그런 그를 
바라보며 잠시 생각에 잠겨 있던 나는신은 계속해서 말을 했다.

 "소외된 자들로 이루어진게 무한대전의 용사들이야...이웃에게 버림받고,  
  세상사람들에게 멸시받고, 천대받고...정말 사람대접 받지 못하는 사람들 
  이었지. 지켜보는 나마저도 고통스러울 정도로 그들은 어렵게 살아가고   
  있었어. 자네를 생각해 보게. 가족이 있는가? 피붙이가 한 사람이라도 있 
  는가? 자네에게 따뜻하게 대해주던 이웃이 한 명이라도 있었는가? 자넨   
  세상에서 소외된 사람이었단 말이야..."

 "크흑..."

나는신의 목소리가 격앙되자 무림지존은 갑자기 오열을 토하며 머리를 감싸
쥐었다. 아픈 기억이 되살아 날려고 했다. 잊고 싶지만 잊어지지 않는 아픈 
기억...

 "그 성격좋은 천상천하는 사정이 좋았을것 같은가? 천만에! 그는 더 비참  
  했지. 가족이 있었음에도 불구하고 그 가족에게 버림받았어!!! 가족에게  
  버림받았단 말이다!"

 "그...그만."

무림지존은 괴로운 듯이 그만하라고 말했지만 흥분한 나는신은 숨을 몰아쉬
며 말을 계속했다.

 "나는 그런 사람들을 보고 차마 그냥 지나칠 수 없었어. 그들에게 새로운  
  삶을 제시해 주자! 이게 내가 할 수 있는 최선의 길이었네. 하지만 그곳  
  에서 새로운 삶을 찾기는 거의 불가능한 일이었네. 고심끝에 그들을 이곳 
  으로 데려오게 된 거지. 자네를 처음 만났을때 내가 그러지 않던가? 새로 
  운 세상에서 새로운 삶을 살지 않겠느냐고...그들은 겉으로는 활발한척,  
  쾌할한척, 행복한척 해도 속으로는 엄청난 상처를 가지고 있지. 그것까지 
  는 나로서도 어찌할 수가 없었지...후우."

 "......"

 "자네에게 격한 말을 해서 미안하네. 하지만 언젠가는 다들 알게 될 사실  
  이야. 아니, 알아야만 해. 왜 그들이 소외되어야만 하는가? 다 똑같은 사 
  람이고 똑같이 행복해질 권리가 있는데도...정말 불공평했네...참을 수가 
  없었어. 그것을 느낀 이후로는 소외된 자들만을 이곳으로 데려왔지."

나는신의 말투는 어느새 가라앉았고 무림지존의 흐느낌도 멈춰 있었다.

 "흑룡이라고 했는가? 그래, 그 젊은이도 불운한 삶을 살았지. 그에게는 사 
  랑하는 한 여자가 있었지. 그 여자도 그를 사랑했었어. 하지만 여자의 부 
  모들이 그들의 결혼을 반대했지. 결국 그는 그녀와 함께 도망쳐나와 먼   
  곳으로 떠났지. 하지만 도중에 사고가 나버려 그녀는 그만...죽고 말았다 
  네. 가슴이 찢어질 것 같은 그였지만 그녀의 부모에게 그녀의 사망소식을 
  전해주었지. 그러나 사람들은 오히려 그가 그녀를 죽인 범인이라고 몰아  
  붙였지. 연인의 죽음으로 인해 아주 상심해 있었던 그에게 그 말은 매우  
  충격적이었지. 결국 살해자로 낙인찍혀 버림받은 그는 참지 못하고 자살  
  을 시도했어. 그때 그 장면을 목격한 내가 구해주게 된 것일세...쯧쯧.   
  이곳에 온지 1년이 넘었지만 여전히 마음을 닫고 산다네."

 "......"

무림지존은 멍한 눈으로 발밑을 바라보았다.

 '그런 사연이 있었구나...그러고보니 다들 비슷했어. 깊은 상처를 숨기고  
  있는 듯한...오히려 그것을 감추기 위해 더 즐거운척 하고, 더 웃고...'

 "그들에겐 따뜻하게 자신을 대해주는 사람들이 필요했네. 이곳 사람들은   
  그들에겐 안성마춤이었지. 그리고 소외받은자의 상처를 잘 아는 그들인지 
  라 서로에게는 각별히 잘 대해준것일세. 그것을 위안으로 삼아 과거의 아 
  픈 기억을 잊고 현재를 즐겁게 살 수 있는 것이야..."

다시 침묵이 흘렀다. 나는신은 벤치에서 일어서서는 하늘이 보이는 곳까지 
걸어나갔다. 무림지존은 충격에서 헤어나오지 못한듯 여전히 벤치에 축 쳐
져 있었다.

 '이제야 뭔가 알 것 같구나. 이곳이 마음에 든 이유를...여긴 소외된 자들 
  의 천국. 그들만의 세상이야. 어느 누구도 마음 아픈 일은 없어. 서로 위 
  해주고 아껴주니까. 그리고 하나가 되지. 카오스를 무찌르기 위해!'

 "별이 참 아름답군."

여전히 하늘을 바라보고 있던 나는신이 나직히 중얼거렸다. 생각을 정리한 
무림지존은 다시 원래의 그로 돌아와 씨익 웃으며 일어섰다.

 "소외된 자들의 상처를 감싸주기에는 더없이 아름답죠!"

나는신은 무림지존을 돌아보며 씨익 웃었다. 그래, 이곳에서 새롭고 멋있게 
살아보는 거야! 그래서 우리를 멸시한 사람들에게 보란듯이 과시하는 거야! 
이렇게 다짐한 무림지존은 주먹을 쥔 손에 힘이 들어가는 것을 느꼈다. 그
는 나는신의 옆에서서 같이 하늘을 쳐다보았다. 

수많은 별들이 그들을 축복해주는듯이 반짝거렸다.


                    - 2장. 소외된 자들의 상처 끝 -

----------------------------------------------------------------------

에고~~~
요 며칠 사이에 감기몸살의 극성을 부려 죽는줄 알았습니다.
학교수업도 제대로 못받고 조퇴하는 등 난리였습죠...

오늘은 그런데로 몸이 회복되어 2장을 마무리짓게 되는군요.
이제 다음장 구상을 해야 겠네요.

원래 2장의 내용은 전체적으로 써먹어야 할 내용임에도 불구하고 먼저 제시
하게 되었습니다. 끝까지 읽어보시면 왜 그런지 아실겁니다(사실 아직 생각
은 안 해놨지만...-_-;;)

곧 3장 시작하겠습니다. 기대해 주십시오.



ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 



『SF & FANTASY (go SF)』 57218번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [026]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/11/16 01:10    읽음:557 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------

                                  
                         - 3장. 빛나는 막대 -


 "그건 또 뭐야?"

쥬라기존에서의 지옥훈련(?)이 끝난지 며칠 지난 아침이었다. 여느때와 다
름없이 식당에서 아침을 기다리던 무림지존은 맞은편에 앉아서 뭔가를 만지
작거리는 천상천하를 보고 물었다. 그러자 천상천하는 어색하게 웃으며 만
지작 거리던 것을 보여주었다.

 "철로 만든 반지야."

그가 내민 손에는 거무튀튀한 색의 철 반지가 있었다. 그리 튀는 아름다움
이 있는 악세사리는 아니지만 나름대로 수수한 맛이 있는, 정이 담겨 있는 
그런 반지였다.

 "헤헤, 형도 좋아하는 여자가 있어? 정말 신기한 일이로다...아니, 큰일날 
  일인가? 으흠! 그래, 그대가 사랑하는 여인은 누군인고?"

무림지존이 목소리를 빼며 말하자 천상천하는 피식 웃더니 입을 열었다.

 "누구한테 받은거야."

 "호오, 이 마을에 장님 여자가 사는가 보지?"

결국 무림지존은 천상천하에게 꿀밤을 맞고 말았다. 머리를 감싸쥐며 고통
을 호소하는 무림지존을 보며 흐흐, 웃던 천상천하는 다시 자신의 손으로 
돌아온 철반지를 만지작거렸다. 

 "계석치무님에게 받은거야."

그 말이 나오자마자 무림지존은 입을 쩌억 벌리며 놀라는 척을 했다.

 "으윽! 정말 충격적인데? 계석치무님에게 그런 취미가 있는 줄은 몰랐어.  
  그리고 그런 걸 넙죽 받아오는 걸 보면 혹시 천상형도..."

 "으이구, 이 녀석아. 사람 말 좀 하자. 이건 말야, 전에 내가 타버린 두루 
  마기 찾으러 간 적 있었지? 그때 니가 바보같이 함정에 빠지고 소동이 일 
  어나서 찾지 못했는데 나중에 혼자 가서 찾아왔었어. 그걸 계석치무님에  
  게 갖다 드리니까 수고했다며 이 반지를 주시더라. 이것을 가지고 있으면 
  좋은 일이 있을거라고 하시면서..."

 "이리 줘봐!"

좋은 일(?)이란 말에 귀가 번쩍 뜨인 무림지존은 다시 반지를 나꿔채고는 
이리 저리 살피기 시작했다. 별 특징이 없는 반지였지만 잠시후 무림지존은 
안색이 변했다.

 "아니! 이것은?"

 "왜 그래? 뭔데 그래?"

 "완전히 싸구려 반지같애..."

 "......"

천상천하에게 다시 반지를 뺏길뻔한 무림지존은 정색을 하고서는 다시 살피
기 시작했다.

 "아아니! 이것으은?"

 "......"

천상천하는 아무런 반응도 없이 의자를 뒤로 젖히고는 생각에 잠겼다. 그런 
그의 기색을 살피던 무림지존이 헛기침을 하고는 낭랑한 목소리로 입을 열
었다.

 "사랑하는 마렌더에게, 헨리가."

 "뭐, 뭐라고?"

잠시 천상천하가 뒤로 자빠질뻔한 소동이 일어났지만 테이블에 발을 걸치는 
순간적인 그의 반사행동 덕택에 별다른 사고는 일어나지 않았다.

 "푸흡! 놀라는 얼굴 하고는..."

 "헨리라니! 헨리라면 잡화점 주인 아저씨 아냐? 그리고 마렌더라면 옷가게 
  아줌마인데..."

이제는 무림지존이 놀랄 차례였다.

 "커컥! 뭐라고?"

 "하...이거 정말 대단한 발견인데?"

약간의 소동이 있은후 그들은 흥분한 상태로 아침 식사를 마쳤다. 이상하리
만치 흥분해 있는 그들을 보며 로라는 고개를 갸웃거렸지만 이내 피식 웃고
는 부엌으로 사라졌다.

 "천상형."

식사를 마친 무림지존이 목소리를 낮게 깔며 천상천하를 불렀다.

 "왜."

무림지존과 같이 고개를 낮추며 대답한 천상천하는 긴장한 눈으로 무림지존
의 입을 쳐다보았다. 뭔가 대단한 계획이라도 들을 수 있을 것 같았다.

 "오른쪽 볼에 밥풀 붙었어..."

 "케켁!"

천상천하는 황급히 밥풀을 떼어서 입안으로 넣었다. 씹는 과정도 생략하고 
꿀떡 넘긴 그는 무림지존에게 눈을 흘겼다.

 "짜식, 뭔가 대단한 얘기라도 할 줄 알았더니. 싱겁게시리..."

 "후훗, 대단한 얘기라니? 스캔들이라도 일으킬 생각이야?"

 "야 임마! 목소리 낮춰."

약간 톤이 높은 무림지존의 목소리에 당황한 천상천하는 손을 내저었다. 그
런 그를 보며 피식 웃은 무림지존은 포만감을 느끼며 배를 쓰다듬었다. 아
직 그들에게 신경쓰는 사람들은 없었지만 왠지 불안한 느낌이 들은 천상천
하는 다시 반지를 살펴보았다.

 "히야, 그건 그렇고 헨리씨가 마렌더씨를 좋아했다니...음, 둘다 홀아비에 
  과부니까 일어날 만한 일이긴 하지만 그래도 두 사람은..."

그의 말에 무림지존은 예민한 반응을 보이기 시작했다.

 "호오, 홀아비에 과부란 말이지? 그럼 결합 가능성도 배제할 수 없겠군.
  좋아 가자!"

 "어, 어딜?"

갑작스레 일어난 무림지존을 보며 천상천하가 물었다.

 "에...마렌더씨에게 가 보긴 뭐 하니까 헨리씨에게 가서 자초지종을 물어  
  보자. 중년의 연애는 어떻게 이루어지는지 궁금하지 않아?"

 "흐음...좋아."

곧 그들은 용사의 안식처를 나와 잡화점으로 향했다. 하지만 잡화점이 문을 
열기에는 아직 이른 시간이었다. 둘은 아직 문을 열지 않은 잡화점을 멍하
니 바라보며 잠시 서 있다가 발걸음을 돌려 옷가게로 향했다. 역시나 부지
런한 마렌더는 일찍부터 가게 앞을 청소하고 있었다.

 "야, 밀지마."

 "조금 더 비켜봐. 안 보여."

모퉁이만 돌면 마렌더씨의 옷가게가 나타난다. 그들은 가게 앞을 쓸고 있는 
마렌더에게 들키지 않으려고 애쓰며 그녀의 행동을 주시했다.

 "으음. 아무래도 마렌더씨는 이상이 없는것 같은데?"

한참 바라보던 천상천하가 중얼거리듯 말했다. 마렌더와는 로브를 살때 한 
번 대면한 적 밖에 없는 무림지존은 계속 엿보며 눈치를 살폈다. 그들은 한
창 청춘사업에 예민한 때라(물론 이 관계는 청춘사업이라 하기에는 너무 늦
은 감이 있긴 하지만) 상당한 관심이 있는 듯 했다.

 "에라, 여기 있다가는 아무것도 못 알아내겠어. 잡화점에 다시 가 보자."

무림지존이 다시 잡화점에 갈 것을 주장하자, 천상천하도 어쩔수 없이 발걸
음을 돌렸다. 어느새 잡화점에는 한 어린 점원이 하품을 하며 가게 문을 열
고 있었다.

 "어이 꼬마. 반가운데? 이제야 문을 여는거니?"

예전에 한 번 만난 적이 있는터라 무림지존이 아는 척을 했다. 잠시 눈을 
찌푸리며 그의 얼굴을 확인한 소년은 환한 표정으로 대꾸했다.

 "아하하, 전에 그 형이네. 오늘은 아침부터 웬 일?"

대답은 천상천하가 했다.

 "아, 뭐...그냥. 그건 그렇고 헨리 아저씨 계셔?"

 "하암~~~ 가게 정리하고 계셔."

입이 찢어져라 하품을 해대는 소년을 뒤로하고 그들은 가게 안으로 들어섰
다. 내부는 잡화점답게 이런 저런 잡다한 물건이 많았다. 그래서 정리하는 
손길도 각별한 주의가 필요하다. 자칫 잘못하면 주인조차도 어디에 무슨 물
건이 있는지 망각하는 경우가 있기 때문이다. 다행히도 물건을 찾는 손님을 
기다리게 하는 것만큼 나쁜일은 없다 라는 것이 이곳 주인의 신조인지라 물
품들은 진열대에 가지런히 정리가 되어 있었다.

 "어라? 천상천하 아닌가? 아침부터 웬일인가?"

40대 초반쯤으로 보이는 인상좋은 아저씨가 진열대 앞에 서서 뭔가를 정리
하다가 천상천하 일행을 보고는 약간 놀란듯이 물었다.

 "아하하, 그냥 새로 들어온 아이템이 있나 해서 들렀어요. 아, 그리고 이  
  친구는 무림지존이라는 녀석입니다. 이곳에 온지 얼마되지 않아 잘 모르  
  실 거에요."

무림지존이 어색하게 웃으며 인사를 하자 헨리라는 사람은 밝은 미소를 지
으며 마주 인사했다.

 '에...생각보다 괜찮은 아저씨네. 후훗!'

친절한 헨리의 태도에 무림지존은 속으로 미소를 지었다.

 "그래, 천천히 둘러보게나."

헨리의 대답에 천상천하는 우물쭈물하다가 무림지존이 툭 치는 바람에 앞으
로 나섰다.

 "저...헨리씨."

 "응? 왜그러나?"

 "에...혹시 좋아하는 분이 계시지 않나요?"

순간 헨리의 얼굴이 빨개졌다. 뭔가를 들킨 듯한 표정이기도 했다. 그러자 
천상천하는 용기를 내서 파고들었다.

 "맞죠? 있죠? 네?"

 "하하, 자네 아침부터 왜 이러나. 내가 누굴 좋아한다구..."

무림지존은 천상천하의 뒤에서 귀를 쫑긋 세우며 주의를 기울였지만 차마 
나서서 물어보지는 못했다. 대신 천상천하가 서서히 파고들기 시작했다.

 "에이, 얼굴에 써 있는데요. 자, 속이지 말고 말해 보세요. 짝사랑이라면  
  우리가 해결해 드릴게요. 네에?"

 "자, 자네 계속 왜 이래."

헨리는 여전히 빨개진 얼굴로 천상천하를 이상하다는 듯이 쳐다보았다. 하
지만 이미 물증이 잡힌 천상천하는 씨익 웃으며 쥐고 있던 오른손을 헨리의 
눈앞에서 펼쳐보였다.

 "아앗! 그것은!!!"

헨리는 재빨리 천상천하의 손에 놓여 있는 철반지를 나꿔 챌려고 했지만 천
상천하의 민첩성에는 당하지 못했다. 재빨리 손을 치운 천상천하 덕분에 허
공을 움켜쥐게 된 헨리는 난처한 듯한 표정이 되었다. 그때 점원으로 일하
는 소년이 들어오며 이 상황을 보았다.

 "어라? 아저씨 무슨 일이라도 있나요?"

 "어흠, 흠. 아무것도 아니란다. 야, 거기 서서 뭐하는 거야? 가게 앞이라  
  도 쓸어놔야 손님이 많이 오지. 어서 청소해!"

 "쳇! 알았어요."

소년이 나가자 천상천하는 다시 놀리듯이 반지를 흔들었다. 헨리는 반쯤 죽
은 듯한 얼굴이 되어서는 천상천하에게 매달렸다. 그러나 천상천하는 음흉
하게 웃기만 했따.

 "흐흐흐. 아저씨! 저희에게 털어 놓으세요. 그게 무슨 비밀이라도 된다고  
  그리 숨기고 계세요? 이 반지 아저씨거죠? 네? 말씀좀 해 보세요~"

그러자 헨리는 한숨을 푸욱 내쉬고는 천상천하를 데리고는 한쪽에 있는 의
자에 가 앉았다. 무림지존까지 앉자 헨리는 상념에 잠긴 얼굴로 입을 열기 
시작했다.

 "그래. 이미 그 반지를 봤다면 알겠지. 난 옷가게의 마렌더씨를 사랑해.   
  이미 오래전부터 그래왔고 마렌더씨도 나를 좋아한다는 걸 어렴풋이 짐작 
  하고는 있지. 하지만 그녀는 과부고 나는 홀아비 신세. 주위에서 보는 눈 
  이 있기에 지금껏 아무말도 못하고 가슴만 태우고 있지. 얼마전에 괜찮은 
  반지를 구했는데 마렌더에게 정말 잘 어울릴 것 같더라고...그래서 '사랑 
  하는 마렌더에게, 헨리가.' 라는 글씨를 새겨서 줄려고 했는데 그만 길에 
  서 잃어버리고 말았다네. 허허허, 근데 그것을 자네가 주웠을 줄이야. 결 
  국 내 마음을 들켜버렸군. 자, 이제 됐는가? 어서 그 반지를 주게."

헨리의 사랑 이야기에 천상천하와 무림지존은 넋을 잃고 빠져 있었다. 이야
기는 그리 슬픈 내용은 아니었다. 짝사랑도 아니고 서로 사랑하는 사이인데 
주위의 이목때문에 결합하지 못하고 있다. 대충 이런 이야기였다.

 '쩝. 짝사랑이어야 이야기가 재미있는데...'

천상천하는 다소 찝찝한 듯한 표정을 지으며 반지를 돌려주었다. 뭔가 알기 
전에는 궁금했지만 막상 알고 나니 아무것도 아닌 듯한 허탈한 느낌이랄까? 
그런 기분은 무림지존도 느끼고 있었다.

 '음...시시하구만. 결국 허탕친거 아냐?'

그러나 다시 반지를 손에 넣은 헨리는 감격해하고 있었다. 반지를 이리 저
리 살펴보고 손수건으로 광을 내듯이 닦던 헨리는 천상천하를 바라보며 웃
었다.

 "자네 덕분에 이 소중한걸 되찾게 되어 기쁘네. 뭔가 보답을 해주고 싶은  
  데..."

천상천하는 정색을 하며 손을 내저었다.

 "아, 아닙니다. 그런 걸 바라고 온게 아니니까요. 헤헤, 두분이 잘 되시길 
  빌게요. 그럼 저흰 이만 가 보겠습니다. 바쁘신데 장난쳐서 정말 죄송합  
  니다."

 "아니야, 아니야. 자네 덕분에 이걸 되찾게 된거니 오히려 고마워 해야지. 
  자네들 혹시 보물 찾고 싶은 생각 없나?"

난데없이 보물얘기가 나오자 뒤에서 듣기만 하던 무림지존이 나섰다.

 "보물요?"

 "허허, 그래 보물 말이야. 내가 얼마 전에 이상한 종이 조각을 입수했는데 
  아무래도 보물과 관련된 것 같아서 말이지. 좀 위험한 감도 들긴 하다만  
  용사인 자네들에게는 문제도 되지 않을 것 같아서 그러는데 어때? 한번   
  볼래?"

천상천하는 아하하, 웃으며 무림지존을 바라보았다. 무림지존이 침을 삼키
며 고개를 끄덕끄덕 하자 머리를 긁적이던 그는 헨리에게 긍정의 시선을 보
냈다. 헨리는 빙긋 웃으며 계산대로 갔다. 계산대에 있는 서랍에서 이것저
것 뒤지던 그는 곧 낡은 문서 같은 것을 꺼냈다.


----------------------------------------------------------------------

드디어 3장의 구상이 대충(?) 끝이 났습니다.
아무래도 이번 장은 보물탐색이 주내용으로 나올 것 같군요.
3장 제목을 봐도 그렇죠?

하하, 이제 곧 수능인데 고3 수험생 여러분들은 열심히 노력하셔서 유종의 
미를 거두시기를...저도 곧 3학년이 됩니다. 하하하!

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 



『SF & FANTASY (go SF)』 57308번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [027]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/11/16 22:51    읽음:558 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


헨리는 그 낡은 문서를 천상천하에게 건네주었다. 그 문서를 받아든 천상천
하는 흠칫 놀라며 읽어 내려갔다.

 "'새로운 물건을...발견했...어두운 지역을 탐험하던중...폐가에서...빛나 
  는...지붕...칼잡이...죽음이...발견하길 바란다...' 대충 이런 내용인데 
  군데군데 지워져서 보이지가 않네."

 "으음...뭔가 오싹한 느낌이 드는걸?"

그러자 뒤에서 보고 있던 헨리가 나서며 물었다.

 "뭔가 감이 잡히는가?"

 "아하하, 보고 연구를 좀 해봐야 겠네요. 그런데 헨리씨. 이 문서는 가져  
  가도 되나요?"

 "흐음...반지를 되찾게 해 준데 대한 보답이니 가져가게나. 어차피 나에   
  게 있어봤자 소용도 없는 것이니."

천상천하는 그 낡은문서를 들고는 어색하게 웃으며 무림지존을 바라보았다. 
무림지존은 문서의 내용에 대해 생각하느라 그의 시선을 의식하지 못하는 
듯 했다.

 "그럼 이만 가 보겠습니다."

 "허허, 그래. 행운을 비네."

곧 그들은 인사를 하고 잡화점을 나왔다. 어느새 해는 제법 높이 솟아 올라 
있었다. 따스한 햇살을 느끼며 기지개를 편 무림지존은 만족한듯이 천상천
하가 들고 있는 문서를 쳐다보았다. 천상천하는 문서의 내용이 의미하는바
가 무엇인지 알아내기 위해 계속 읽고 있었다.

 '흐음...대부분 지워져서 말이지...감이라도 잡혀야 될텐데...폐가...폐가 
  라...폐가...???!!!'

갑자기 폐가라는 단어에 생각이 머무른 천상천하는 머리를 스치는 생각이 
떠올라 소리쳤다.

 "무림아! 폐가!!! 여기 보면 폐가에서...라는 말이 있잖아. 그럼 혹시?"

나름대로 생각을 정리하고 있던 무림지존은 천상천하의 말을 듣자 벼락에 
감전된 듯이 부르르 떨었다.

 "허억! 그럼 보물이 폐가에 있다는 말이야?"

 "흐...녀석. 꼭 보물이라고 할 수는 없잖아. 이 문서 어디에도 보물이라는 
  단어가 언급이 안 되어 있으니."

그러나 무림지존은 뭔가 기대를 하고 있는 듯이 흥분하며 소리쳤다.

 "하, 하지만 말야. 군데 군데 지워져서 모르잖아. 혹시 알아? 보물이 있다 
  라는 부분이 지워졌을지. 어디 한 번 줘봐."

 "여기..."

곧 낡은 문서를 받아든 무림지존은 여기저기 꼼꼼하게 살피기 시작했다. 그
가 헨리의 반지에서 이상한(?) 문구를 발견한 경험이 있기에 천상천하도 뭔
가를 찾는 것은 무림지존에게 맡기는게 좋겠다고 생각했다. 하지만 무림지
존도 그 문서에서 별다른 점은 발견하지 못했는지 계속 고개를 갸웃거리기
만 했다.

 "지붕에서라...폐가에 지붕이라는 곳이 있어?"

그러자 천상천하는 혀를 끌끌차며 대답했다.

 "흐...폐가 전체가 집들로 가득찼으니 지붕은 어디에도 있겠지. 지붕없는  
  집이 어디 있겠어? 안 그래?"

 "흐음...그럼 이것만 가지고는 잘 알 수가 없잖아. 폐가 전체를 뒤져야 하 
  겠는걸?"

 "그 귀신이 바글바글하는 곳을? 아서라, 차라리 보물을 포기하지. 검 공격 
  도 안 통하는 곳에서 무슨 삽질을 하려고..."

어느새 그들은 광장으로 나왔다. 광장은 아침을 여는 사람들로 인해 약간 
시끄러웠기 때문에 그들의 대화는 잠시 중단되었다. 하루 일과를 시작하는 
사람들은 제각기 광장을 통해 이곳 저곳으로 움직인다. 각각 자신에게 맞는 
길드로 수련하러 가는 용사, 멀리 여행을 떠나기 위해 짐을 꾸리고 발길을 
옮기는 사람, 밭일을 하기 위해 농기구를 든채 마을 입구로 가는 사람 등등 
가지각색이었다. 그리고 광장 중앙에서 그들을 포근히 감싸주는 듯이 가지
를 크게 늘어뜨린 생명의 나무가 보였다. 잠시 그 모습을 바라보던 무림지
존은 생명의 나무 밑에 있는 벤치에서 태고적부터 그러고 있었던 듯이 앉아
있는 계석치무를 발견했다.

 "어라, 계석치무님 아냐?"

 "어디? 아~~~ 한 번 가 보자."

그들은 곧 계석치무에게 다가갔다. 몰래 다가서서 놀래주려는 듯 발걸음을 
살짝 살짝 떼며 다가가던 그들은 곧 깜짝 놀랄 수 밖에 없었다. 서로의 거
리가 어느 정도 가까워졌을때 들려온 목소리 때문이었다.

 "오늘도 참 날씨 좋지? 안 그런가, 천상천하군? 그런데 무림지존 자네는   
  무슨 종이 쪼가리를 들고 있지?"

귀신같은 감각에 혀를 내두른 그들은 곧 계석치무 곁에 다가가 앉으며 인사
를 했다. 놀라는 그들을 보며 계석치무는 웃기만 할 뿐이었다. 신급 이라는 
것이 역시 대단하긴 대단한 거구나, 라고 생각하며 무림지존은 놀란 가슴을 
쓸어내렸다. 그건 천상천하도 마찬가지였다.

 '흐...신급 앞에서 장난치다가는 앞으로 국물도 없겠다. 뭐가 통해야 말이 
  지. 그건 그렇고 계석치무님은 하루도 안 거르고 여기 나와 계시네...'

그제서야 아침식사를 마친 꼬마들이 하루 일과를 시작하기 위해 광장주변으
로 모여들었다. 그들의 하루일과라고 해봤자 노는 일이 대부분이다. 물론 
이것저것 배우기도 하지만 어차피 학교라는 것이 없는 이곳에서 배우는 것
은 살아가기 위해 익히는 기술들이 대부분이다. 그리고 그런 기술들은 가정
에서 부모님이나 가족들을 통해서 배운다. 이런 아이들이 크면 무한대전의 
용사들처럼 카오스의 마물과 대항해서 싸우거나 대대로 물려내려오는 땅으
로 농사를 짓거나 다른 곳으로 여행을 떠난다. 

특히, 이곳 아이들이 자라면서 보는 것이 마물들과 싸우는 용사들의 모습이 
대부분이기에 그들의 주된 놀이는 전투를 모방한 것이 많다. 나무로 만든 
칼이나 방패등을 들고 패를 나누어 몰려다니며 전쟁을 하기도 하고 두 패로 
나누어 한 패는 용사, 한 패는 마물을 흉내내어 멋진 구출작전을 펼치기도 
한다. 마물을 흉내낸 패가 공주로 가장한 한 여자아이를 납치하면 용사들을 
흉내낸 패는 그들을 물리치고 공주를 되찾는 일이다. 어른들의 입장에서 보
면 정말 한심하기 그지없는 놀이지만 이것도 어린이들의 순수한 영웅심리나 
전투에 대한 그들의 순진한 생각이 있기에 가능한 일이었다. 그리고 그런 
순수한 마음을 가지고 큰 아이들은 무한한 꿈과 동경을 가지고 검을 잡거나 
여행을 떠나거나 한다. 물론 그들이 용사들보다 강하지는 않지만.

 "저기, 전에 주신 반지 있잖아요."

 "응? 아, 그 철반지 말인가? 후훗!"

즐겁게 뛰노는 아이들을 바라보느라 잠시 말이 없던 그들 사이에 대화가 재
개되었다. 천상천하가 반지얘기를 꺼내기 시작한 것이다.

 "흐...그 반지, 잡화점의 헨리씨가 잃어버린 물건이던데요? 계석치무님은
  그걸 어디서 주우셨어요? 가지고 있으면 무슨 좋은 일이 있을 거라고 해  
  놓고선...난 또 무슨 행운의 반지 같은 것인줄 알았잖아요."

 "허허허, 결국 자네들은 뭔가를 얻지 않았나?"

그러자 천상천하의 반대쪽에 앉아있던 무림지존이 계석치무를 보며 놀란듯
이 물었다.

 "에에~? 그럼 계석치무님은 처음부터 이렇게 될 걸 알고 계셨나요? 우리가 
  반지의 주인을 알고 돌려주면 그 주인이 우리에게 보답을 해 줄거라는 사 
  실을 말이에요."

계석치무는 웃기만 할뿐 대답을 하지 않았다. 하지만 이미 무언의 동의임을 
눈치챈 그들은 서로 놀란 시선을 교환할 뿐이었다. 잠시 후 무림지존이 조
심히 입을 열었다.

 "그런데 이 문서의 내용의 뭘 의미하는지 혹시 아세요?"

무림지존이 내미는 낡은 문서를 빤히 바라보던 계석치무는 씨익 웃었다.

 "그게 따로 뭔가를 의미하는건 없어. 단지 그 내용 그대로일뿐이지. 아마  
  도 지난번 폐가에서 아이를 구출할때 수색나갔던 사람들 중에 한 사람이  
  폐가에서 발견한 종이 일거야. 그 사람들도 결국 아무것도 발견하지 못한 
  채 잡화점에 넘겨줬겠지. 어디 보자...이리 한 번 줘 보게."

문서를 받아든 계석치무는 잠시 그것을 들여보다가는 너털웃음을 터뜨렸다.

 "헛헛헛! 그건가 보군. 맞아, 틀림없이 그거야. 헛헛헛!!!"

 "아~~~ 그래요? 그렇군요!!! 하하하하!!!"

무림지존이 맞장구치자 계석치무는 웃음을 멈추고 그를 스윽 바라보았다.

 "...자네 그게 뭔지 아는가?"

 "...그게 그거겠죠. 아니면 저게 그것이든지, 그게 저것이든지...에 또."

따악---

 "어흠, 흠! 재미없다는 거 알지? 저 봐라, 썰렁하니까 새들도 날아가 버리 
  잖아."

 '크...요 근래에 골통이 남아나질 않는군.'

무림지존은 요 근래에 위기에 처한 자신의 머리를 만지작거리며 꿀밤을 맞
을때마다 생기는 고통이 갈수록 작아지는 것에 대해 이상하게 여겼다.

 "저어, 이제 농담따먹기는 그만하시고 그게 뭔지나 말씀해 주세요."

옆에서 보고만 있던 천상천하가 궁금증을 참지 못하고 조심히 물었다. 계석
치무는 여전히 웃는 얼굴로 말을 꺼냈다. 무림지존도 소리를 죽이고는 그의 
얘기에 귀를 기울였다.

 "흐음, 뭐 따로 할 얘기는 없고. 그 문서에 대한 힌트만 제공해 주겠네.   
  대신 오늘밤에 한잔 사는거야. 알겠지?"

 "네에..."

맥이 빠진듯한 천상천하의 대답을 들은 계석치무는 고개를 끄덕이고는 계속
해서 말했다.

 "빛나는 막대라고 들어본 적이 있는가?"

 "빛나는 막대라고요? 들어본 적이 없는데요?"

무림지존의 대답에 천상천하와 계석치무는 실눈이 되어 그를 째려보았다.

 "야, 이놈아. 여기 온지 얼마 되지도 않았으니 모르는게 당연하잖아. 조용 
  히하고 계속 듣기나 하자고."

 "흐...좀 일찍 왔다고 으시대기는."

하지만 그들의 대화는 계석치무가 다시 입을 여는 것과 동시에 중지되었다.

 "천상천하 자네도 그게 뭔지 잘 모를거야(이때 천상천하는 부끄러운 듯 고 
  개를 숙였고 무림지존은 흥, 하고 웃었다). 그러니 본론으로 바로 들어가 
  도록 하지. 옛날에 누군가가 폐가를 탐험하던중 새로운 아이템을 발견했  
  지. 그게 빛나는 막대라는건 뒤에 소수의 사람들만 알게 되었지. 아무튼  
  폐가에 있는 어떤 집의 지붕밑, 그러니까 다락방이 되겠지. 거기서 그 보 
  물을 발견했는데 그 보물을 가져오려고 하다가 그것을 지키는 놈에 의해  
  저세상에 가 버렸어. 불쌍하게도 그는 용사가 아니었지."

 "그러니까 폐가의 어느 집 다락에 보물이 있는데 어떤 녀석이 그것을 지키 
  고 있단 말씀이세요?"

천상천하가 시큰둥하게 묻자 계석치무는 고개를 끄덕였다.

 "후훗, 그래. 요점만 말하면 그렇지."

 "에...그런데 계석치무님은 그 사실을 어떻게 그리도 잘 알고 계세요?"

그러자 무림지존이 그의 말을 막으며 대꾸했다.

 "에그, 바보같으니. 계석치무님은 신급이시잖아. 모르는게 뭐가 있겠어?"

 "아...그렇겠군. 그럼 계석치무님!!!"

계석치무가 신급이라는 사실을 새삼 깨달은 천상천하가 목에 힘을 주며 그
를 부르자 계석치무는 헛기침을 한 번 한 뒤에 천상천하가 자신의 이름을 
부르게 된 이유를 물었다.

 "어흠! 왜 그러나?"

 "저어, 마스대장님의 속옷 색깔은...?"

 "푸허헉!"

 "케켁!!!"

갑작스런 질문에 계석치무는 헛바람을 들이켰고 무림지존은 침을 잘못 삼켜 
한참동안 재채기를 해대었다.

 "......"

머쓱해진 천상천하는 그들의 눈치만 살폈다.

 "콜록! 크흠! 켈록!...후...살았다."

무림지존은 겨우 재채기를 멈추고는 숨을 내쉬고 있었다. 계석치무는 음흉
하게 웃으며 천상천하를 바라보았다.

 "흐흐흐. 자네에게 그런 취미가 있었을 줄이야...마스에게 알려줘야 겠군. 
  무림지존군! 증인이 되어 줄 수 있겠지?"

천상천하는 힘차게 대답하는 무림지존을 보자 뜨끔하며 그의 입을 막으려고 
달려들었다. 그러나 무림지존은 마구 놀리며 피해다녔다. 하지만 그가 재빠
른 천상천하에게 잡히려는 찰나, 계석치무의 손짓에 의해 무림지존은 천상
천하의 마수(?)에서 벗어났다.

 "우와악~~~"

천상천하는 공중으로 부웅 떠오른 무림지존을 보며 경악에 빠졌다.

 "어, 어라?"

당사자인 무림지존도 놀라기는 마찬가지였다. 계석치무는 하하하, 웃으며 
무림지존을 자신의 옆에 무사히 착륙시켰다.

 "부양술 주문이라네. 증인인 자네가 무사해야 될 게 아닌가. 푸하하하!!!"

천상천하는 이내 달려와서는 무림지존을 노려보며 말했다.

 "너, 절대로 말하면 안돼! 알겠지?"

 "음...알았어. 랄랄라~~~ 마스대장님의~~~ XX 색깔은~~~ 무엇일까요~~~?"

잠시 천상천하가 무림지존의 목을 조르는 소동이 일어난 뒤에 계석치무가 
그들을 말리며 간신히 벤치에 앉혔다.

 "하하하, 그건 우리 세 사람만의 비밀로 할테니 그리 염려하지 말라고. 나 
  도 유능한 용사 하나가 아침의 이슬로 사라져 가는 것은 원하지 않으니   
  말일세. 그건 그렇고 오늘은 마스가 안 보이네~~~"

 "으윽!!! 알았어요. 오늘 진하게 한 잔 살테니 제발 좀...흐 내가 실수했  
  군, 실수했어. 어쩌자고 그런 말을!!!"

어느정도 소동이 가라앉자 이야기는 계속되었다.

 "결국에는 누군가가 그것을 차지하리라고 생각은 했었지만 자네들일 줄이  
  야. 헨리가 반지에 대한 보답으로 그 쪼가리를 줄 줄은 몰랐거든? 아무튼 
  보물을 찾고 안 찾고는 자네들 마음이니 알아서들 하게나. 아참, 천상천  
  하 자네는 빙의 걸린 무기가 없을테니 충허도인에게 가서 빙의나 걸어달  
  라고 하게. 괜히 그냥 가서 삽질하지 말구."

그러자 무림지존이 신이 난 듯 떠들어댔다.

 "에...나같이 유능한 도술사가 있으니 괜찮을 거에요. 귀신 같은게 나타나 
  면 삭풍 주문으로 그냥!!! 게다가 화선도 주문까지 쓸 수 있어요. 혼동   
  주문은 기본으로 쓸 수 있고요."

 "호오, 그새 몇 가지 주문이 늘었군 그래. 하지만 놈들이 주문을 외울 시  
  간동안 기다려 줄까? 천상천하가 빙의 걸린 무기로 보호해 주지 않는 이  
  상 무방비상태 일텐데..."

 "으음..."

이야기의 결말이 나고 쓸데없는 대화가 오가자 답답해진 천상천하가 벌떡 
일어났다.

 "무림아, 가자. 충허도인님에게 먼저 가 보자구."

 "에구, 성질도 급하셔라. 그럼 계석치무님. 저흰 이만."

 "허허, 다치지 않게 조심해."

그들은 계석치무에게 대충 인사하고는 도선관으로 향했다.


----------------------------------------------------------------------

드디어 내일이 수능이군요.
선생님들 말씀으로는 내일부터 우리들이 3학년이 될거라고 말씀하시는데...
여간 살벌한게 아니에요. 흑흑, 이제 글을 제대로 쓸 수나 있을지...내일은 
하루종일 시간을 투자해서 비축분을 몇 개 써놔야 겠군요.

그럼 고3 수험생 여러분 시험 잘 치시구요,
다음 편을 기대해 주세요~~~


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 



『SF & FANTASY (go SF)』 57401번
 제  목:[잡담] 혹시.. 무한대전이라함은....                          
 올린이:lovefiaa(원지인  )    99/11/17 10:14    읽음:282 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그 머드껨 아닌가요???

철반지, 빛나는 막대.....

다 임무에 있던 ^^

백금용두 나중에 나오게뇨?? 

아.. 우르자랑 미쉬라도.... ^^

-진짜 이 아이디 주인임다...-

『SF & FANTASY (go SF)』 57732번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [028]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/11/19 21:10    읽음:569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


도선관에는 여느때와 다름없이 충허도인이 있었다. 그는 등을 돌린 채로 가
부좌를 틀고 앉아 있었는데 그의 몸에서는 충만한 도력이 뿜어져 나오고 있
었다. 도력을 다루지 않는 천상천하는 그저 또 폼이나 잡고 앉아있구나, 라
고 생각했지만 어느정도 도력의 감각에 익숙해진 무림지존은 충허도인의 도
력에 압도되는 듯한 느낌을 받았다.

 "흐..."

 "왜그래?"

무림이가 으스스 몸을 떨자 이상하게 여긴 천상천하가 물었다.

 "형은 저 도력이 안 느껴져?"

 "으음...무슨 도력? 아...나는 도력을 다루지 않기 때문에 잘 몰라."

 "그렇구나..."

그들이 대화를 하며 충허도인에게 다가갔을때였다.

 "으음..."

쿵---

가부좌를 틀고 있던 충허도인은 신음소리를 내뱉으며 옆으로 쿵 하고 쓰러
졌다. 갑작스런 상황에 놀란 무림지존과 천상천하는 앗, 하는 비명을 지르
며 충허도인에게로 다가갔다.

 "충허도인님!!!"

그들은 쓰러진 충허도인을 붙들고 상태를 살폈다. 그는 미간을 찌푸린채 가
냘프게 숨을 내쉬다가 살며시 눈을 떴다.

 "으으...내가 잠시 졸았군."

쿵---

 "아악! 갑자기 놓으면 어떡하나?~~~"

무림지존과 천상천하가 충허도인을 부축하던 것을 멈추고 벌떡 일어서자 땅
에다 머리를 찧게된 충허도인이 소리를 질렀다. 그러나 곧 자신을 바라보는 
이글거리는 눈동자들을 보고는 입을 다물었다. 천상천하는 손가락을 우두둑 
꺾으며 살벌하게 충허도인을 내려다보았고 무림지존은 무표정한 얼굴로 손
에 화의 기운을 맺고 있었다.

 "하.하.하. 이거 미안하게 됐구만. 많이 놀랐는가?"

충허도인이 어색하게 웃으며 일어섰다. 그제서야 화가 풀린 그들은 한숨을 
내쉬었다.

 "후우, 무슨 일이 생긴 줄 알고 놀랐잖아요! 나 이거 참..."

무림지존이 주문의 힘을 거두며 말했다. 천상천하도 피식 웃으며 팔짱을 끼
었다. 씨익 웃는 얼굴로 그들을 바라보던 충허도인이 갑자기 정색을 했다.

 "으음. 자네들 며칠새에 갑자기 실력이 늘은것 같군. 풍기는 기운이 달라  
  졌어. 무림지존 자네도 도력이 많이 상승한 것 같고...어디서 고된 수련  
  이라도 했나 보지?"

그 말에 무림지존은 헤헤 웃으며 즐거웠던(?) 수련을 떠올렸지만 천상천하
는 지옥같은 기억에 몸을 떨었다. 답변은 무림지존이 했다.

 "거...뭐더라. 쥬라기존인가 뭔가 하는 곳에 갔었는데 정말 잡을놈이 많더 
  라구요. 덕분에 경험치를 제법 쌓았죠. 헤헤."

 "오..쥬라기존에 갔었다니. 상당히 재미있었겠군."

 "하하하! 그건 그렇고...어떻게 오래전에 살았던 쥬라기시대의 공룡들이   
  지금 존재하는 거죠? 덤비길래 잡기는 잡았지만 생각하면 할수록 얼떨떨  
  해요."

무림지존의 질문에 충허도인은 빙그레 웃으며 천상천하를 쳐다보았다. 그는 
쥬라기존에서의 고된 훈련을 생각하다가 충허도인의 시선을 느끼고는 흠칫 
놀라며 마주보았다. 그런 그를 바라보던 충허도인이 살며시 발걸음을 옮기
며 입을 열었다.

 "이 곳에 있는 것들 중에는 정말 웃긴 것들이 많지. 사람이나 물건, 심지  
  어 카오스의 마물들까지도. 특히 심한건 자네들이 잡은 쥬라기 시대의 공 
  룡들인데, 그 공룡들은 선악전쟁때 카오스에 의해 이곳으로 소환된 그의  
  부하들이라네. 처음에는 단지 본능적인 생명체에 지나지 않았지만 이곳에 
  소환된 카오스의 힘에 의해 그의 마물이 되어 제우스를 대항해 싸운 놈들 
  이지. 카오스가 어떻게 알았는지는 모르지만 그 공룡들은 전투력이 정말  
  대단해. 얼마나 대단하냐 하면은 선악전쟁때 그 공룡들에 의해 전멸당한  
  제우스의 부대가 헤아릴 수 없을 정도지. 전쟁이 끝날때까지 남아있었던  
  그 공룡들은 지금까지 살아남아 오면서 여전히 공포의 대명사로 불리고   
  있다네...그런데 자네들 듣고 있는가?"

 "네? 아, 네. 말씀 계속 하세요."

충허도인의 말이 길어지자 천상천하와 장난치고 있던 무림지존이 고개를 돌
리며 말했다. 실눈으로 그를 째려보던 충허도인은 헛기침을 하더니 화제를 
돌렸다.

 "어흠, 흠. 그런데 오늘은 무슨 일로 왔는가?"

그제서야 이곳에 온 목적을 상기한 그들은 앗차차, 하며 낡은 문서를 꺼내
들었다.

 "아니, 그것은?"

 "어라? 이게 뭔줄 아세요?"

충허도인이 낡은 문서를 알아보는듯 하자 놀란 무림지존은 그것을 충허도인
에게로 가까이 가져갔다. 문서를 받아든 충허도인은 경이로운 시선으로 그
것을 살피다가 천천히 입을 뗐다.

 "이렇게 부드러운 종이가 있다니...그거 닦는 데 쓰면 안성마춤이겠는걸?"

 "흐.흐.흐. 암흑을 지배하는 혼동의 힘이여..."

 "하.하.하. 기공집결!!!"

그들은 충허도인의 말에 재빨리 반응했다. 순간적으로 위태로움을 느낀 충
허도인은 아하하, 웃으며 손을 내저었다.

 "미안, 미안. 심심해서 장난좀 쳐 본 거라네. 아, 얼굴들 풀어. 재미없었  
  다는건 나도 알고 있어. 그건 그렇고 이건 어디서 구했나?"

 "...나의 의지에 따라 검은 기류가 되어..."

무림지존은 음흉한 표정으로 주문을 계속 외웠다. 천상천하 역시 살벌한 눈
으로 그의 검을 뽑았다.

 "하하, 이거 장난이 아닌걸? 좋아, 사과로 내가 선물을 주지. 그러면 됐는 
  가? 허허 그래. 바로 화가 풀리는군."

순식간에 원래의 표정으로 돌아온 그들은 충허도인의 입만 쳐다보았다.

 '얍삽한 놈들...'

충허도인은 중얼거리며 뭔가를 꺼내들었다. 이글거리는 불꽃의 형상을 한 
반지였다. 그 반지가 충허도인의 품 속에서 나오자 약간 어두침침했던 내부
가 반지에서 뿜어져 나오는 불꽃으로 인해 환하게 밝아졌다. 타오르는 불꽃
이 고리모양으로 형성된 그 반지는 얼핏 보기에는 무척 뜨거울 것 같았는데 
충허도인은 아무렇지도 않은 듯이 들고 있었다.

 "와앗! 불꽃 반지군요."

멍하게 바라보는 무림지존과는 달리 불꽃 반지를 알아본 천상천하는 소리를 
내질렀다.

 "이거 좋은거야, 천상형?"

 "흐음. 좋고말고. 이게 있으면 동굴에 가도 횃불이 필요가 없지. 봐라, 이 
  렇게 타오르는듯이 불타고 있잖냐."

천상천하가 고개를 끄덕이자 무림지존도 그제서야 감탄한듯이 반지를 쳐다
보았다. 충허도인은 씨익 웃으며 무림지존과 천상천하에게 각각 한개씩 나
눠주었다. 천상천하는 기쁜 듯이, 그리고 아무렇지도 않은 듯이 받아들었지
만 불꽃 반지를 처음 보는 무림지존은 그 불꽃에 손을 데일까 두려워 섣불
리 받아들지를 못했다.

 "하하하. 이건 보통 불이 아니니까 데일 염려를 할 필요는 없다네. 어서   
  받아. 에그, 그렇게 겁이 많아서야..."

 "흐...처음 보니까 그렇죠."

충허도인에게 핀잔을 들은 무림지존이 머리를 긁적이며 조심스레 받아들었
다. 분명히 이글거리는 불꽃인데도 전혀 뜨겁지가 않았다. 무림지존은 손바
닥위에 불꽃 반지를 올려다 놓고는 신기한 듯 이리 저리 살폈다. 천상천하
는 이미 오른손 중지에 끼우는 중이었다.

 "이야...대단한걸? 그런데 이게 그 선물입니까?"

입이 찢어져라 좋아하는 천상천하를 보며 충허도인은 고개를 끄덕였다.

 '에구 아까워라. 그래도 저거 구하기 힘든 건데...'

겉으로는 미소를 지으면서도 속으로는 아까워 죽을 지경인 충허도인이었다. 
무림지존은 천상천하가 한대로 오른손 중지에다 끼웠다. 신기하게도 불꽃 
반지는 손가락에 끼워지자 그 손가락에 딱 맞는 크기로 줄어들었다.

 "아하하, 정말 신기하네요. 착용감도 좋고. 무엇보다도...너무 멋져요!!!"

무림지존은 급기야 감격한 듯 소리를 질렀다. 나의 이 전능한 오른손에서 
타오르는 불꽃의 영혼은 악의 힘을 응징하고 무림지존의 이름과 함께 영원
히 전설로 남으리라...그러나 이런 무림지존의 생각은 게속되지 못했다. 충
허도인이 어느새 낡은 문서를 읽어보고는 입을 열었기 때문이다.

 "흐음. 빛나는 막대에 관한 내용이로군. 이건 얼마전에 폐가에서 주은 거  
  라고 들었는데 어떻게 자네들 손에?"

곧 천상천하의 설명을 들은 충허도인은 흐음, 하며 생각에 빠졌다.

 "저어, 지금 저희들이 그걸 구하러 갈건데..."

 "자네들 둘이 말인가?"

주저하며 말을 꺼낸 천상천하는 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "네. 폐가에는 그다지 강한 놈들이 있는건 아니잖아요. 그러니 무림이하고 
  둘이서 가도 충분할 것으로 생각..."

 "뭘 모르고 있군 그래."

 "네?"

무림지존과 천상천하가 동시에 반문했다. 충허도인은 심각한 얼굴로 낡은 
문서와 그들을 번갈아 쳐다보았다.

 "폐가에는 알려지지 않은 마물들이 몇 있어. 개중에는 상당히 강한 놈도   
  더러 있지. 바로 자네들이 찾고자 하는 빛나는 막대를 지키는 녀석이지."

 "저기...얼마나 강합니까?"

 "...그곳에 발길이 끊긴지 벌써 10년이야. 그녀석을 상대해본 사람들은 여 
  기 남아있지 않아."

순간 도선관 내부에는 싸늘한 정적만이 흘렀다. 무림지존과 천상천하가 들
어오면서 열어놓은 문 사이로 바람이 불어들어와 내부에 붙여놓은 부적들을 
이리저리 흔들었다. 천상천하는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그가 침을 삼키는 소리
가 들릴만큼 조용했다. 그리고 그 정적을 깬 사람은 충허도인이었다.

 "왜들 그러나?"

그러자 천상천하가 조심스레 질문했다.

 "그렇게 강합니까? 그 녀석을 상대한 사람들이 모두 죽을 정도로...?"

 "헛헛헛! 자네 뭘 착각하고 있군 그래. 여기 남아 있지 않다는 것은 죽었  
  다는게 아니라 이 마을을 떠나 다른곳으로 갔다는 말일세. 헛헛헛헛!"

 "......"

이제 아까와는 조금 다른 분위기의 정적이 흘렀다. 그러나 조금 전의 그 바
람은 어느 정도 눈치가 있었던지 다시 불어들어오지는 않았다.

 "자네도 알다시피 어느정도 성장한 사람은 더욱 높은 강도의 수련을 위해  
  이곳을 떠난다네. 내가 조금전에 한 말의 뜻은 다름이 아니라, 그 빛나는 
  막대를 지키고 있는 놈과 싸워봤던 사람들은 다들 이곳을 떠났고 가장 최 
  근에 싸웠던 것도 10년이나 전의 일이라는 거야. 그놈과 싸우다 죽은 사  
  람은 없지만 그 당시에는 어느정도 강하다고 평판이 났던 마물이지. 그리 
  고 확실히 알 수 있는건 아직 빛나는 막대를 구했다는 사람을 본 적이 없 
  다는 거지."

그러자 옆에서 듣고 있던 무림지존이 나서며 물었다.

 "그런데 빛나는 막대가 도대체 어떤 겁니까?"

 "흐음, 좋은 질문이야. 지금은 알고 있는 사람이 드물겠지만 빛나는 막대  
  는 발광의 힘이 깃든 희귀한 도구라네. 그것도 영구적으로 말이지."

 "넷? 그럼 그 막대를 가지고 있으면 지랄 발광이라도 하나요?"

무림지존의 엉뚱한 말에 충허도인과 천상천하는 숨이 넘어갈듯 웃었다.

 "하하하하!!! 지랄 발광할때의 그 '발광' 이 아니라, 빛을 발한다는 뜻의  
  '발광' 이야. 히히히히! 뭐? 지랄 발광? 으하하하!!!"

 "씨이...그럴 수도 있잖아요. 모르는 것도 죄가 됩니까?"

배꼽이 빠져라 웃던 충허도인이 답변해 주자, 무림지존은 뾰로통 해져서는 
그들을 흘겨보았다. 겨우 웃음을 멈춘 천상천하도 무림지존을 바라보며 입
을 열었다.

 "흐흐흐! 한 가지 말해줄게 있는데. 발광은 주문으로도 쓸 수 있어."

 "아...맞아! 전에 폐가에서 비 라는 분이 쓰셨던 주문이 발광 주문이었지! 
  !! 내가 왜 그 생각을 못했지? 크..."

 "후후훗."

다시 무림지존과 같은 처지에 서게 된 천상천하가 어느 정도 생각을 정리하
여 충허도인에게 물었다.

 "그럼 그 발광 주문이라는 것이 그 막대에 영구적으로 걸려있다는 말씀이  
  세요?"

 "그렇다네."

 "...그럼 겨우 그 발광 주문이 걸려 있을 뿐이란 말씀이세요? 난 또 무슨  
  대단한 능력이라도 있는 물건인줄 알았네...쩝!"

옆에서 듣고 있던 무림지존은 실망한듯이 입맛만 다셨다.

 "허허, 모르는 소리. 발광 주문은 꽤 고급 주문이기 때문에 아무나 쓸 수  
  있는게 아니야. 그리고 빛나는 막대의 가치는 다른 곳에 있지."

 "다른 곳이라뇨?"


----------------------------------------------------------------------

갈수록 유치해져 가는 듯한 느낌이...으윽

그런데 무한대전을 해 보신 분이 꽤 많더군요. 몇 분이 메일을 보내주셔서
알게 되었는데 그 분께 드릴 말씀이 있습니다.(소설과 관련된 메일을 처음
으로 받았습니다...흑흑. 관심 가져준 분들께 너무나 감사!!!)

이 소설은 무한대전 머드게임을 소재로 만들었는데 가장 초기에 만들어진 
버젼을 기초로 하고 있습니다. 여기서 잠시 소개좀 하자면 무한대전 머드게
임의 엔진은 금오공대에서 만들어서 공개용으로 배포시킨 건데, 많은 사람
들이 사용하면서 각기 다른 머드로 발전한 것이 많습니다. 그래서 각기 다
른 서버에서 돌리고 있는 무한대전은 조금씩 소재가 다를 수도 있습니다. 
관리하시는 분이나 플레이어들의 취향에 맞게 추가되거나 삭제된 부분이 많
기 때문입니다.

그러나 제가 소재로 쓰고 있는 내용은 그렇게 많이 변형된 내용이 아니라 
금오공대에서 만들어 운영했던 초기의 내용을 위주로 하고 있습니다. 기타 
색다른 내용을 기대하신 분들께는 죄송합니다. 현재 운영되고 있는 각종 무
한대전 서버에는 아주 다양한 것들이 많이 추가된걸로 알고 있는데 그것을 
제가 일일이 알고 소재로 삼을 수는 없기 때문입니다.

그럼 다음편을 기대해 주시길...^^

p.s : 30회 고지가 눈에 보이는군요...아자자잣!


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 



『SF & FANTASY (go SF)』 59358번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [029]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/12/03 03:15    읽음:539 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "단지 발광 주문만 걸린 물건이 아니란 말일세."

그러자 무림지존의 눈은 다시 빛나기 시작했다.

 "그럼, 다른 기능도 가지고 있나요?"

 "그런게 아니라 그 막대의 소유에 관한 가치일세. 그 빛나는 막대를 가지  
  고 있을때 생기는 혜택. 거기에 진정한 가치를 둘 수 있지."

 "그 막대를 가지고 있으면 힘이 강해지나요? 아니면 도력이 는다든지? 도  
  대체 어떤 혜택이 있는거에요?"

무림지존은 궁금증을 참지 못하고 묻기 시작했다. 그러나 충허도인의 대답
은 뜻밖의 것이었다.

 "빛나는 막대...그것은 원래 주인이 있는 물건이야. 아주 오래전에 도난당 
  한 물건이지. 그리고 그 사실은 길드 마스터들 외에 아는 사람은 극소수  
  지. 계석치무님조차 모르실거야."

 "네에? 도대체 무슨 얘기죠? 주인이 있는 물건이라니요? 그런데 계석치무  
  님조차 그 사실을 모르셨단 말인가요?"

신급이라는 절대적인 존재조차 몰랐다는 사실에 실감이 가지 않았던지 무림
지존은 멍한 얼굴로 천상천하를 바라보았다. 천상천하 역시 놀란 표정으로 
무림지존을 마주 쳐다 보았다. 그들의 머리는 고속으로 회전하기 시작했다. 
과연 어떤 이야기가 얽혀 있는 물건일까? 하지만 무한대전에 온 지 얼마되
지 않은 무림지존은 계속해서 상상을 할 수 없었고 그나마 경력이 있는 천
상천하는 길드의 마스터들을 떠올리며 이런저런 생각을 진행시키는 중이었
다. 충허도인은 그들의 궁금증을 풀어주기 위해 계속해서 말을 했다.

 "너무 오래되서 얼마전인지는 기억이 나질 않지만 아주 오래전에는 폐가쪽 
  에 다른 마을이 있었다네. 이곳과 그리 멀지 않아 용사들이나 새 토지를  
  원하는 사람들이 그곳으로 가서 살았지. 그리고 몇몇 길드는 그곳에 있었 
  어. 그렇게 살아오던 중 그 마을은 마물들의 대규모 습격을 받았지. 신급 
  인 나는신님과 계석치무님이 모두 부재중일때 받은 습격이라 속수무책으  
  로 당할 수 밖에 없었지. 강한 용사들도 많았지만 워낙에 강한 놈들이 떼 
  거지로 몰려오는 터라 막대한 희생을 치르고 후퇴할 수 밖에 없었어. 그  
  나마 이곳은 나는신님이 쳐 놓은 결계와 생명의 나무 때문에 안전했지.   
  그때는 정말 끔찍했어. 많은 사람들이 죽어 나가고 여기저기서 불이 나   
  고...그 일로 해서 그 마을은 사람들의 발길이 끊기고 지금의 폐가가 된  
  것이네."

사람들의 뇌리속에서 잊혀진 이야기들이 충허도인의 입을 통해서 재현되었
다. 무림지존과 천상천하는 경악에 빠진 채로 이야기를 들었다. 마물들의 
습격, 그것은 무엇을 의미하는 것일까?

 "그 이후로는 마물들의 그렇다 할만한 대규모 움직임은 없었지. 그리고 지 
  금까지 대치상대가 유지되어 왔고, 시간이 지나자 마물들의 습격을 기억  
  하는 사람들은 하나 둘씩 줄어들었어. 지금의 사람들은 '마물들은 자신의 
  지역에서만 맴도는 녀석이다' 라는 생각을 가지게 되었지. 덕분에 용사들 
  은 수련에 도움을 받고 있긴 하지만 안일한 생각은 금물이야. 언제 마물  
  이 쳐들어올지 모르거든? 말이 나와서 말인데 그때까지만 해도 마물들의  
  습격은 아주 흔한 일이었지. 그래서 그 당시의 사건을 기억하는 사람은   
  지금의 상태가 폭풍전야가 아닐까 두려워하고 있어."

 "그...그랬군요."

천상천하가 간신히 입을 떼어 말했다. 충허도인은 무겁게 고개를 끄덕였다. 
현재의 마물들은 그 자신의 일정한 영역 밖으로 나오는 법이 없다. 그 영역
안에서만 살고 그 영역안에 침입한 적만 공격하는 것이다. 사람들은 마물들
의 영역에 결계가 쳐져 있어서 그렇다고 생각했다. 하지만 충허도인의 말에 
는 결계라는 말은 언급되지 않았다. 오히려 마물들은 영역에 상관없이 이곳 
저곳을 습격했다고 했다.

일정한 곳에서 일정하게 사는 마물들은 용사들의 수련에 무척 도움이 된다. 
고정적으로 출몰하는 마물들은 그들만의 습성과 패턴, 그리고 전투 방법 등
이 널리 알려지기 때문이다. 이것을 이용한 마물도감 같은 책이 나오기도 
했다. 그 책에는 거의 모든 종류의 마물이 출몰하는 장소와 리젠시간, 능
력, 전투방법 등등 세세한 것이 모두 기록되어 있다. 그래서 초보 용사들이 
애용하는 물건이기도 하다. 이렇듯 용사들에게 도움(?)을 주기까지 하는 마
물들의 고정된 습성은 사람들에게 당연한 것으로 받아들여져 왔다. 그리고 
지금 여기에 있는 천상천하도 그러했다.

 "길드에는 각각 그 길드를 상징하는 보물이 하나씩 있다네. 도술사들의 길 
  드인 이곳 도선관에는 '혼천대마결계부' 라는 부적이 있지. 지금 여기저  
  기에 붙여놓은게 다 결계를 위한 부적들이야. 그리고 도선관의 상징이기  
  도 하지."

그제서야 반은 폼으로 붙여놓은 부적의 정체를 알아차린 무림지존은 아하, 
하는 표정으로 주위를 둘러보았다. 갖가지 크기와 모양의 부적들이 어지러
이 벽에 붙어서 이따금씩 팔락거렸다.

 "그리고 그 빛나는 막대는 권법가들의 길드인 국술관의 보물이야."

 "국술관요?"

놀라서 되묻는 천상천하의 말에 충허도인은 살짝 고개를 끄덕였다. 국술관
은 권법가들의 길드이다. 그곳은 권법가들에게 각종 무술이나 권법들을 가
르쳐 주는 곳이다. 그런데 무기를 사용하지 않고 적수공권으로 싸우는 권법
가들은 무사 라는 직업과 구별된다. 얼핏 생각하면 권법가와 무사,  또는
무사와 검사는 비슷한 직업일거라고 착각하기 쉽지만 그렇지 않다. 권법가
는 무기를 사용하지 않는 무술만을 다루고 검사는 오로지 검만을 추구한다. 
그리고 무사는 모든 종류의 무기와 무술을 두루 섭렵한다. 때문에 권법가가 
권법에 정통하고 검사가 검법에 정통한 반면에 무사는 다방면에 걸쳐서 능
통하다.

그러나 정통성과 깊이에 있어서는 떨어진다고 할 수 있다. 검법에 있어서는 
검사에게, 권법에 있어서는 권법가에게 한 수 양보할 수밖에 없다. 그런 단
점이 있긴 해도 워낙 잡다한 무술을 많이 익히기 때문에 난전에서 그 누구
보다도 강한 것이 무사이다.

대부분의 권법가들은 개인적으로 사부가 따로 있다. 그리고 여러 사람이 한 
명의 사부를 모시는 경우도 있긴 한데, 현재 국술관의 길드 마스터가 가장 
많은 제자를 가지고 있다. 하긴 그러니 길드 마스터를 할 수 있었겠지만...
그리고 권법가들은 사부에게서 권법을 이어받는다. 이때 여러 가지를 잡다
하게 익히는게 아니라 한 가지나 두 가지 정도를 깊이 있게 익힌다. 그러면 
그 권법은 자신의 강력한 공격기술이 되는 것이다. 그런 면에서 권법가라는 
직업은 다른 직업들보다 더 많은 힘과 체력, 그리고 끈기를 필요로 한다. 
무기나 도력의 살상력을 몸으로 대신하기 위해서는 각고의 노력이 필요하기 
때문이다. 그래서인지 무한대전에는 권법가들이 그리 많지는 않다. 그에 따
라 그들의 세력도 그리 큰 편은 아니다. 반면에 검사는 '검' 이라는 무기를 
사용하는 직업특성상 기본적인 무기의 살상력을 가지고 있기 때문에 쉽게 
적을 해칠수 있고, 어느 정도 자질만 갖추어져 있다면 수련하기가 그리 고
된 것은 아니다. 그래서인지 많은 수의 용사들이 검사라는 직업을 택했고 
무한대전에서 가장 큰 세력을 형성하고 있다.

천상천하는 국술관이란 말을 듣자 풍운아가 떠올랐다. 자신과 절친한 술친
구이자 든든한 동료. 그와 관련이 있는 이야기 일까, 생각하며 천상천하는 
충허도인의 다음 말을 기다렸다.

 "마물들의 대규모 습격이 있었을 당시 국술관은 현재의 폐가쪽에 있었다   
  네. 그러나 마물들에 밀려 후퇴를 할 때 그들의 보물인 빛나는 막대를 분 
  실했다는 거야. 이후로 많은 권법가들이 길드의 보물을 되찾기 위해 비밀 
  스럽게 폐가쪽을 뒤졌지만 그들로선 별다른 성과를 거두지 못했고 지금은 
  그 사실을 거의 잊은 채로 살아가고 있지."

 "아니, 다른 길드의 도움을 받으면 되는거 아니에요?"

충허도인의 말을 듣고 이상하게 여긴 무림지존이 물었다.

 "길드의 상징인 보물을 잃어버렸다는 것이 얼마나 수치스러운 일이겠나?   
  하물며 명예와 예의를 중요시하는 권법가들이니 그것에 대해 아주 부끄러 
  워했겠지. 그래서 그들끼리 비밀스럽게 수색작업에 나선 것이고, 그 사실 
  은 길드 마스터들과 국술관 수뇌급 외에는 잘 알려지지 않았다네."

 "핫...그런데 우리들이 알아도 되는 건가요?"

무림지존이 약간 머쓱해져서 묻자, 충허도인은 담담하게 웃으며 그들을 바
라보았다.

 "자네들을 보니 아무래도 그것을 찾으러 갈 것 같아서 해 주는 말이야. 그 
  래서 당부하는 건데 되도록 외부에 알려지지 않도록 해주게. 권법가들이  
  의외로 자존심이 세거든? 천상천하 자네라면 잘 이해하리라 믿네만..."

그러자 천상천하는 나름대로 진지한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

 "말씀하신 뜻은 잘 알겠습니다. 사실 이렇게 찾아온 것도 제 무기에 빙의  
  를 걸어달라는 부탁을 하기 위해서입니다. 일단 저희 둘이 찾아보기로 했 
  지만 공격이 통하는건 무림지존의 주문뿐이라, 안심이 안 됩니다."

무림지존은 자신의 실력이 어떻느니 하며 투덜거렸다. 그를 본 천상천하는 
씨익 웃은 뒤에 자신의 검을 뽑아 들었다. 시퍼런 빛이 나는 검이었지만 아
쉽게도 빙의가 걸리지 않은 탓에 도력이 깃든 공격은 가할 수가 없다. 충허
도인은 그 검을 받아든 뒤에 조심스레 주문의 시동어를 읊었다.

 "빙의 주문!!!"

역시 마스터급이라 시동어를 외우는 것만으로 주문이 시전되었다. 충허도인
의 도력이 천상천하의 검에 깃들자 검은 파르스름하게 빛이 나기 시작하더
니 검날부분이 번쩍거리기 시작했다. 그러자 손잡이쪽에 가까운 검날에 새
겨진 글자가 선명히 들어났다.

 "천강검..."

충허도인은 자신이 들고 있는 검에 천강검이라는 글자가 새겨진 것을 보고
는 낮은 목소리로 읽었다. 천상천하는 엄숙한 표정으로 답했다.

 "천강검은 저희 가문의 가보입니다."

 "흐음. 그런가."

원래의 시퍼런 검광에 빙의 주문의 위력까지 더해져 천강검은 손잡이를 제
외한 모든 부분이 눈이 부시리만치 빛이 났다. 천상천하는 검을 받아서 검
집에 넣었다. 스르릉 하며 검날이 다 들어가자 그 빛은 사라졌다. 옆에서 
그 광경을 지켜보는 무림지존은 부러워 미칠 지경이었다.

 '저렇게 멋진 검을 들고 있다니! 게다가 빙의를 거니까 완전히 빛의 검이  
  되어버리잖아! 후아, 나도 저런거 하나라도 있었으면 좋겠다...'

그런 그의 마음을 아는지 천상천하는 뒤로 돌아서서 멋진 폼으로 발검동작
을 취했다. 전체적으로 거무튀튀한 검집에서 빙의가 걸린 검날이 촤악 뽑혀 
나오자 멋진 빛의 무리가 허공에 새겨졌다. 몇 번 허공을 가른 뒤에 재빠르
게 검집에 검을 도로 넣자 검날이 지난 흔적을 따라 빛의 잔상이 남아 보는 
이로 하여금 감탄을 자아냈다.

 "우와~~~ 정말 멋있다!!!"

결국 무림지존의 입에서 감탄사가 튀어 나왔다. 천상천하는 만족한 듯한 미
소를 짓더니 충허도인에게 감사를 표했다.

 "검의 무게도 가벼워진 것 같고 검 자체에 힘이 깃든것 같군요. 이것만 있 
  으면 무서울게 없을 것 같은데요."

 "하하, 다행이군 그래. 하지만 지속시간은 일 주일 이라네. 그 전에 일을  
  마치지 못했다면 다시 찾아 오게나. 영구적으로 건 주문이 아니니까 말이 
  야."

 "네, 그러죠."

자신만만해 하는 그들을 보며 충허도인은 넌지시 충고의 말을 던졌다.

 "너무 무리하지는 말게. 여태껏 사람들이 못 찾은걸 보면 이유가 있을테니 
  말이야."

천상천하와 무림지존은 몇 가지 주의사항을 더 들은 뒤에 도선관을 나왔다. 
폐가에서 귀신과 싸워본 적이 있는 그들은 빙의 걸린 무기의 존재가 얼마나 
대단한 것인가를 뼈저리게 느끼고 있었다. 하지만 시간이 걸리는 주문의 공
격이 아니라 도력이 깃든 무기에 의한 직접적인 타격. 게다가 현재 무한대
전 제일의 검사라 불리는 천상천하의 검술 실력까지 가미된다면 무서울게 
없을 거라고 그들은 장담했다.

모험이나 수련을 떠날때 필수적으로 들러야 하는 잡화점, 쥬라기존에서의 
수련후에 제법 많은 돈을 챙겼기에 여러 아이템을 사는 것이 아깝지가 않았
다. 완치수 두 병과 원기수, 도력수 등을 산 그들은 마을밖으로 나가기 위
해 광장을 가로질렀다. 도중에 계석치무를 만난 그들은 충허도인에게 들은 
이야기를 대충 해 주었다. 빛나는 막대가 국술관의 보물이었으며 현재 분실
된 상태라는 것에 대해 계석치무는 상당히 놀란 반응을 보였다. 아마도 자
신이 모르는 사실이었다는 점에서 충격을 받은 것 같았다. 곧 놀라움을 가
라앉힌 계석치무는 그들에게 무운을 빌어주었고 그들은 따스한 태양햇살을 
받으며 마을을 나섰다.

도력수를 여기저기에 쑤셔넣고 주문을 하나하나 점검하던 무림지존은 폐가
에 다다르자 침을 꿀꺽 삼키고는 말했다.

 "여기부터군."

 "훗, 이제 검술 공격도 통하겠다, 무서울게 하나도 없지."

천상천하는 자신만만하게 외치며 검집을 힘차게 움켜쥐었다. 폐가 지역으로 
들어서자 낮인데도 안개가 얕게 깔려 있는게 보였다. 대낮에도 설치는 귀신
들의 귀기가 서려서 그렇다고 천상천하가 말해주었다. 무림지존은 다시 주
문들의 내용을 상기하면서 신경을 곤두세웠다. 어차피 귀신들이 나타나면 
천상천하가 먼저 발견할 것이고 자신은 뒤에서 지원 공격만 해 주면 되는 
것이기 때문에 어느 정도 안심은 하고 있었다.

 "...그런데 천상형?"

 "왜?"

 "우리, 어디로 가야 하는거지?"

 "......"

잠시 싸늘한 침묵이 흘렀다. 천상천하는 머리를 긁적였다.

 "그러고 보니 어디로 가야 하는지 모르고 있었네."

 "흐이구, 그럼 어떻게 찾으란 말이야. 우리가 무슨 개코를 가진 것도 아니 
  고 보물지도 같은것도 가지고 있는게 아니잖아. 이렇게 넓은 곳을 다 뒤  
  질수도 없는 노릇이구..."

폐가는 무한대전 마을만큼은 안 되도 제법 큰 마을이다. 게다가 안개가 끼
어 있어서 시력이 좋다 해도 50미터 이상은 뿌옇게 보일뿐이었다. 그들은 
잠시 입구쪽에서 서성거리다가 하릴없이 마을로 돌아왔다.

 "에이 참. 폼 잡고 갔다가 이게 뭐야? 어떻게 할거야 천상형?"

 "으음...나도 생각중이야."

다시 마을로 터덜터덜 돌아온 그들은 쪽팔렸던지 광장을 가로지르지 않고 
골목을 이리 저리 돌아서 용사의 안식처로 돌아왔다. 이미 점심때가 다가오
고 있었던지 식당은 식사준비가 한창이었다. 그들은 축 늘어진채로 구석에 
있는 테이블에 앉았다.

 "아~~~ 냄새좋다! 오늘 점심메뉴는 뭔가요 로라?"

누군가가 2층에서 내려오며 외쳤다. 로라는 부엌에서 얼굴을 빼꼼히 내다보
고 밝게 미소를 짓더니 그냥 부엌으로 들어가버렸다.

 "바쁜가 보네. 아, 배고프다. 어라? 여기들 있었네."

빛나는 막대를 어떻게 찾을 것인가 고심하고 있던 그들은 그제서야 목소리
의 정체를 눈치채고는 고개를 돌렸다.

 "악~~~ 마스 대장님!!!"

둘은 벌떡 일어나며 외쳤다. 마스는 그들에게 다가가며 윙크를 했다.

 "앞에 '악~~~' 은 좀 빼지 그래?"

 "아, 네. 그러죠."

마스는 그들과 동석했다. 아직 식사때가 되지 않아서 그런지 다른 손님들은 
많지 않았다. 곧 사람들이 밀려들긴 하겠지만 어쨌든 식당은 달그락거리는 
부엌을 제외하고 조용한 편이었다.

 '나참, 대장님만 보면 긴장이 된단 말이야. 언제 또 훈련하러 가자고 할지 
  알 수가 있어야지.'

천상천하는 속으로 투덜거렸지만 내색은 하지 않았다. 마스는 자신의 갈색
머리를 뒤로 쓸어넘기며 의자 뒤로 기댔다.

 "아...오늘 푸욱 잤더니 몸이 정말 개운하네. 그런데 너네들 어디 갔다 온 
  거야? 완전무장까지 하고...수련하러 갔었니? 그래! 단체훈련이나 하러   
  갈까?"

 "커컥! 아, 아니요. 그게 저..."

잠시 망설이며 무림지존과 시선을 교환한 천상천하는 마스에게 자초지종을 
설명하기 시작했다.


----------------------------------------------------------------------

아...드디어 연재다~~~
한 일주일쯤 쉴려고 했는데 근 이주일 가까이 쉬게 되었군요. 시나리오 구
상은 어느정도 진척이 되었는데 수요일부터 토요일까지 시험이 있는 바람에 
연재를 하지 못했죠. 아직 시험이 끝난 건 아닌데 하도 공부가 안 되서 이
렇게 29편을 써 봤습니다. 마음이 심란하니 글도 안 써지는군요. 이것도 무
려 3시간에 걸쳐서 겨우 쓴 것이랍니다. 너무 오래 쉬었더니 어떻게 스토리
가 이어지는지조차 까먹어서...-_-;;

토요일에 시험이 끝나고 나면 바로 학예제 준비에 들어가야 하고...아무튼 
12월달은 조금 바쁠 것 같군요. 그래도 15일이 지나면 열심히 연재를...

아, 그리고 경배님이 초룡 2부를 연재하기 시작하셨더군요. 제가 SF 란에 
오게 된 것도 카르세아린을 보러 온 것인데 그 2부가 나오니 정말 기쁘군요

지금 시간이 벌써 3시 14분 이군요...이러다 낼 셤 시간에 졸지는 않을까 
몰겠네용...빨리 올리고 잠이나 자야겠슴다.

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

  
ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 



『SF & FANTASY (go SF)』 59449번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [030]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/12/03 21:42    읽음:542 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "흐음...그래?"

마스는 천상천하의 설명을 듣고는 뭔가 골똘히 생각하기 시작했다. 무림지
존과 천상천하는 침을 삼키며 그녀의 입만 바라보았다. 잠시후 마스는 피식 
웃었다. 무림지존이 조심스럽게 물었다.

 "...왜 그러세요?"

 "아냐, 아무것도. 그건 그렇고 그 빛나는 막대가 어디 있는지 모른단 말이 
  지? 어떻게 찾는지도 모르고?"

천상천하는 마지못해 고개를 끄덕였다. 마스는 팔짱을 끼며 말했다.

 "그럼 주문감지술 주문 쓰면 되잖아. 빛나는 막대에는 발광 주문이 걸려있 
  으니 탐지가 가능할 거야."

 "아~~~ 그런 방법이 있었군!!!"

콰당---

천상천하가 벌떡 일어나는 바람에 그가 앉고 있던 의자는 뒤로 나가 떨어졌
다. 마스는 한심하다는 듯한 눈빛으로 그를 쳐다보았고 곧 무안해진 천상천
하는 의자를 바로 세워 제자리에 앉았다.

 "쯧쯧, 아직 어리군 어려. 경험도 부족하고. 머리는 써먹으라고 있는거지, 
  박치기나 하라고 있는게 아냐."

괜히 혼자서만 바보가 된 천상천하는 어떻게 해서든 이 비난을 무림지존과 
공유해 볼려고 애를 썼다. 하지만 마스는 무림지존이 초보라는걸 알고 있기 
때문에 애꿎은 천상천하만 나무랐다.

슬슬 점심때가 되었는지 로라가 식사를 나르기 시작했다. 아직 식당내에 앉
아 있는 손님이 많지 않았으므로 그런데로 여유가 있는 눈치였다. 곧 무림
지존일행이 앉아있는 테이블에도 음식을 날라오기 시작했다.

 "우와~~~ 맛있겠다!"

마스는 소리를 지르며 로라가 날라온 스튜를 먹기 시작했다. 무림지존과 천
상천하도 로라에게 감사의 말을 건넨 다음 누구의 입이 더 큰가 대결을 하
기 시작했다. 그러나 마스의 앙증맞은 입으로는 천상천하나 무림지존의 상
대가 되질 않았다. 천상천하는 그새 한 그릇을 비우고는 로라에게 한 그릇
을 더 부탁했다. 무림지존은 그의 먹성에 다시 한번 혀를 내두르며 빈 속을 
채우는데 열중했다.

 "후우~~~ 배부르다. 로라! 여기 용사의 땀방울요~~~"

 "아, 저도요!"

 "저도 부탁!"

천상천하가 두 그릇째 비울때가 되어서야 식사를 마친 마스가 맥주를 주문
하자 무림지존과 천상천하도 질세라 같이 주문했다. 로라는 음식을 나르느
라 분주한 중에도 그들에게 맥주를 날라다 주었다.

 "자, 여기 있습니다. 맛있게 드세요~~~"

식후에 마시는 맥주는 정말 최고라고 여기는 듯 세 사람은 모두 눈을 지긋
이 감고 행복한 표정으로 맥주의 맛을 음미했다. 그들은 맥주잔을 다 비울
때까지 약속이라도 한 듯 아무말도 없었다.

 "캬아~~~ 역시 맥주는 땀방울이 최고야!"

무림지존이 입가에 묻은 거품을 닦으며 외쳤다. 마스와 천상천하도 고개를 
끄덕거리며 잔을 내려놓았다. 인간의 가장 기본적인 욕구중의 하나인 식욕
이 충족되자 그들은 만족감을 느끼며 배를 두드렸다.

 "그런데 대장님도 같이 가시면 안 될까요?"

천상천하가 꺼억 트림을 한 뒤에 마스를 보며 말했다. 그러자 마스는 실실 
웃으며 고개를 저었다.

 "에...대장님이 같이 가시면 주문감지술인가 뭔가를 걸어주실 필요도 없잖 
  아요."

무림지존마저 같이 동행할 것을 권하자 마스는 입맛을 다시며 말했다.

 "내가 같이 가게 되면 너희들 수련에 방해될까봐 그래. 폐가라면 일반등급 
  이 드나들만한 곳이지 무적이 갈 만한 곳이 못되거든? 너희 둘이 가면 괜 
  찮은 수련이 될건데 내가 뭣하러 방해하러 가겠니."

그들은 겉으로는 아쉬운척 하면서도 속으로는 환호성을 내지르고 있었다. 
표정관리에 약한 천상천하는 하마터면 기쁜 마음을 표출시킬뻔 했다. 그런 
그들의 마음을 아는지 모르는지 마스는 드르륵, 의자를 밀고 일어섰다.

 "나가자."

 "네?"

엉거주춤 일어선 그들은 곧 마스를 따라 여관 밖으로 나갔다. 나가면서도 
로라에게 감사하다는 말을 잊지 않았다. 여관 앞 골목길에 서자 마스가 나
직히 중얼거렸다.

 "만물을 이루고 있는 도력의 힘이여. 그대들의 모습을 보기 원하는 자 있  
  으니 빛으로 나타나라! 주문감지술 주문!!!"

그러자 마스의 손에 나뭇잎 모양의 빛덩어리가 뭉쳤다.

 "이건 됴화잎이라는 거야. 이리 와봐 무림아."

무림지존이 다가가자 마스는 그 됴화잎이라고 불린 빛덩어리를 무림지존의 
눈에 대고 살며시 비벼 주었다. 그러자 무림지존의 눈에서 은빛광안이 떠올
랐다. 마스의 손에 있던 됴화잎의 기운이 옮겨간 것이었다.

 "허어, 이거 정말 대단한데요!"

광채가 나는 눈을 잠시 깜빡거리다가 광장쪽으로 고개를 돌린 무림지존은 
생명의 나무쪽에서 뿜어져 나오는 도력의 모습을 보았다. 도력의 힘은 눈을 
뜨고 있을때보다 감고 있을때 더 잘 느껴졌다. 생명의 나무 주위에는 엄청
난 양의 도력이 끊임없이 순환되고 있었다. 그리고 크고 작은 도력의 기운
이 여기저기서 느껴졌고, 바로 옆에서도 거대한 힘이 느껴졌다. 마스의 도
력이었다.

그가 다시 눈을 뜨자 옆에서 웃고 있는 마스와 호기심이 가득찬 눈으로 그
를 쳐다보고 있는 천상천하가 눈에 보였다. 무림지존이 웃으며 그에게 몸을 
돌렸을때 그가 차고 있는 천강검에서도 도력이 흘러나오고 있는 것을 보았
다. 아주 미약하게 느끼기만 했던 도력을 뚜렷한 사물로 눈에 보이게 되자 
너무나도 신기해진 무림지존은 이리 저리 둘러보느라 정신이 없었다. 게다
가 눈을 감았을때에는 주위의 일반 사물은 보이지가 않았고(눈을 감았으니 
캄캄한 것 외에는 보일리가 없다), 밝게 빛나는 빛의 덩어리인 도력의 모습
만 떠올랐다. 그것들이 동시에 움직이는 모습은 정말 가관이었다.

 "자, 이제 그만해. 지속시간이 그리 긴 것이 아니니까 말야."

마스의 말에 정신을 차린 무림지존은 다시금 마스를 경외로운 시선으로 바
라보았다.

 "훗, 이건 중급 주문인데, 도술사라면 쓸 수 있어. 너도 나중에 익히게 될 
  거야. 나도 익힌지는 제법 오래 되었는데 별로 쓸 일이 없다보니 마스터  
  를 하지는 못했지."

 "후아, 내 주위에 이렇게 많은 도력이 있을 줄은 몰랐네요."

도력에 관해서는 문외한인 천상천하는 옆에서 구경만 하고 있었다. 이따금
씩 무림지존의 눈을 신기한듯 들여다 보면서 말이다.

 "가장 초급 주문을 쓰는 사람이라도 도력은 가지고 있으니 당연하지. 저기 
  생명의 나무는 어때? 굉장하지? 도력의 원천이라 불릴만큼 대단한 기운을 
  내뿜고 있지."

 "대장님의 도력도 만만치 않은데요?"

 "훗, 무적이니 당연한거 아냐."

마스는 무림지존을 툭툭치며 말했다. 옆에서 듣고만 있던 천상천하가 앞으
로 나서며 얼마나 멀리 보이냐고 묻자 무림지존이 아닌 마스가 대신 대답해 
주었다.

 "주문은 항상 시전자의 능력에 따라 강도가 달라지니까...에, 반경 1킬로  
  미터 안에 있는 도력은 아마 다 보일거야."

 "우와~~~"

무림지존과 천상천하가 동시에 감탄사를 내뱉었다. 무림지존이 도력을 분간
하는 데에 어느정도 익숙해지자 천상천하는 빨리 떠나자고 재촉을 했다. 무
림지존은 마스에게 고맙다는 말을 하고 다시 한번 같이 가지 않겠냐고 물었
다. 하지만 마스는 여전히 사양을 했고, 두 사람은 그들이 왔던 골목길 사
이사이를 통해 다시 폐가로 향했다.

 "오늘 안에 찾을 수 있을까, 천상형?"

 "흐음...그건 두고 봐야지."

천강검의 손잡이를 만지작 거리던 천상천하가 건성으로 대답했다. 하지만 
폐가는 무한대전 마을과 멀리 떨어진게 아니라 '엎어지면 코 닿는 곳' 이란 
표현이 어울릴 정도로 가까운 곳에 위치하고 있다. 그래서 하루만에 찾지 
못해도 바로 마을로 돌아올 수 있기 때문에 무림지존의 걱정은 사실 쓸데 
없는 것이었다.

보물을 찾는다고 하는 생각에 괜히 마음이 들떠 있던 무림지존은 아까와 같
이 뭐 빠트린 것이 없나 생각하지도 않고 성큼 폐가로 들어섰다. 그리고는 
계속 걸어들어가려던 천상천하를 손을 들어 제지하고 살며시 눈을 감았다.

그의 감은 눈에 희미한 빛의 무리들이 떠오르기 시작했다.

 "어라? 마물들도 도력이 있나? 한 두개가 아닌데?"

 "흐음. 주문을 쓰는 마물들도 더러 있으니까 마물들도 도력을 가졌다고 봐 
  야지. 왜? 찾기 힘들어?"

이리저리 고개를 갸웃거리던 무림지존은 눈쌀을 찌푸리면서 둘러보았다. 한
낮이라 눈을 감아도 태양빛 때문에 빛의 무리들이 잘 보이지가 않았던 것이
었다. 게다가 그 귀신들의 귀기인가 뭔가가 주문감지술 주문에 감지되어 그
의 시야를 미약하게나마 가로막았기 때문이었다.

 "으...뭐가 뭔지 잘 모르겠네. 일단 돌아다니면서 찾도록 해. 이거 참..."

무림지존은 혀를 끌끌차며 발걸음을 옮겼다. 도술사인 무림지존의 신변을 
보호해야 하는 천상천하는 정신을 극도로 집중하며 걸었다. 그의 오른손은 
천강검의 손잡이 위에 가 있었다.

 '대낮에 귀신이 나오면 정말 이상할거야.'

밝게 내리쬐고 있는 햇빛을 보며 무림지존은 생각했다. 그러나 뿌연 안개가 
어느정도 햇빛을 차단하고 있었기 때문에 음산한 느낌이 드는건 밤이나 낮
이나 마찬가지였다. 무림지존은 밤눈이 어두웠기 때문에 지난번에 왔을때의 
길을 제대로 기억하지 못했다. 하지만 천상천하는 이리 저리 골목을 꺾으며 
익숙하게 걷는 폼이 자주 와 본 듯 했다.

 "예전에는 정말 번성했던 곳 같아."

 "응."

무너진 집들이나 불에 그을렸던 자국들, 그리고 그 위로 어지럽게 자라있는 
잡초더미들을 보면서 무림지존은 과거에 이곳이 어떤 모습이었을까 상상해 
보았다. 그러나 아주 가끔씩 눈에 뜨이는 해골을 볼때에는 마물들의 잔인함
에 치가 떨리기도 했다. 그 당시 사람들은 어떤 마음가짐으로 전투에 임했
을까? 그때나 지금이나 특히 용사들은 마을 사람들을 지켜야 하는 의무가 
있었다. 누군가가 의무라고 강요한 건 아니었지만 용사들의 마음속에는 한
결같이 그런 생각이 자리잡혀 있었기 때문에 마을 사람들의 앞에 서서 마물
들의 공격을 막았다. 그럼에도 불구하고 많은 마을 사람들이 죽었다는 사실
에 무림지존은 가슴아파 했다. 그리고 카오스에 대한 알 수 없는 증오가 점
점 뚜렷하게 형상화 되면서 그의 가슴속 깊이 자리잡기 시작했다.

 '확실히는 몰라도 나쁜 놈인건 틀림없어.'

아직 적은 나타나지 않았다. 지난번 아이의 구출사건때 맹렬한 공격을 받았
던 무림지존은 속으로 굉장히 긴장하고 있었다. 그러면서도 카오스에 대한 
악담은 그치지 않고 해대었다. 물론 직접 입밖으로 내뱉지는 않았다.

 "후훗. 드디어 나타나셨군."

무림지존은 이런 저런 생각을 하느라 아무것도 느끼지 못했는데 천상천하의 
조소어린 말을 듣고는 눈에 힘을 주며 주위를 살펴 보았다. 그들의 정면으
로 낯익은 모습이 나타났다. 처녀귀신들이었다.

 "우하하, 내가 네녀석들 따위를 겁낼소냐! 지난번엔 비록 삽질을 했지만   
  오늘은 전혀 상황이 다를거다 이녀석들아!!!"

스르릉---

천상천하는 입가에 미소를 띠우며 힘차게 천강검을 뽑았다. 그리고는 무림
지존이 뭐라 말할 새도 없이 처녀귀신들에게로 뛰어들어갔다.

 "이야아!!!"

크게 고함을 지르며 그는 검과 하나가 되어 귀신들을 베어갔다. 곧 귀신들
의 가까이 접근한 그는 놈들의 수효가 12마리임을 알아채고는 여유있게 검
술을 펼쳤다. 그러자 천상천하의 주위로 화려한 빛의 장막이 펼쳐졌다. 주
문 공격을 시도하려던 무림지존이 입을 떠억 벌리고 감탄할 정도로 멋진 광
경이었다. 도력이 깃든 검에 맞은 귀신들은 반항 한 번 제대로 못해보고 소
멸되기 시작했다. 그 와중에도 정신을 차린 몇몇 귀신들은 그 날카로운 손
톱을 치켜세운채 달려들었지만 민첩한 검사를 당해내기에는 역부족 이었다. 
귀신들의 떼거지 안에 들어가서도 천상천하는 여유있게 이리 저리 움직이며 
검을 쥔 손에 힘을 더했다.

 "아차차! 이럴게 아니라 나도 주문좀 써야지."

무림지존은 귀신들이 천상천하에게 온 신경을 집중하는 사이에 몰래 다가가
서 주문을 외웠다.

 "북두의 화두성이 깃발에 실리니 이것으로 모든 것을 태우리라! 화선도 주 
  문!!!"

그의 몸에서 붉은 깃발 같은것이 솟아 올라 공중에서 진을 형성했다. 그리
고는 그의 의지에 따라 귀신들에게로 쏜살같이 날아갔다.

퍼억---

깃발의 형상을 한 불덩어리에 작렬한 귀신은 훨훨 타오르기 시작했다. 이를 
본 천상천하는 씨익 웃으며 다른 놈들에게로 검을 돌렸다. 무림지존도 이에 
질세라 삭풍 주문, 화선도 주문 할 것 없이 마구 날렸다. 주문으로 성가시
게 하는 무림지존을 보며 이따금 몸을 돌리는 귀신도 있었지만 천상천하의 
방해로 무림지존의 근처에는 얼씬도 하지 못했다.

상황은 곧 끝이났다. 빙의가 걸린 검을 가진 천상천하에게는 10여마리가 넘
는 귀신들도 점심 먹은 것을 소화 시키는 운동감에 지나지 않았다. 그는 땅
바닥에 어지러이 널린 금화 몇개를 챙기며 득의양양한 미소를 짓고 있었다. 
하지만 무림지존은 약간 뾰로통 해진 채로 천상천하에게 다가왔다.

 "우씨~~~ 내가 잡을 것도 좀 남겨두지..."

 "하하하, 지난번에 당한것을 생각하니 분해서 말이지.너도 주문좀 썼잖아, 
  안 그래?"

 "나도 당한게 많단 말이야!"

 "알았어, 알았어."

그제서야 무림지존도 히히덕 거리며 아까의 전투내용을 입에 주워담았다. 
검술이 어땠다느니 귀신들이 바보같았다느니, 자신의 주문에 모두 쫄았다느
니 하면서 떠들어 대었다. 그때였다.

크르르---

 "어라? 무슨 소리야 이건?"

무림지존은 떠들던 것을 멈추고 갑자기 들린 소리에 귀를 기울였다.

크르르르---

무슨 동물이 으르렁 거리는 것 같기도 한 그 소리는 조금 더 가까이에서 들
려왔다.

 "바보야, 피해!"

갑자기 천상천하가 손에 쥐고 있던 금화를 내팽개치며 무림지존에게로 뛰어 
들었다. 그리고는 뛰어들던 기세 그대로 무림지존을 안고 저 멀리 나뒹굴어
졌다.

 "으윽! 이게 뭐야 도대체!"

천상천하의 밑에 깔린 무림지존은 신음소리를 내뱉으며 간신히 일어섰다. 
옷에 묻은 먼지를 툭툭 털어내며 천상천하를 부축하던 그는 자신이 서 있던 
자리에 다른 누군가가 있다는 것을 깨닫고는 흠칫 놀랐다.

 "으...어깨야."

어깨를 주무르며 일어난 천상천하는 새로 나타난 녀석을 노려보았다. 그 녀
석도 그들을 노려보며 으르렁 거렸다.


----------------------------------------------------------------------

흐음...오늘은 좀 기분이 우울한 날입니다. 내일 정든 이 집을 떠나 다른 
곳으로 이사를 가거든요. 이사하는 것이 즐거운 사람도 있겠지만 저는 이사
하는 것을 좀 싫어하는 타입이라...짐 꾸리고 나르고 옮기고, -_-;;
생각만해도 짜증이 나는 일입니다, 저에게는. 게다가 제가 고3때부터 자취
를 하기 때문에 단칸방에서 저 혼자 생활을 하게 됩니다. 아, 슬포라~~~

이럴때 나의 마음을 달래줄 어여쁜 연인이 있었더라면...(이런, 내가 무슨 
생각을...-_-;) 아무튼 지금부터 짐을 꾸려놔야 합니다. 아직 시험도 안 끝
났는데 이삿짐을 꾸리고 하니 마음이 심란해지는군요.

조금전에 사온 붕어빵(아니, 잉어빵이군)을 먹으며 글을 올립니다.

이제 30회군요. ^^ 20회에서 30회 사이가 좀 고비였습니다. 뜻하지도 않는 
연중을 해 버린탓에 스토리가 잘 이어지지 않을뻔한 위험이 있었죠. 하하하
이제 목표는 40회!!! 12월달에 꼭 40회를 넘어서리라 다짐하면서...이만 잡
담을 줄입니다.

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 62490번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [031]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/12/23 01:41    읽음:524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


그것은 흡사 사자와 같았다. 아니 사자라고 해도 이상하지 않을 정도였다. 
하지만 한 가지 사자와 구분되는 점이 있었다. 바로 등에 몸길이만큼이나 
긴 날개가 달려 있다는 것이었다.

 "아니, 저것은!!!"

날개달린 사자를 본 천상천하는 경악을 하며 외쳤다.

 "아는 놈이야?"

자신들을 보며 으르릉 거리는 사자가 못마땅했던지 얼굴을 찌푸리고 있던 
무림지존은 천상천하의 뒤에 서며 물었다.

 "난 저런 친구 사귄 기억은 없는데?"

 "...재미없어."

 "그러냐?"

자신들을 노려보며 으르릉 거리고 있는 폼이 확실히 친구가 아닌것만은 분
명했다. 그러면...

 "온다."

천상천하가 나직히 말하며 발검 자세를 취했다. 그 날개달린 사자는 날카로
운 이빨을 드러내며 낮게 으르릉거리더니 몇발짝 다가왔다. 무림지존은 이
미 천상천하의 뒤에 서서 혼동 주문을 다 외운 뒤였다.

파앗---

그 사자가 자세를 낮춘다 싶더니 어느새 높이 뛰어올라 천상천하의 머리쪽
을 덮쳐왔다. 하지만 이 기습은 재빠른 천상천하에게 통하지 않았다. 그는 
피하기는 커녕 뛰어드는 속도를 계산해 가장 적절한 시기에 천강검을 뽑았
다. 빙의가 걸린 천강검은 허공에 푸르스름한 잔상을 남기며 사자에게 짓쳐
들어갔다. 그 순간, 사자는 천상천하의 시야에서 사라져버렸다. 그러나 그
는 공중으로 날아오른 사자의 모습을 간신히 따라잡을 수 있었다.

 "젠장, 위다!"

 "혼동 주문!!!"

천상천하의 시선을 따라 공중으로 고개를 돌린 무림지존은 부유상태에 있는 
물체를 인식하기가 무섭게 이미 외워놓은 혼동주문의 시동어를 외쳤다. 그
의 손에서 검은 기류가 무서운 속도로 뻗쳐나와 날개를 퍼덕거리고 있는 사
자의 주위로 엄습했다.

 "성공이다!"

자신의 주문이 성공하는 것을 보자 무림지존은 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다. 
하지만 그 기쁨은 곧 경악으로 바뀌게 되었다. 그 사자는 자신의 주위로 검
은 기류가 몰려들자 크와앙, 하고 표효하며 그 큰 날개를 거세게 퍼덕거렸
다. 그러자 혼동 주문의 검은 기류는 사자에게 닿지 못하고 사방으로 흩어
져 버렸다. 무림지존이 입을 벌리고 말을 못하고 있는 사이 천상천하는 자
세를 바로잡아 재공격을 준비했다. 하지만 공격하기에는 사자가 너무나도 
높이 떠 있었기 때문에 내려오기만을 기다릴 수 밖에 없었다.

 "제길...뭐 저런 놈이 다 있어?"

언제나 접근전만을 펼칠수 밖에 없는 검사인 천상천하는 그 사자를 노려보
며 이를 갈았다. 무림지존은 검사와 사정이 다른 도술사였지만 주문 공격을 
할 생각은 하지 않고 자신의 주문이 실패한 것에 놀라 멍하게 서 있기만 할 
뿐이었다.

그들이 잠시 뜸을 들이는 사이에 사자는 힘차게 날개짓을 하며 급하강했다. 
내려오는 기세 그대로 공격할 모양인지 대단히 흉흉한 모습이었다. 무림지
존은 재빨리 천상천하의 뒤로 돌아가서 삭풍 주문을 외우기 시작했고(이제
는 아주 본능적으로 천상천하의 뒤에 숨는다) 검사라는 직업 때문에 항상 
일행의 방패가 되어주었던 천상천하는 이번에도 어쩔수 없이 원하지도 않는 
맨 앞자리에 서서 적의 공격을 제 1차로 막는 역할을 맡았다.

카카칵---

엄청난 속도로 날아온 사자의 발톱과 천상천하의 검이 맞부딪혀 불꽃이 튀
었다. 놀랍게도 사자의 발톱은 아무런 이상이 없었다. 빙의가 걸린 검과 정
통으로 맞부딪혔음에도 불구하고 긁힌 흔적 하나 남지 않았다.

 "뭐가 이리 무식한 놈이 다 있지?"

무림지존은 주문을 외우는 것도 잊은채 중얼거렸다. 그들의 뒤로 날아오른 
사자는 다시 공격할 자세를 취했다. 자세를 돌린 천상천하를 따라 다시 그
의 뒤로 쪼르르 달려간 무림지존은 도술사답게 머리를 돌리기 시작했다.

 '으음...혼동 주문을 튕겨낸 것으로 보아 도력을 지니고 있음에 틀림이 없 
  어. 게다가 재빠른 몸놀림과 튼튼한 육체. 공격할 틈을 찾지를 못하겠군. 
  이를 어쩐다...'

도술사도 도술사 나름이다. 아무리 머리를 굴려도 별로 든 게 없는 머리에
서는 그럴싸한 대처방안이 떠오르지 않았다. 조금 전의 공격으로 손아귀에 
엄청난 충격을 받은 천상천하는 손목까지 저려옴을 느끼면서 자신의 머리속
을 번개같이 스쳐지나가는 사실이 있음을 깨달았다.

 "저걸 어디서 봤더라...분명히 본 적이 있는 놈인데..."

머리를 긁적이며 천상천하는 생각에 잠겼다.

 "보다니? 어디서?"

 "으음...전에 분명히 '마물도감' 에서 본 것 같단 말이야."

 "마물도감? 그런 책도 있어? 그럼 저 녀석 약점 같은 것도 적혀 있어?"

자신의 무식한 힘을 믿는 천상천하와 아직 세상물정(?) 잘 모르는 생초보 
무림지존이었기에 강한 적을 앞에 두고도 이토록 태연했다. 하지만 현실은 
그렇지 않았다.

카카칵---

다시금 짓쳐들은 사자는 아까와 같은 발톱 공격을 시도했다. 사자의 무게에 
하강하는 속력이 합해져 엄청난 위력의 공격이 만들어졌다. 천상천하는 검
을 양손으로 쥐고 간신히 막아내며 악쓰듯 외쳤다.

 "그래! 생각났어!!! 저건 '비사자' 야!!!"

이번에도 주문 공격을 할 틈을 찾지 못했던 무림지존은 다그치듯 말했다.

 "지금은 이름이 중요한게 아니잖아! 비사자든 비삼자든 공격을 해야 할 것 
  아냐!"

 "주문에 대한 저항력이 강한데다 강인한 피부를 가지고 있어서 물리적인   
  공격도 잘 통하지 않아! 하지만 약점이 있다고 했어!"

사자가 날아오른 방향에 따라 몸을 돌린 천상천하는 마물도감에서 읽었던 
내용을 상기하며 뒤에다가 대고 외쳤다. 어느새 그의 뒤로 이동한 무림지존
이 급하게 물었다.

 "약점이 뭔데?"

 "으...몰라!"

 "뭐어?"

 "기억이 안 나!"

 "......"

잠시 침묵이 흘렀다. 그들의 머리속에는 아주 오랜시간 동안 침묵이 흐른듯
했지만 사실상 그 순간은 찰나에 불과했다. 그리고 비사자는 크게 표효하며 
빠르게 날아들었다. 그때였다.

 "뒤를 부탁해!"

 "에엑?"

 "기공집결!!!"

콰앙---

천상천하의 기가 폭발하듯 증폭되었고 그는 더이상 무림지존의 앞에 서 있
지 않았다. 목표물 중의 하나가 사라지자 비사자는 약간 놀라는 듯 했지만 
방향만 조금 바꿔 목표를 무림지존으로 삼았다. 진정 놀란 것은 무림지존이
었다. 자신의 앞을 가려주던 든든한 방패(?)가 사라졌는데다가 적이 무시무
시하게 덤벼들고 있으니 정신이 올바로 붙어 있을리가 없었다.

 "으아아~~~"

무림지존의 필살기인 '머리 감싸쥐고 쭈그려 숨기' 가 나왔다. 하지만 비사
자는 정확히 무림지존의 머리를 노리고 발톱을 날카롭게 곧추세웠다.

쿵---

무림지존은 서걱, 하는 소리를 들었다고 느꼈을때 자신의 뒤로 육중한 소리
가 나면서 땅이 울림을 깨달았다.

 "헉헉, 뭐야?"

무림지존의 눈 앞에 펼쳐진 것은 날개가 잘려 피투성이인채로 뒹굴고 있는 
비사자의 몸뚱이였다. 날개죽지에서부터 깨끗하게 잘려나간 날개는 저 멀리
서 아무렇게나 나뒹굴고 있었고 날개에서 빠진듯한 깃털 몇 개가 공중에 흩
날리고 있었다.

 "헤헷, 역시 날개가 약점이었군."

파팟--

천상천하는 다시 무림지존의 눈앞에 나타났다. 갑작스런 상황 전개에 당황
해진 무림지존은 말을 더듬었다.

 "아, 아니 어떻...게 사라졌다 나타났다 하, 할 수 있는거야? 그, 그리고  
  저기 저 자식은 어떻게 된 거구?"

 "하하! 그건 말야..."

비사자의 공격이 시작될 찰나 그에 관련된 기억이 떠오른 천상천하는 마물
도감에 적혀 있는 데로 비사자의 약점이라는 날개를 공격한 것이었다. 하지
만 날아다니는 마물을 공격하는 것은 검사에게는 사실상 불가능했기 때문에 
비사자가 공격하러 하강하는 순간만을 노릴수 밖에 없었는데 그 순간이 워
낙 눈깜짝할 새다 보니 그것 역시 불가능에 가까웠다. 하지만 천상천하는 
기공집결로 민첩성을 순간적으로 극대화시켜 비사자가 공격하는 순간에 옆
으로 비껴나서 날개를 벨 수 있었다. 현재 무한대전 마을에서 체리안 다음
으로 빠르다는 평판을 듣고 있는 천상천하라 그것이 가능했던 것이었다.

 "...결국 자기가 제일 잘났단 말이네."

 "아니, 뭐 꼭 그런건 아니고..."

비사자가 죽었을거라 생각했던 탓인지 그들은 여유만만한 태도로 말을 주고
받았다. 그러나 날개가 잘렸음에도 불구하고 비사자는 낮게 으르렁 거리며 
일어섰다.

크르르르---

 "어쭈, 이놈봐라! 날개도 없는 놈이 어디서 눈을 부라려! 눈 안 깔어?"

파파파팟---

당한만큼 돌려준다. 천상천하는 낮게 중얼거리며 잠시 동안 쌓였던 분을 마
음껏 풀었다. 꼴에 사납다고 눈에 힘을 주며 일어섰던 비사자는 정확히 10
초만에 원래의 자세로 돌아갔다. 그리고는 소멸됐다.

 "훗! 까불고 있어."

 "오오옷! 대단한데?"

천상천하는 의기양양하게 검을 검집에 꽂아 넣었다.

 "이래뵈도 현재 일반직에 있는 사람들 중에서 가장 무적에 가까운 검사라  
  고. 저 정도 놈은 아침 운동감으로도 부족해."

 '흐...아까는 죽는 소리를 다 내더니만...'

어쨌든 비사자가 소멸되자 안심한 무림지존은 뭐가 나왔나 싶어 다가가 보
았다. 그런 그의 눈에 들어온 것은...

 "주문서닷!!!"

그는 주문서를 집어들고 뛸듯이 기뻐했다. 도술사에게 새로운 주문의 습득
만큼 즐거운 일은 없다. 아직 도술사 흉내를 내는 정도인 무림지존이었지만 
어쨌든 기쁜일이 아닐 수가 없었다. 어린애처럼 좋아하는 무림지존을 보며 
천상천하도 피식 웃었다.

 '휴, 하마터면 이미지 구겨질 뻔 했네. 폐가의 마물들은 까다롭긴 해도 전 
  체적으로 약해서 쉽게 이길수 있는 놈들인데...다음에 시간나면 마물도   
  감을 잘 읽어놔야 겠군.'

무한대전으로 오기 전인 어렸을 때부터 검을 잡았던 그는 이곳에서 검사로
서 빠른 진전을 이룩할 수가 있었다. 그래서 남들이 몇 년이나 노력해서 올
라가는 경지를 불과 1년여만에 이룩했다. 하지만 듬직하게 앉아서 책 같은 
것을 보며 지식을 쌓기에는 그의 피가 너무나도 뜨거웠다. 오로지 검만 들
고 다녔기에 마물들과의 전투에서 필요한 여러 가지 지식은 그다지 갖추지 
못했다. 조금전 비사자와의 싸움은 마물도감에서 얼핏 본 내용이 겨우 생각
나서 이길 수 있었지만 실력에 비해 까다로운 마물이 많기로 소문난 폐가에
서 계속 버틸 수 있을지는 의문이었다. 그는 약간 불안해졌지만 자신의 후
배격인 무림지존의 앞이라 시종일관 여유로운 표정을 지으려 애썼다.

하지만 무림지존은 여유만만한 천상천하의 태도가 과장된 것임을 눈치채지 
못한터라 덩달아 여유만만한 태도를 보였다. 하지만 폐가가 그냥 폐가가 된 
것이 아니었다. 용사들의 수련장소로 잘 쓰이지 않을 정도로 이상한 마물들
이 많이 출몰하기 때문에 마을 사람들은 고사하고 용사들마저도 이곳에 오
는 것은 꺼려했다.

 "자, 계속 들어가볼까?"

그러나 무림지존은 손에 들고 있는 주문서를 빤히 바라보며 가만히 서 있었
다. 그의 태도가 이상함을 느낀 천상천하는 가까이 다가가며 물었다.

 "야, 왜그래?"

무림지존은 울상이 된 표정으로 뒤를 돌아다보았다.

 "흑흑, 부양술 주문인데 익혀지지가 않아. 도력이 부족한가봐."

 "괜찮아, 괜찮아. 조금 있으면 익혀질 거야. 부양술 주문은 중급 주문이라 
  고 들었으니 지금 안 되는게 이상한 건 아니야. 힘내라구."

그는 아쉬운 듯한 표정으로 주문서를 품 안으로 챙겨 넣었다. 천상천하는 
그를 토닥거리며 길을 재촉했다. 무림지존은 눈을 감고 주위의 도력에 집중
했다. 여전히 뿌옇게 잘 보이지는 않았지만 어떤 도력의 힘이 주위에서 자
신들에게로 다가오는 것을 느꼈다.

 "어라? 뭔가가 다가오는데? 왔다 갔다 하긴 해도 계속해서 우리가 있는 이 
  곳으로 접근하고 있어."

 "그래?"

무림지존의 말을 들은 천상천하는 정신을 집중하며 주위를 살피기 시작했
다. 마스가 걸어준 주문감지술 주문은 반경 1킬로미터 안에 있는 도력만 감
지한다고 했으니 웬만하면 천상천하의 시야에는 들어올 법 했다. 하지만 낮
이나 밤이나 서려 있는 안개는 그들의 시야를 불과 수십미터 이내로 단축시
켰다. 결국 아주 가까운 거리에 있는 것이 아니라면 무림지존에게 걸려 있
는 주문감지술 주문으로만이 탐지가 가능했다.

 "흐음...지금 확실하게 접근중인 도력은 두 개 뿐인데 제법 커. 속도는 그 
  리 빠르지는 않지만 상당한 도력이라서 좀 꺼림칙한데?"

눈을 감은채로 계속 도력을 탐지하는 무림지존을 보며 천상천하는 고개를 
갸웃했다. 어떤 마물이길래 그렇게 큰 도력을 지니고 있을까. 웬만한 마물
들은, 특히 폐가의 마물들은 그다지 강한 도력을 지니지 않고 있다. 도력을 
제대로 쓰는 마물들은 이성적인 사고가 가능한 고위급 마물들이 대부분이었
기 때문에 이런 곳에서 도술사가 경계할만한 도력을 지닌 존재를 만난다는 
것은 조금 이상했다.

결국 무림지존의 일행은 그 도력을 지닌 놈(?)들이 다가올때까지 기다리기
로 하고 싸울 준비를 했다. 어차피 각오를 하고 폐가로 들어온 그들이라 도
력이 강한 마물과 싸우는것도 그다지 두렵지는 않았다. 적어도 도력을 못 
느끼는 천상천하에게는 말이다.

 '젠장, 이 정도면 조금 힘들겠는데?'

조금전만해도 여유만만했던 태도는 사라진 무림지존이었다. 무턱태고 보물
을 찾는답시고 폐가로 들어온 것이 후회되기도 했다. 하지만 조금전 천상천
하가 보여준 실력을 생각하며 설마 어떻게 되지는 않겠지, 라며 스스로 위
안했다.

잠시후 그 도력을 지닌 존재는 뒤쪽을 경계하고 있던 천상천하의 시야에 먼
저 나타났다.

 "어라?"


----------------------------------------------------------------------

하아, 정말 오랜만이군요. 근 20여일만의 연재라...
정말 오래 쉬었군요. 시험이 끝나고 전시회 준비를 하느라 조금 쉴려고 했
던 것 뿐인데 그 후유증이 오래남아 상당히 오래 글을 쓸 수가 없었습니다.

앞으로 늦어지는 일은 되도록 없도록 하겠고 만약 피치못할 사정으로 그런
일이 발생한다면 미리 말씀을 드리도록 하겠습니다.

너무나 오랜만이라 이런 저런 하고 싶은 말이 많지만 아직 방학을 하지 않
아 일찍 자야 한답니다. 그래서 이만 줄입니다.

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

 
ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 



『SF & FANTASY (go SF)』 63157번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [032]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/12/27 03:05    읽음:532 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


화라라락----

 "우, 우와악!!!"

상당한 도력을 지닌 적은 모습을 드러내자 마자 엄청난 불길을 쏘아댔다.
그 불길은 날아오는 도중 거대한 화살의 형상을 이루고는 천상천하에게 엄
습했다. 천상천하는 간신히 옆으로 뛰어 피했으나 무림지존은 피하지 않고 
그 불길을 정면으로 노려보았다.

 "야 이 바보야! 피해!!!"

그러나 무림지존은 그의 말을 들은 체도 하지 않고 계속 뭔가를 중얼거렸
다. 이윽고 그 불길이 그의 앞까지 도달했을때 중얼거리는 것을 멈추고 씨
익 웃었다.

 "삭풍 주문!!!"

휘이이잉---

주문의 시동어와 함께 앞으로 내민 그의 손에서 칼날 같은 바람이 회오리치
며 뿜어져 나왔다. 그 바람은 그의 코앞에서 불길과 만나 하나의 장벽을 형
성했다. 불길이 더 우세해 보였으나 이미 먼 거리를 날아와서 힘이 떨어진
듯 무림지존의 삭풍 주문의 벽을 뚫지 못했다. 무림지존은 미소지었다.

 "힘찬 화살도 결국에는 비단 한 필조차 뚫지 못한다고!"

 "우우와! 너도 꽤 하는데?"

천상천하가 불길을 피해 빙 둘러서 무림지존에게 다가왔다. 무림지존은 자
신이 발출한 삭풍 주문에 계속 도력을 불어넣으며 불길과 대항하느라 땀을 
뻘뻘 흘리면서도 여유만만한 미소를 짓고 있었다.

 "후...후...훗! 어때? 나도 꽤 쓸만..."

 "야! 너...너!"

퍼엉---

 "우와악!!!"

무림지존이 천상천하를 쳐다보며 미소를 짓느라 잠시 힘을 뺀 사이 불길이 
삭풍 주문을 삼키고는 그들 앞에 작렬했다.

 "제, 젠장! 이게 무슨 꼴이야..."

불길은 그들 앞에서 작렬했지만 삭풍 주문의 여력이 남아 직접적인 피해는 
그다지 주지 않았다. 하지만 그들의 얼굴은 시커멓게 그슬렸고 머리도 조금 
그을렸다. 그들은 앞에 적이 있는 것도 잊은채 서로를 보며 마구 웃어댔다.

 "우하하하! 얼굴이 새카메!!!"

 "우히히!!! 너는 어떻고? 으하하하!"

화라라락---

마구 웃어제끼는 그들에게 두 번째 불길이 날아들었다. 이번에는 무림지존
도 폼잡는걸 포기하고 옆으로 피했다. 다행히 적과의 거리가 멀어 피하기는 
쉬웠다.

 "모습을 드러내라, 이 마물아!!!"

천상천하가 우렁차게 외치며 앞으로 나섰다.

 "누, 누구요?"

저 앞에서 약간 당황한 듯한 사람의 목소리가 들렸다.

 "엥?"

무림지존과 천상천하는 동시에 외쳤다. 분명히 마물이라 생각했던 적이 당
황하며 말을 하니 그들의 놀람은 당연한 것이리라.

 "저기...혹시 무한마을의 용사이십니까?"

 "헉! 그, 그럼 그쪽도?"

서로의 거리는 점점 가까워졌다. 무림지존은 여전히 무서운지 천상천하의 
뒤에서 졸졸 따라갔다. 시력이 좋은 천상천하가 먼저 상대방을 알아보고는 
입을 열었다.

 "어? 당신은?"

그들은 곧 서로 얼굴을 식별할 수 있을 정도로 가까이 다가섰다. 그리고 잠
시 침묵이 흘렀다.

 "와하하하핫!"

 "어허허허!"

그들 앞에 나타난 것은 마물이 아니라 두 사람이었다. 그것도 그들이 익히 
아는 사람들이었다.

 "비씨! 비나씨! 어떻게 된거에요?"

무림지존이 천상천하의 뒤에서 빼꼼 고개를 내밀고는 놀라 외쳤다. 무림지
존이 느낀 두 개의 큰 도력은 바로 비와 비나의 것이었다. 이런 곳에서 설
마 용사들을 만나리라고는 짐작도 못 했기 때문에 마물이라 단정했는데 사
실은 무한마을의 도술사들이었던 것이다.

하마터면 서로 실수할 뻔한 그들은 실소를 금치 못했다. 인자해 보이는 비
는 허허 웃으며 자초지종을 설명했다. 비나는 그의 옆에 다소곳이 선 채로 
이따금 비의 말에 동조를 하곤 했다. 도술이 없으면 싸우기 힘든 폐가는 도
술사의 도술 수련장소로는 안성마춤이었다. 그래서 다른 용사들의 발길이 
드문 이곳은 비와 비나가 자주 오는 수련장소였던 것이었다. 도술사 커플의 
도술 위력은 상당해서 폐가에선 최강이라고 비는 웃으며 말했다.

 "킥킥! 근데 우리를 왜 마물로 보셨어요?"

천상천하가 조금전의 소동을 떠올리며 킥킥 웃었다. 그런데 이에 대한 비의 
답변이 정말 걸작이었다.

 "웬 덩치 큰 그림자가 보이길래 식인귀로 착각을..."

 "푸하하하하!"

 "호호호홋!"

천상천하를 제외한 모든 사람들은 배꼽이 달아나지 않도록 붙잡느라 진땀을 
뺐다.

식인귀는 폐가 뒤쪽으로 넓게 펼쳐진 환영의 숲에 사는 마물이었다. 덩치가 
크고 힘이 세기 때문에 제법 강한 마물로 알려져 있다. 게다가 식인귀가 들
고 있는 몽둥이는 제대로 맞으면 몸이 박살날 정도로 거대한 것이어서 초보 
용사들의 공포의 대상이었다. 하지만 그 수효는 극히 적어 동시에 한 마리 
이상 발견 된 적이 없는데다 주로 환영의 숲에서만 살기 때문에 그에 대한 
피해는 적은 편이었다. 그러나 배가 고플때는 가끔 폐가쪽으로도 내려온다.
그래서 수련하는 용사들과 가끔 마주치기도 하는데 여기서 비와 비나도 덩
치 큰 천상천하를 식인귀로 착각했던 것이다.

 "식인귀가 누군지 한 번 보고 싶네...히히."

 "야, 너 그만 안 할래?"

무림지존은 히히덕 거리며 천상천하를 놀렸다. 자꾸 놀림을 당하자 천상천
하는 비를 원망하는 듯한 눈초리로 노려 보았다.

 "하하, 미안하네. 그건 그렇고 자네들 여기서 뭐하고 있었는가? 설마 이런 
  곳에서 수련을...?"

 "아, 저. 그게..."

천상천하는 머뭇거리며 무림지존과 눈빛을 교환했다.

 '음...말해도 될까?'

먼저 결론을 내린 사람은 무림지존이었다. 그는 앞으로 한 발짝 나서며 간
단하게 말했다.

 "빛나는 막대를 찾고 있는 중입니다."

 "빛나는 막대라고요?"

비는 고개를 갸웃거렸다. 비나 역시 무언가를 골똘히 생각하는 듯했다. 천
상천하가 나서서 말을 덧붙였다.

 "에...그게 이렇게 된 겁니다."

그는 낡은 문서를 구하게 된 일부터 빛나는 막대에 관한 정보, 주문감지술 
주문을 걸어 이곳까지 오게 된 경위를 차근차근 설명했다. 비는 진지한 얼
굴로 끝까지 경청하고는 조심스레 입을 열었다.

 "그런거군요."

 "네?"

반문하는 천상천하를 보고 씨익 웃어준 비는 팔짱을 끼고는 조용히 말을 꺼
내기 시작했다.

 "과거 이 마을이 마물들에게 침공당할 당시에 길드의 상징인 빛나는 막대  
  를 잃어버린 권법가들은 그 사실을 불문에 부치고 막대의 회수를 위해 전 
  력을 다했겠죠. 하지만 그들만으로는 역부족이었을 겁니다. 왜냐하면 지  
  금 폐가를 보면 알 수 있듯이 그때도 도력의 힘이 깃든 공격만 통하는 마 
  물이 대부분이었을테니 물리력으로 공격을 가하는 권법가들은 제대로 공  
  격다운 공격을 할 수가 없죠. 결국 그들은 자존심 때문에 다른 길드에 도 
  움도 청하지 않고 지금껏 방치해 두었겠죠."

 "우하, 하! 그걸 어떻게 아셨어요?"

비의 긴 설명이 아니라 그 추리의 정확성 때문에 놀란 무림지존이 물었다. 
하지만 비는 그저 씨익 웃을 뿐이었다.

 "쉽게 유추할 수 있는 내용이죠. 여기까지가 보편적인 내용입니다. 하지만 
  앞으로가 문제죠. 바로, 빛나는 막대의 위치. 그리고 조금전 천상천하씨  
  가 말씀하셨던 대로 알게 모르게 많은 사람들이 찾으러 왔었는데도 찾지  
  못한 이유. 그것을 알아야 합니다."

무림지존과 천상천하는 그저 입을 떠억 벌리고 있을 뿐이었다.

 "그런거였군."

이제야 알았다는 듯이 천상천하는 멍하게 고개를 끄덕거렸다. 여태 우리는 
무얼 했지? 저런 간단한 생각도 정리를 못 하다니! 내 머리는 진정 박치기
용이란 말인가? 등등의 쓰잘데 없는 생각을 하면서.

 "같이 가 주시겠어요?"

상황을 재빨리 파악한 무림지존이 급히 물었다. 주어나 목적어등 많은 부분
이 생략된 말이지만 비는 그의 뜻을 알아채고는 미소를 지었다.

 "저희들이라도 도움이 된다면야..."

 "하하. 도움이 되고도 남죠. 안그래 천상형?"

 "아, 응? 아! 그래. 아하하! 저희 같은 돌머리들만으로는 역부족인데 이렇 
  게 도와주셔서 감사합니다."

 "어? 왜 '저희' 야? '나' 가 아니야? 왜 나까지 끌어들여?"

 "어쭈, 이게! 내가 틀린 말 했냐?"

누구의 머리가 더 좋은가 알아본답시고 박치기를 하려는 소동이 있은 뒤에 
겨우 진정된 일행은 든든한 도술사 두 명이 늘어난 채로 폐가 안쪽으로 탐
색해 들어갔다.

무림지존에 이어 비도 자신에게 주문감지술 주문을 걸어놓고 빛나는 막대에
서 뿜어져 나오는 도력을 찾기에 여념이 없었다. 천상천하가 맨 앞에서 전
방을 주시하며 이동했다. 주문감지술을 쓴 두 사람은 이따금 눈을 감고 도
력을 느끼느라 천천히 이동을 했고 비나는 맨 뒤에서 후방을 살피며 이동했
다. 시간이 흘러감에 따라 안개는 점점 더 짙어져 가는 듯 했고 그들의 가
시거리도 점점 줄어들어 갔다. 분명히 하늘에 해가 떠서 밝게 비추고 있는
데도 유달리 폐가만 음산해져 갔다.

 "빛나는 막대가 어디에 있을까요?"

마냥 헤매기만 할 것 같아 초조해진 무림지존이 물었다. 말은 하지 않고 있
지만 천상천하 역시 초조한 기색이 역력했다. 자꾸 걸음을 멈춰서서 뒤로 
돌아보는 폼이 어떤 지시라도 내려줬으면, 하는 눈치였다.

서로간에 약속은 없었지만 비는 자연스레 일행의 리더가 된 듯 했다. 사람
들은 안개속에서 주위를 경계하려 애쓰면서도 비의 입에서 무슨 말이 나오
지나 않나 계속 신경을 썼다. 그러나 비는 걸음을 옮기면서도 무언가 생각
에 잠긴듯 시종일관 묵묵부답이었다.

무림지존의 물음에도 대답을 하지 않던 비는 갑자기 걸음을 멈췄다. 계속해
서 그를 주시하던 일행들도 다같이 걸음을 멈췄다. 그리고는 비를 쳐다보았
다.

 "......"

비는 고개를 한 번 갸웃거리더니 다시 걸음을 옮겼다. 그의 이런 태도에 답
답해진 천상천하가 기어이 입을 열었다.

 "저기, 어떻게 하죠? 막상 헤매기 보다는 뭔가 계획을 세워 확실하게 움직 
  이는게 좋지 않을까요?"

 "흐음..."

 "저기, '흐음' 이 아니라, 뭔가 대책을 세워 주셨으면 하는데요."

그러자 비나가 나서더니 살며시 고개를 저었다. 아무래도 방해하지 말라는 
뜻 같았다. 천상천하는 할 수 없이 투덜거리며 계속해서 걸었다.

 "폐가...지붕...칼잡이..."

 "네?"

비가 혼잣말로 뭔가를 중얼거리자 옆에서 걷고 있던 무림지존이 반문했다. 
분명 아까 천상천하가 말해준 낡은 문서의 내용이었다.

 "바로 이것들이 문제의 핵심이라고 할 수 있는데 말야..."

 "폐가, 지붕, 칼잡이...가요?"

무림지존은 조심히 물었다. 혹시나 또 무시당하지는 않을까, 걱정하면서.

 "그 낡은 문서라는것. 과연 누가 쓴 것일까?"

 "......"

 "서두에 '새로운 물건을' 이라고 한 점으로 미루어 보아 그 문서를 쓴 사  
  람은 빛나는 막대라는 존재를 모르는 권법가가 아닌 사람이네. 그리고 문 
  서의 마지막에 '죽음이' 라든가 '발견하길 바란다' 라는 문구를 보면 그  
  사람이 빛나는 막대를 구하다가 죽음에 이르렀는데 자신의 뒤를 이어 다  
  른 누군가가 찾기를 바랬다는 것을 알 수 있지. 그는 왜 그런 말을 남겼  
  을까. 아니, 어쩌면 그는 죽지 않았을지도 모르지. 허허, 이거참!"

 "......"

비의 혼잣말은 계속됐다. 무림지존과 천상천하는 아예 묻는걸 포기하고 무
작정 앞으로 걸어나갔다. 생각하는것은 비에게 맡기고 자신들은 몸으로 때
우는 일이나 하자, 고 한탄하며 점점 음산해지는 길을 이리 저리 꺽어 들어
갔다.

 "어? 여긴 어디야, 천상형?"

 "흠...보자. 전에 와 본 듯 한데?"

그들의 발걸음이 큰 대문 앞에서 멈췄을때 무림지존이 왠지 낯익은 곳 같다
며 중얼거렸다. 그러자 비의 옆에서 꼭 붙어 서 있던 비나가 살며시 웃으며 
대답해 주었다.

 "여긴 지난 번에 실종된 아이를 찾았던 곳이에요."

 "아~~~"

무림지존과 천상천하는 동시에 소리를 내질렀다. 큰 대문, 긴 담벼락, 무성
히 나 있는 잡초들...

그들이 내지른 소리때문에 비는 고개를 들었다. 그는 자신의 눈 앞에 우뚝 
서 있는 대문을 보더니 점점 눈을 크게 뜨기 시작했다.

 "그래! 바로 그거야!"


----------------------------------------------------------------------

아~~~ 정말 글빨 안 받는군요.
소재가 떨어졌나 봐요. 큰 줄기는 잡아놨는데 중간 중간에 세세하게 쓸 글
감이 영 떠오르지 않는군요. 이번 편은 정말 간신히 썼습니다. 그래서 그런
지 스토리가 질질 끌리는 듯한 느낌이 드는군요...흐

방학을 해서인지 마음은 느긋합니다. 하지만 쓸쓸한 건 여전해...흑흑

다들 크리스마스 잘 보내셨는지요. 전 교회에서 여러 가지 행사에 참여하며 
정말 뜻깊은 크리스마스를 보냈습니다. 새벽송도 돌고요. ^^

이럴때일수록 어려운 이웃을 돌아보아야 하지 않나 싶습니다. 우리 모두 불
우 이웃을 도웁시다. (아니 웬?)

잡설은 집어치우구요, 다음 편은 이틀 내로 올라갈 겁니다. 기대해주세요~~

p.s : 31편에서 에러난 부분 발견! '은둔감지술' 이라고 언급되는 부분이   
      있는데 이 부분을 깡그리 '주문감지술' 이라고 고쳤습니다. 이런 실  
      수를 하다니...허헐


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 63909번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [033]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    99/12/30 19:48    읽음:523 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "네?"

비가 크게 외치자 놀란 사람들이 되물었다. 그러나 비는 대답을 하지 않고 
대문을 거세게 열면서 안으로 뛰어들어갔다.

콰당---

로브 자락을 펄럭이며 대문 안으로 들어간 비의 뒤로 비나가 그림자처럼 따
라 들어갔다. 그제서야 정신을 차린 천상천하는 혹시라도 있을지 모를 마물
들의 공격으로부터 비를 보호하기 위해 반쯤 닫히려는 대문을 다시 박차고 
들어갔다. 무림지존 역시 갑작스런 비의 행동에 다소 놀라기는 했지만 침착
하게 뒤를 따랐다.

대문 안 마당은 예전에 파블로를 구하러 왔을 때와 그다지 차이가 없었다. 
그곳은 다른 곳에 비해 귀기서린 안개가 더욱 짙어 햇빛이 거의 들어오지 
못하고 있었다. 그래서 그런지 더욱 음침한 느낌이 들었고 그들은 안개속에 
갇힌 듯한 느낌을 받아야 했다. 게다가 사위는 소름끼치도록 조용하여 꼭 
무언가가 튀어나올듯 했다.

 '꼭 저기서 처녀귀신들이 벌건 눈을 하고 나올 것만 같단 말씀이야.'

무림지존은 마당 안쪽으로 세워진 허름한 집의 박살난 문을 쳐다보며 생각
했다. 문의 형체가 거의 남아있지 않은 그곳은 너무 어두워 안쪽이 잘 보이
지가 않았고 보는 사람으로 하여금 악마의 소굴로 가는 입구로 착각하게 만
들었다.

 '그런데 비 아저씨는 뭐하러 여기 들어왔지?'

먼저 들어온 비와 비나를 쳐다보는 순간 무림지존은 몸이 경직되는 듯한 느
낌을 받았다. 비는 두 눈을 감고 선채 몸이 떨릴정도로 도력을 집중하고 있
었고 비나는 뒤에서 그의 등에 손을 대고 도력을 불어넣어 주고 있었다. 그
런데 그들의 주위로 엄청난 도력이 폭발하듯 증가하고 있었던 것이다. 도력
을 감지할 수 있는 도술사 본연의 능력 때문만이 아니라 주문감지술 주문의 
효력때문에 무림지존으로서는 아주 민감하게 도력을 느낄 수 밖에 없었다.

 "저기 뭐하시는 거지?"

뭔가 있을줄 알고 박력있게 뛰어들어온 천상천하는 막상 비가 꼭 뭐 쌀 것 
같이 힘을 주며 서 있자 어안이 벙벙해졌다.

 "쉿!"

비의 엄청난 도력을 느낀 무림지존은 뭔가 심상치 않은 일이 일어날 것 같
아 천상천하를 제지하며 옆으로 물러섰다.

옆으로 물러선 무림지존은 눈을 감고 비의 도력을 보며 감탄을 하고 있었
다. 그런데 갑자기 비의 주위로 크게 부풀어 오르던 도력이 그의 이마로 빠
르게 흡수되기 시작했다.

 "아니, 저건?"

놀란 무림지존은 눈을 뜨고 비를 바라보았다. 천상천하도 코를 후비다 말고 
무슨 일인가 싶어 비와 비나를 쳐다보았다. 비는 양 손을 가슴 앞으로 들어
올려 천천히 벌렸다. 신중한 동작으로 가슴 넓이만큼 벌렸을때 조용하지만 
힘있는 목소리로 주문을 외웠다.

 "만물을 이루고 있는 전능한 도력이여, 공간을 초월하여 모습을 나타내라! 
  심안을 가진 나에게 만물의 형상을 보여주라! 천리안 주문!!!"

비는 주문의 시동어를 외치면서 두 손을 높이 쳐들었다. 순간 비나의 손이 
그의 등에서 떨어지고 비는 눈을 번쩍 떴다. 두 눈은 눈동자가 보이지 않을 
정도로 밝게 빛이 났고 그 안광은 안개의 기운을 몰아내며 뿜어져 나왔다.
그리고 그의 이마에서도 빛이 나기 시작하더니 순간적으로 부풀어 올라 사
방으로 퍼져 나갔다.

파아앗---

 "으윽!"

크게 치켜뜬 눈으로 그를 바라보던 무림지존은 너무나 눈이 부셔 얼굴을 가
리며 뒤로 물러섰다. 천상천하 역시 마찬가지였다.

잠시후 빛이 사라지자 간신히 눈을 뜬 무림지존은 탈진한 상태로 가부좌를 
틀고 있는 비와 비나를 보았다.

 "저런, 탈진했어! 무림아, 어서 도력수를!!!"

천상천하가 재빨리 뛰어가며 외쳤다. 비와 비나의 얼굴은 매우 창백했지만 
무림지존이 건네준 도력수를 마시자 이내 혈색이 돌아오기 시작했다. 잠시
후 그들은 원래대로 회복을 하게 되었다.

 "휴우우우우...."

비는 길게 숨을 내쉬며 일어섰다. 그의 얼굴은 땀으로 번들거렸다. 비나 역
시 이마의 땀을 닦으며 천천히 일어섰다. 그리고 그들은 온갖 궁금증으로 
가득찬 눈으로 바라보는 무림지존과 천상천하에게 시달리게 되었다.

 "저기, 저기 어떻게 된 거에요?"

 "도대체 무엇을 하신 겁니까?"

 "조금전 빛은 또 뭐죠? 그리고 천리안 주문이라는건 또 뭐에요?"

 "천리안 주문이라면 먼 곳에 있는 사물도 볼 수 있는 주문이 아닙니까?"

만약 비나가 조용히 제지하지 않았다면 그들의 질문은 끝이 없었을 것이다.

 "후훗. 설명해 드릴게요."

비나는 차분한 목소리로 방금 전의 상황을 설명했다. 비가 천리안 주문을 
쓰기 위해 도력을 모았고 자신은 비를 도와 도력을 불어넣어 주었다. 도력
을 다 모은 비는 천리안 주문을 썼고 주문은 성공했다는 것이다.

여기까지 말하자 비가 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다.

 "방금 말한대로요."

 "아니, 아까부터 별 말씀도 없으셨는데 비나씨는 어떻게 알고...?"

천상천하가 의아해하며 묻자, 비는 너털웃음을 터뜨리며 말했다.

 "핫핫핫! 부부는 일심동체라고들 하지요."

 "......"

어느 정도 궁금증이 사라진 천상천하와는 달리 그나마 생각이 좀 더 깊은 
무림지존은 아직 비가 밝히지 않은 부분이 있음을 알아챘다. 그러나 그가 
물어보기도 전에 비는 설명을 시작했다.

 "빛나는 막대를 주문감지술 주문만으로 찾는 것은 조금 무리가 있지요. 왜 
  냐하면 그 물건에서만 도력이 뿜어져 나오는 것이 아니라 마물들에게서도 
  도력이 감지되는 경우도 있기 때문입니다. 게다가 도력은 모든 자연에 산 
  재해 있는 거라 빛나는 막대의 도력만을 제대로 감지해 내는 것은 아주   
  힘든 일입니다. 그래서 저는 천리안 주문을 쓰기로 결심했죠. 원래 천리  
  안 주문은 아주 고급주문이라 저로서는 쓸 수가 없는 주문입니다. 하지만 
  예전에 충허도인님에게 전수를 받은 뒤로는 무리를 해서라도 쓸 수는 있  
  게 되었습니다. 
  천리안 주문은 나 아닌 다른 사람의 눈을 통해 그 사람이 보는 시야를 자 
  신도 볼 수 있게 해 주는 주문입니다. 하지만 주문의 변형을 통해 자신이 
  보고자 하는 일정 장소만을 골라 볼 수 있습니다. 물론 그에 따라 더욱   
  많은 도력이 필요하게 되고 시간도 많이 걸립니다."

 "가, 가만. 방금 주문의 변형이라고 하셨나요?"

무림지존이 비의 말을 끊으며 물었다. 비는 그를 바라보며 고개를 끄덕였
다. 그의 질문은 계속되었다.

 "주문도 변형을 할 수가 있나요?"

 "아직 모르셨나 보군요. 잠시 설명을 해 드리죠. 모든 주문은 도력을 그   
  힘의 원천으로 하여 쓰게 됩니다. 그러나 순수한 도력은 아무런 속성이   
  없기 때문에 주문을 쓸 때에는 그 주문의 속성에 맞게 변형을 시켜 줘야  
  합니다. 그래서 각 주문서에는 그 주문에 맞는 문장이 내재되어 있습니   
  다. 주문서를 익힌 사람은 그 문장을 지니게 되고 도력을 그 문장을 통해 
  뿜어내면 그 주문의 효력이 나타나는 것입니다. 그런 문장은 보이지는 않 
  지만 자신이 원하는 부위로 움직일 수 있죠. 자신의 의지만으로 말입니   
  다. 예를 들어, 삭풍 주문으로 공격을 할때 삭풍 주문의 문장을 손바닥으 
  로 옮겨 그 문장으로 도력을 내뿜으면 바람의 속성을 나타내는 주문이 만 
  들어지는 것입니다. 그런 식으로 다른 주문들도 문장을 통해 사용하게 되 
  는데, 여기서 주문의 문장을 변형시키게 되면 어떻게 될까요? 문장의 변  
  형또한 의지만으로 쉽게 가능합니다. 하지만 약간의 변화만으로도 주문의 
  효과가 크게 달라지기 때문에 공식에 따라 조심해서 변형시켜야 합니다."

 "그럼 그 변형은 어느 공식에 따라 이루어져야 하는 거에요?"

무림지존은 사뭇 진지한 태도로 말을 했다. 도술사로서 그런 이야기에 관심
이 가는건 당연했다. 비는 가볍게 웃으며 그의 말에 답변을 했다.

 "후후. 미안하지만 무림지존씨는 아직 주문의 변형에 대해 이해를 할 수가 
  없기 때문에 말씀드리지 않겠습니다. 어차피 지금 말씀드려봤자 아무런   
  소용도 없을테고 나중에 주문에 대해 깊이 이해를 하시게 되면 스스로 깨 
  닫게 될 테니 말입니다."

 "흐음. 네..."

이상하게도 무림지존은 더 이상 보채지 않았다. 평소대로라면 지금 당장 가
르쳐 달라고 졸랐을 텐데 말이다. 비는 잠시 시간을 둔 뒤 계속해서 말을 
했다.

 "조금전 저는 천리안 주문을 변형시켜 다른 사람의 눈을 통해 그 사람이   
  보는 시야를 공유하는 효과 대신에 제 주위에 있는 공간에서 원하는 장소 
  를 골라 볼 수 있는 효과를 얻었습니다. 그래서 빛나는 막대가 있을만한  
  위치를 봐 두긴 했지만, 빛나는 막대 자체를 보는 것은 도력을 딸려 할   
  수가 없었습니다. 이 변형된 주문의 범위는 자신을 중심으로 그린 큰 원  
  에 해당합니다. 그 원이 얼마나 큰가는 도력의 많고 적음에 따라 다르기  
  때문에 저는 일부러 이곳으로 들어온 것입니다."

 "에...조금 더 보충을 해서 말씀해 주셔야 겠는데요."

비의 말이 이해가 잘 되지 않았던지 무림지존은 고개를 갸웃하며 말했다. 
그러자 비는 표정을 진지하게 바꾸며 자신의 설명을 마무리했다.

 "제가 가진 도력으로는 이 폐가 전체를 범위에 넣기가 힘이 듭니다. 그래  
  서 이 폐가에서 가장 중심에 위치한 이 곳으로 오게 된 거죠. 그래야 가  
  장 많은 장소를 주문의 범위 안에 넣을 수가 있으니까 말입니다."

 "아~~~"

무림지존뿐만이 아니라 옆에서 조용히 듣고 있던 천상천하까지 고개를 끄덕
이며 이해했다는 듯한 표정을 지었다. 옆에서 듣고 있던 비나가 살짝 웃으
며 비에게 물었다.

 "빛나는 막대의 위치는 찾으셨어요?"

비는 사랑스러운 눈길로 비나를 그윽히 바라보더니 고개를 끄덕였다.

 "와아~ 그럼 당장 찾으러 가죠! 어디에요?"

무림지존이 야단법석을 떨며 흥분을 하자 비는 갑자기 진지한 얼굴로 돌변
했다. 그의 표정 변화를 눈치챈 무림지존은 분명히 심상치 않은 말을 할 것
으로 짐작하고 조용히 서서 비의 입만 쳐다보았다. 그의 눈빛 역시 아주 진
지하게 변했다.

 "......"

아주 진지한 표정으로 비는 일행을 스윽 둘러보았다. 천상천하는 그의 심각
한 눈빛에 찔끔 놀라며 그의 말에 귀를 기울였다. 비는 일행을 한 번씩 다 
바라본뒤 조심스럽게 입을 떼었다.

 "출발!!!"

비는 크게 외친뒤 재빨리 대문을 빠져 나갔다. 벌써 담벼락 너머로 타다닥 
거리는 그의 발자국 소리가 들려왔다.

 "으윽!"

 "뭐, 뭐야?"

놀라는 무림지존과 천상천하와는 달리 비나는 싱긋 웃으며 비의 뒤를 따라 
나갔다. 비는 이미 저 앞에서 달리고 있는 중이었다. 천상천하는 비나와 속
도를 맞춰 뛰며 황당한듯 물었다.

 "사, 상당히 황당한 면도 있으시네요."

 "후훗. 네."

이미 알고 있었다는 듯이 비나는 미소를 지으며 달렸다. 그러나 도술사는 
도술사인법. 비나가 처지자 앞으로 박차고 달려간 천상천하는 곧 비를 따라 
잡을 수 있었다.

 "같이가요!"

그러나 비는 뒤돌아보지도 않고 계속 뛰었다. 천상천하가 뒤를 힐끗 보니 
비나와 무림지존이 도술사 티를 내느라고 헉헉대며 따라오고 있었다. 다시 
앞을 보며 신나게 뛰고 있는 비를 보며,

 '저 사람 도술사 맞어?'

라고 생각 한뒤 발끝에 힘을 주었다. 현재 검사중에서도 가장 무적에 가까
운 천상천하가 아닌가. 그는 무서운 속도로 비를 따라 잡을 수 있었다.

 "하하핫! 갑자기 경주가 하고 싶은가 보군요! 하지만 뒤에 거북이들이 따  
  라오기 힘드니까 천천히 가죠! 네?"

뛰면서도 여유있다는 것을 보여주기 위해 호탕한 웃음까지 터뜨리며 말을 
건 천상천하는 비의 여유있는 미소로 무시당하고 말았다. 비는 방금 뛰쳐나
온 큰 저택의 담벼락을 끼고 돌아 북쪽으로 내달렸다. 칙칙한 안개가 시야
를 가려 어디서 마물이 튀어나올지 모르는 상황인데도 비는 아무 거리낌없
이 앞만 보고 달렸다. 천상천하는 혹시라도 있을지 모를 마물들의 공격에 
대비하느라 바짝 긴장을 하고 달렸다.

 "헉! 헉!"

비는 가쁜 숨을 몰아쉬며 어느 허름한 2층 집 앞에서 멈춰섰다. 아무리 몸
으로 때우는 일에 자신이 있는 천상천하라지만 갑자기 뛰어온 탓에 숨을 헐
떡거리기는 마찬가지였다. 저기 뒤에서 비나와 무림지존이 헐레벌떡 뛰어오
는 모습이 보였다.

이마에 흐르는 땀을 닦아내던 천상천하는 비의 도술사답지 않은 육체적인 
능력에 감탄하며 그의 황당한 행동에 대해 엄히 따지리라 결심했다. 저 멀
리서 달려오는 무림지존 역시 똑같은 생각을 하고 있었다.

 '제, 젠장! 왜 갑자기 X 빠지게 달리는거야? 헥헥, 죽겠다! 근데 비 아저  
  씨는 왜 저렇게 잘 달리지? 전직이 검사였나?'

휘이이잉---

스산한 바람이 불었다. 해는 이미 기울어진지 오래였고, 폐가에는 완전한 
어둠이 밀려오고 있었다. 안그래도 빛이 잘 들어오지 않는 곳이라 해가 아
직 지지는 않았는데도 어둑어둑해지는 것이었다.

비는 고개를 힐끗 돌려 다른 일행이 뛰어오는 모습을 보며 가만히 서 있었
다. 천상천하는 아직은 입을 열 때가 아니다 싶어 팔짱을 낀 채로 비의 뒤
에 서 있었다. 곧, 무림지존과 비나가 차례 차례 도착했다.

 "헉! 헉! 비씨! 왜 그렇게, 헉! 갑자기 달리...헉! 는 거에요 헥헥!"

비나도 아주 거칠게 숨을 몰아쉬기는 했지만 그리 원망하는 눈빛도 아니었
고 그저 비를 바라볼 뿐이었다.

 "내가 급히 뛰어온 이유는..."

 "이유는...?"

드디어 비가 입을 열자 모두는 숨을 헐떡거리면서도 몸을 앞으로 기울여 그
의 말에 귀를 기울였다. 비는 모두의 시선이 집중되자 고개를 파앗! 들어 
자신의 앞에 서 있는 집의 2층을 바라보며 가운데 있는 창문을 가리켰다.

 "바로 저것 때문이오."

 "엥?"

와장창---

 "어? 어?"

비가 손가락으로 2층 창문을 가리켰을때 그 창문은 박살이 나며 시커먼 물
체가 튀어 나왔다. 어두운데다가 안개 때문에 잘 보이지가 않았지만 그 시
커먼 물체는 일행들 머리위로 그대로 떨어져 내렸다.

 "우왁!"

무림지존의 비명소리와 함께 일행들은 옆으로 피했다.

쿵---

그 물체는 땅바닥에 처박으며 땅을 울렸다. 땅에 떨어진 충격때문에 잠시 
먼지가 일어나 모두는 잠시 콜록거렸다. 하지만 모두 무서웠던지 접근을 하
지 못하고 경계의 눈초리를 보낼 뿐이었다. 그때 비가 나서서 그 물체에게 
접근했다.

 "괜찮소?"


----------------------------------------------------------------------

하하하! 매번 이상하게 끝을 맺는것 같군요. 에, 어떻게 써야 독자들이 다
음편을 궁금해 할지 고심해서 쓰는건데...흐음...
이번에 비의 이미지가 조금 망가졌죠? 하하하! 원래 이 글은 어제 쓰던건데 
후배와 장난치다가 날려버리는 바람에(Y-Y) 다시 쓴 겁니다. 썼던 글 날라
가서 다시 쓰는 분은 잘 아시죠? 얼마나 짜증나는지...저도 글감이 잘 안 
떠올라서 비의 돌발적인 행동을 넣어봤습니다. 나무라지 마시고 이해해 주
시길...(으하하 결국 날림이었단 말인가!!!)
저는 조금 있다가 또 겜방에 밤새러 갈 예정입니다. 요새 너무 놀아서 큰일
이야...공부도 해야 하는디...속으로 걱정하면서도 어느새 테러복장을 한 
녀석들의 머리를 조준하고 있는 저 자신을 발견합니다. ^^ (레인보우 식스 
넘 재밌어요~~~)
요새 한 편, 한 편 쓰기가 좀 버겁네요. 앞으로 빨리 빨리 올리도록 노력하
겠습니다. 라고 또 다짐은 하지만 글쎄요...하하 ^^ 그럼 다음편을 기대해 
주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 66537번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [034]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/01/09 19:36    읽음:512 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


아무래도 사람같은 그 물체는 모두가 지켜보는 가운데 끄응 하며 일어섰다.

 "흐...젠장!"

그는 먼지를 툭툭 털며 주위를 둘러보았다. 주변은 조금 어두웠지만 서로의 
얼굴을 분간하기는 그리 어렵지 않았다. 가까이 다가와서 그를 부축해 주려
고 했던 비를 제외한 모두는 조금씩 다가서며 경악에 빠지고 있었다.

 "야, 너...너!"

천상천하가 떨리는 손으로 그를 가리키며 말을 더듬었다. 그러자 그는 씨익 
웃으며 입을 열었다.

 "내가 못난 모습을 보이는군. 다들 웬일이야?"

 "야!"

 "풍형!!!"

 "풍운아씨?"

천상천하와 무림지존, 비나의 목소리가 동시에 터져 나왔다. 그는 바로 풍
운아였던 것이다. 옷이 이곳저곳 찢어졌지만 태연하게 웃으며 일행들을 바
라보는 폼이 2층에서 떨어진 사람 같지가 않았다. 무림지존은 놀라는 와중
에서도 질문하는 것을 잊지 않았다.

 "그런데 풍형. 여기서 뭐하고 계셨어요?"

 "응? 아, 그냥. 수련하려고..."

풍운아는 어색하게 손을 내저으며 말을 얼버무렸다. 천상천하와 무림지존이 
아, 그런 거였군, 하고 넘어갈려는 찰나 비가 교묘하게 웃으며 풍운아를 직
시했다.

 "그냥 말씀하시죠, 풍운아씨."

비의 말에 고개를 돌린 풍운아는 그의 날카로운 눈빛을 대하고는 움찔했다. 
그제서야 다른 사람들도 풍운아의 태도가 약간 이상함을 눈치챘다.

 "아, 그게 저..."

풍운아는 계속해서 머뭇거렸다.

 "저흰 이미 다 알고 있습니다."

 "네?"

비의 말에 풍운아 뿐만 아니라 다른 일행들 역시 놀라서 반문했다. 하지만 
눈치빠른 도술사들(무림지존, 비나)은 곧 비의 말이 뜻하는 바를 깨달았다.

 "권법가 길드는 오래전 잃어버린 길드의 상징 '빛나는 막대' 를 찾기 위해 
  안간힘을 쓰고 있습니다. 당신 역시 권법가로서 길드의 명예를 회복하기  
  위해 여기서 고분전투 중이었지만 역부족이었죠. 제 말이 틀리나요?"

 "으음..."

여러 가지 중요한 내용이 생략되긴 했지만 상당히 날카로운 질문이었기에 
풍운아는 내심 찔리는 느낌을 받았다. 대충은 짐작하고 있었던 무림지존과 
비나는 비의 날카로운 지적에 고개를 끄덕이며 각자의 생각에 빠져 있었지
만 천상천하는 그저 심상치 않은 분위기에 검을 만지작 거리며 어쩔 줄 몰
라 하고 있었다.

잠시 그들 사이에 침묵이 흘렀다. 고뇌하는 풍운아와 그의 주위로 둘러서 
있는 일행들. 그 침묵을 깨고 풍운아가 음울한 목소리로 입을 열었다.

 "맞습니다. 비씨의 말씀대로 저는 여기서 빛나는 막대를 찾는 중이었죠."

 "바로 빛나는 막대가 숨겨져 있는 이 건물 2층에서 말이죠."

풍운아의 말을 이어 비가 약간 누그러진 어투로 말했다. 그러자 모두들 깜
짝 놀라며 비를 쳐다 보았다.

 "아니, 그걸 어떻게?"

가장 놀란건 풍운아였다. 다른 일행들은 비가 빛나는 막대의 위치를 천리안 
주문으로 대강이나마 짐작했다는 것을 알고 있었지만 풍운아에게는 전혀 뜻
밖의 말이었기 때문이다.

 "주문의 힘이죠."

비의 짧은 대답에 풍운아는 축 쳐진 듯한 말투로 입을 열었다.

 "역시 도술사는 다르군요. 우리 권법가들만의 힘으로는 정말 힘들었습니   
  다. 간신히 위치를 찾긴 했지만 여태 손에 넣지를 못하고 있죠."

 "아...도력이 느껴진다. 이 집의 2층에 있어. 보여!"

무림지존이 눈을 감은채로 소리쳤다. 주문감지술의 효력이 아직 남아 있어
서 빛나는 막대의 도력이 느껴지는 것이었다.

 "좋아! 이대로 쳐들어가자! 누가 지키고 있든 간에 이 천강검이..."

 "됐어..."

 "엥?"

천상천하는 호탕하게 외치며 검을 들었다가 풍운아의 맥빠진 소리를 듣고는 
놀라 그를 쳐다보았다. 풍운아는 씁쓸하게 웃으며 천상천하를 바라보더니 
쥐어짜듯이 말했다.

 "됐어. 권법가가 아닌 다른 사람의 힘은 필요 없어. 우리 길드의 물건은   
  우리의 힘으로 되찾는다. 우리의 자존심과 명예가 달린 일이야."

 "하, 하지만 풍형..."

 "너무 시간을 지체했군. 그럼 실례."

무림지존의 만류에도 불구하고 풍운아는 다시 집안으로 뛰어 들어갔다. 풍
운아의 예상치 못한 반응에 일행은 도와주지도 못하고 멍하게 서 있기만 했
다.

 "흐음...어쩔수 없군요. 일단 사태를 보면서 기다리다 보면 해결책이 나오 
  겠죠."

비의 말에 일행들은 풍운아가 뛰어 들어간 문을 바라보며 안타까움에 발만 
동동 굴렸다.

단지 보물을 갖는다는 생각에 들떠서 이 일에 손을 덴 무림지존은 자기 자
신이 부끄러워짐을 느끼면서 빛나는 막대를 권법가들에게 꼭 되찾아 주어야 
겠다는 당찬 생각을 하고 있었다.

우지끈---

풍운아가 들어간지 얼마되지 않아 집 안, 정확히 말해서 2층에서 뭔가가 부
서지는 소리가 들려왔다. 간간히 풍운아의 기합 소리도 들려오곤 했지만 대
부분 들리는 소리는 그의 신음 소리였다.

 "제길..."

천상천하는 자신의 친구가 당하는 것을 지켜보고만 서 있는 것이 안타까웠
는지 검 손잡이를 잡았다 놓았다 했다. 무림지존 역시 초조한지 발을 동동 
구르고 있었지만 비와 비나는 태연하게 서 있었다. 속이 탄 무림지존이 비
에게 말했다.

 "어떻게 손을 쓸 수가 없을까요? 도력이 깃든 공격만 통하는 놈들이잖아   
  요. 풍운아형은..."

 "아니, 아직입니다."

 "네?"

비는 조용히 제지했다. 그러나 그의 말이 뜻하는 바가 무엇인지 알 수 없어 
무림지존은 반문을 할 수 밖에 없었다.

 "아직이라뇨?"

 "후우..."

모두가 쳐다보는 가운데 비는 조용히 한숨을 쉬었다. 그리곤 입을 열었다.

 "권법가들은 너무 자존심이 셉니다. 그래서 너무나 독자적으로 행동하는   
  경우가 많습니다. 물론 예외인 경우도 있겠지만, 전체적으로 힘을 모아야 
  할때, 그리고 서로 도와야할 때, 권법가들은 너무나 방관적인 태도를 취  
  했습니다. 물론 그 때문에 그들 역시 다른 용사들의 도움을 제대로 받지  
  는 않고 있습니다만 그 문제 때문에 충돌이 생기거나 하지는 않습니다.   
  우리 모두는 공통적인 목표, 카오스를 무찌르는 일이 남아 있기 때문이   
  죠. 게다가 우리는...우리는..."

비는 말을 잇지 못하고 고개를 숙였다. 무언가가 복받쳐 오르는지 어깨를 
들썩거렸다. 그러자 비나가 그의 어깨를 감싸안으며 나직히 말했다.

 "괜찮아요, 여보. 이제 그런 일로 상처를 받을 일은 없잖아요?"

그러자 비가 말하려고 했던 것을 눈치챈 무림지존 역시 눈시울이 뜨거워지
는 것을 느꼈다.

 '젠장...비씨는 괜히 이야기를 옆으로 새게 해 가지고선...'

천상천하만 눈을 말똥말똥 뜨며 왠지 이상해지려는 분위기를 자신도 공감할
려고 애를 썼다. 약간의 침묵이 흐른 후 비는 고개를 들고 말을 계속했다.

 "권법가들은 무인입니다. 물론 검사나 무사도 있겠지만 권법가들의 자존   
  심, 즉 무(武)에 대한 자부는 대단합니다. 그들 자체의 무예만으로 독자  
  적인 직업 체계까지 이루었으니까요. 게다가 그 체계는 다른 직업들처럼  
  한정적인 것이 아니라 사람에 따라 무한대까지 변할 수 있습니다.
  하지만 이러한 자부심은 결국 그들을 파멸의 길로 이끌고 말 것입니다.   
  여기는 무한대전, 모두가 힘을 합치지 않으면 살아남기 어렵습니다. 이런 
  판국에 스스로의 자부심만을 내세워 서로 협력하는 길을 뿌리친다면 권법 
  가 라는 길드 자체가 없어지고 맙니다. 이번 빛나는 막대 사건을 봐도 그 
  렇습니다. 이미 많은 세월이 흘렀는데도 그들은 도움을 요청하지 않았습  
  니다. 도술사들이 나선다면 쉽게 해결될 문제인데도 말이죠. 오로지 권법 
  가들에 의한 사건의 해결을 바라고 있습니다. 이제 그들도 뼈저리게 느끼 
  고 있을 겁니다. 권법가들만의 힘으로는 이곳에서 살아남지 못한다는 것  
  을. 
  이 사건을 아는 사람이 제법 많이 있는걸로 알고 있습니다. 하지만 모두  
  그들의 자존심을 건드리지 않기 위해 쉬쉬하고 있을뿐, 속으로는 매우 안 
  타까워 하고 있을 겁니다. 아마 이번 사건이 해결되고 나면 뭔가 대대적  
  인 변혁이 있을 겁니다.
  우선은 풍운아씨가 기절할 때까지 기다리죠. 그도 권법가인 이상 우리가  
  도와주는 것을 탐탁치 않게 여길 겁니다."

모두는 비의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 안에서는 여전히 둔탁한 소리와 
함께 풍운아의 신음소리가 들려오고 있었다. 하늘은 점점 어두워지고 사방
은 깜깜해지기 시작했다. 그 기분나쁜 안개는 더욱 짙게 깔리며 일행들의 
시야를 좁혀오고 있었다.

비가 조용히 움직였다. 그리곤 집 안으로 들어갔다. 그의 뒤를 따라 비나와 
천상천하, 무림지존도 건물 안으로 발을 옮겼다.

 "윽! 어둡네..."

건물 안은 꽤 어두웠다. 무림지존이 말한대로 모두는 빛의 필요성을 느끼며 
비를 쳐다보았다. 그는 씨익 웃으며 시동어를 외쳤다.

 "발광 주문!!!"

그의 손에 빛덩어리가 맺혀 건물 내부를 환하게 밝혔다. 건물 내부는 먼지
가 수북히 쌓여 있고 구석구석에 거미줄이 쳐져 있었다. 하지만 사람이 살
던 곳 같지 않게 가구는 눈을 씻고 봐도 찾을 수 가 없었다.

 "썰...렁하네?"

긴장을 하고 있던 천상천하가 황당한듯 말했다. 비나가 푸흡, 웃었다. 그러
나 그것도 잠시, 위층에서 들려오는 소리에 일행은 바짝 긴장을 했다. 그리
고 비의 손짓에 따라 2층으로 올라가는 계단 밑에 서서 정황을 살피기 시작
했다.

 "아직은 정신이 있는 듯 합니다. 풍운아씨가 기절하자마자 들어가서 적의
  공격을 차단해야 합니다. 그 일은 천상천하 씨가 맡아 주십시오. 일행 중 
  에서 가장 빠르니까 말입니다."

비의 말에 천상천하는 무겁게 고개를 끄덕이고 계단을 천천히 올라갔다. 소
리를 내지 않으려고 조심조심 해서 걸어올라갔지만 거구가 움직이는데 낡은 
계단이 가만 있을리가 없다. 삐걱거리는 소리를 연주하며 모든 일행의 마음
을 조마조마하게 했다. 혹시라도 풍운아가 눈치채기라도 하는 날에는 그들
의 노력이 허사로 돌아가고 만다. 그런 생각때문에 모든 소리가 신경에 거
슬렸다.

계단 가장 위까지 올라간 천상천하는 자세를 낮추고 안의 상황을 살폈다.

 "흐읍!"

그는 비명을 지를뻔하다가 간신히 손으로 입을 막았다.

풍운아는 그야말로 피투성이였다. 상대하고 있는 마물은 세 마리. 모두 해
골이었다. 세 마리의 해골은 그들의 다리뼈만한 몽둥이를 들고 사방에서 풍
운아를 공격하고 있었다.

 '어라? 저런 놈들이라면 물리적인 공격이 통할텐데?'

그가 이런 생각을 하는 동안에도 풍운아는 손과 발을 놀려 해골을 쓰러뜨렸
다. 어떤 해골은 뼈가 박살이 나서 흩어지기도 했다. 하지만 모든 해골이 
쓰러지기 일보직전, 풍운아는 갑자기 이상하게 몸을 틀면서 쓰러졌다.

 '앗!!!'

그가 쓰러지고 힘겹게 일어나는 사이 부서져 버렸던 해골들이 다시 재생되
어 일어서기 시작했다. 풍운아도 간신히 일어서기는 했지만 몸을 움직이는 
폼이 해골들의 움직인과는 전혀 무관한듯 했다. 아예 해골들은 무시해 버리
고 다른 무언가에 쫓기듯 움직이는 것 같았다.

뭔가 이상함을 느낀 천상천하는 자세를 낮춘 그대로 조심스럽게 계단을 내
려왔다. 밑에서 보고 있던 일행들은 그가 그냥 돌아오자 의아한듯, 그에게
로 다가갔다.

 "어떻게 된 겁니까, 천상천하씨."

비의 말에 천상천하는 내부의 상황을 설명해 주었다. 그러자 듣고 있던 도
술사들은 고개를 갸웃했다.

 "그게 해골이었군요. 그런데 좀 이상하군요. 제가 느끼는 바로는 저 안에  
  는 모두 네 마리의 마물이 있습니다. 세 마리가 비슷한 도력을 내뿜는 걸 
  로 봐서 천상천하씨가 말한 해골 세 마리가 되는것 같은데, 나머지 한 마 
  리는? 보이지가 않는다고요?"

천상천하는 고개를 끄덕였다. 비와 마찬가지로 주문감지술을 쓰고 있던 무
림지존은 천상천하의 말을 듣고 뭔가 이상함을 느꼈다.

 '분명 네 마리인데?'

모두의 시선이 비에게로 쏠렸다.

 "흐음...은둔법 주문입니다."

 "아~~~"

그들은 순간적으로 입을 막았다. 소리가 너무 컸기 때문이었다. 갑자기 천
상천하가 눈을 빛내며 비에게 물었다.

 "이러면 되겠군요. 비씨가 풍운아에게 은둔감지술 주문을 쓰면 그 녀석이  
  상대방을 보고 공격을..."

그러나 비는 피식 웃으며 고개를 저었다.

 "풍운아씨에게는 보이든 안 보이든 그다지 상관없을 겁니다. 권법가니까   
  공기의 흐름만으로도 상대의 움직임을 예측할 수 있으니까요. 아마도 은  
  둔법을 쓰고 있는 녀석이 바로 물리적인 공격이 통하지 않는 놈이라 당하 
  는 것일 겁니다." 

비의 말에 천상천하는 부끄러운듯 고개를 숙였다. 옆에서 무림지존이 키득
키득 웃었다. 

 "제가 천상천하씨에게 은둔감지술 주문을 걸어 드릴게요. 아까처럼 보고   
  계시다가 때를 맞춰 공격해 들어가세요. 저희는 보고 있다가 뒤따라 들어 
  갈게요."

비나가 조용히 말했다. 그리곤 작은 목소리로 주문을 외웠다.

 "지금 도력의 힘으로 명하노니 어둠과 결탁하여 은둔한 자들의 모습을 보  
  이게 하라! 은둔감지술 주문!!!"

주문을 외우는 것이 끝나자 비나는 살며시 고개를 끄덕였다. 천상천하는 씨
익 웃으면서 다시 계단으로 올라갔다.

상황은 풍운아의 비틀거림이 많아졌다는 것을 빼고는 조금전과 다를바가 없
었다.

 '바보 자식, 고집만 안 피웠어도 저렇게 개맞듯 맞지는 않을 것을...'

그는 풍운아가 빨리 기절하기만을 기다렸다. 하지만 의외로 풍운아의 정신
력은 강해서 좀처럼 쓰러지지 않고 힘겨운 싸움을 계속했다.


----------------------------------------------------------------------

안녕하세요~~~
작년에 쓰고 올해에 처음으로 쓰네요...^^
요새 너무 게을러진 나머지 이 삼일에 한 편 쓴다 어쩐다 하던 계획이 다 
틀어지고 말았군요. 99년안에 40편까지 쓸려고 했는데 이제야 겨우 34편을 
쓰고 있다니...Y-Y

사실 요새 약간 슬럼프에 빠지기도 하고 해서 글빨이 잘 받지 않았습니다. 
글 쓰는 것 자체에는 회의를 가지지 않았지만 독자님들의 반응이 너무나 적
어서 혹시라도 아무도 읽지 않는 것은 아닐까 걱정이 되기도 했구요...흑흑

찬사든 비판이든 아무래도 좋으니 반응좀 보여줬으면 좋겠군요. 여러분의 
한 마디, 한 마디가 소설을 쓰는 원동력이 된답니다.

그럼 다음편도 빨리(^^) 써서 올리도록 하겠습니다. 기대해 주세요~~~
그리고 늦었지만, "새해 복 많이 받으세요!!! ^^"

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 66582번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [035]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/01/09 23:08    읽음:514 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


퍽---, 퍽---

풍운아는 이제 거의 일방적으로 맞고만 있었다. 하지만 그는 끈질기게 버티
며 공격을 시도했다. 그런 그를 비웃기라도 한 듯 해골들은 이리 저리 피해
다니며 그를 사정없이 난타했다.

손에 땀을 쥐며 보고 있던 천상천하는 온 몸이 분노로 달아오름을 느꼈다. 
사정없이 내리치는 해골도 그렇지만 은둔법으로 숨은 채로 공격하는, 그것
도 무식하게 생긴 칼을 들고 휘두르는 '유령' 을 보며 천상천하는 이를 갈
았다. 적수공권이라는 불리한 입장에서도 풍운아는 예리한 감각으로 칼잡이 
유령의 공격을 직접적으로 맞지 않고 간신히 피해다녔다. 그의 이러한 분투
에 천상천하는 감탄하면서도 어서 그가 쓰러지기만을 기도했다.

퍼억---

풍운아의 뒤로 돌아선 해골 한 마리가 그의 뒤통수를 거세게 내리쳤다.

 '앗!'

미처 피하지 못한 풍운아는 그대로 다리에 힘이 풀어짐을 느끼며 빙그르 돌
아 털석, 하고 쓰러졌다.

 '이때다!'

계속 풍운아를 지켜 보고 있던 천상천하는 그의 눈이 감기는 것을 보고 때
가 왔음을 직감했다.

 "이야아아아압!!!"

파앗---

계속해서 쌓여 있던 분노가 한꺼번에 폭발하면서 천상천하의 천강검을 통해 
뻗쳐 나갔다. 천상천하는 그대로 뛰어들면서 세 마리의 해골을 향해 천강검
을 휘둘렀다.

 "크아아아~~~"

천상천하는 괴성을 지르며 미친듯이 검을 휘둘렀다. 분노가 그를 더욱 강하
게 했던지 해골들은 맥도 못추고 쓰러졌다. 하지만 그 해골들이 쓰러지기도 
전에 그는 엄청난 힘으로 다시 검을 휘둘러 완전히 박살을 내어 버렸다.

퍼퍼벅---

순식간에 세 마리의 해골을 박살낸 천상천하는 그대로 칼잡이 유령에게로 
짓쳐 들어갔다.

 "이야아앗!!!"

그러자 풍운아에게로 접근하던 칼잡이 유령은 흐릿한 형체를 뒤로 돌려 천
상천하에게 스윽 칼을 뻗었다.

 "흥!"

천상천하는 가소로운듯 그 유령의 칼을 튕겨내었다. 그리고 빙의가 걸린 천
강검은 한줄기의 빛이 되어 칼잡이 유령을 뚫고 지나갔다.

 "크아아아~~~(아까의 괴성과 다름)"

오랜 세월동안 권법가들을 유린해 온 칼잡이 유령은 천상천하의 단 한 동작
에 그대로 소멸되었다.

천상천하는 칼잡이 유령을 뚫고 지나간 그대로 검을 내뻗은채 부르르 떨었
다.

 '이토록 쉽게 끝날 일을...'

 "화궁 주문!!!"

화라락---

어느새 재생한 해골들이 방심한 천상천하를 덮치려는 순간이었다. 그제서야 
들어온 비가 화궁 주문을 날렸다. 뜨거운 기운을 느낀 천상천하는 고개를 
돌려 불에 타오르는 해골들을 볼 수 있었다.

 "크와아악!!!"

계속해서 재생하는 해골들도 불 공격에는 어쩔수 없었던지 한 줌의 재가 되
어 소멸되었다.

천상천하는 아쉬운듯 검을 꽂아 넣고는 멋쩍게 웃었다.

 "엥? 벌써 끝났네?"

신나게 싸울 기대를 하고 있던 무림지존은 이미 상황이 종결되어 있자, 입
맛을 쩝쩝 다셨다. 천상천하가 비에게 다가와 물었다.

 "여기서 그만 가는게 좋지 않을까요?"

 "아니오. 그를 지금 깨우는게 좋겠소. 여보!"

비가 비나에게 눈짓을 하자 비나는 고개를 끄덕이고는 풍운아에게 다가가 
완치수를 먹였다. 뭔가 말을 하려던 천상천하는 그냥 잠자코 보기만 했다.

 "으으음..."

완치수를 반쯤 먹였을때, 풍운아는 정신을 차리기 시작했다.

 "풍운아씨, 정신이 드나요?"

비나의 고운 목소리에 풍운아는 간신히 눈을 떴다.

 "가만히 계세요. 완치수가 아직 더 남았으니."

그녀는 반쯤 남은 완치수를 마저 풍운아 입에 부어주었다. 완치수를 다 마
시자 풍운아는 눈을 크게 뜨더니 벌떡 일어섰다. 그리고 다른 일행들과 주
변 상황을 보고는 한숨을 쉬었다.

 "후우...결국에는 도움을 받고 말았군요."

고개를 푸욱 숙이는 풍운아를 보자 천상천하는 그에게로 다가와 등을 찰싹 
때렸다.

 "아니야, 임마! 우리는 그냥 수련한 것 뿐이야. 이제 수련이 끝났으니 슬  
  슬 갈 생각인데 어때, 같이 안 갈래?"

모두의 얼굴에 미소가 피어 올랐다. 풍운아의 얼굴에도 마찬가지였다.

 "녀석..."


오래전 마물들의 습격때 잃어버린 권법가 길드의 보물이자 상징인 '빛나는 
막대' 는 원래 있어야 할 곳으로 돌아갔다. 물론 풍운아의 공적으로 기록이 
되었다.

그리고 오랫동안 독자적으로 행동했던 권법가 길드는 길드 마스터의 주재 
아래 열린 회의에서 만장일치로 그들의 자세를 고치기로 했다. 즉, 자신들
의 자존심을 내세워, 다른 사람을 도울지언정 도움은 절대로 받지 않은 그
들도 이제는 개방적인 자세로 모든 것을 받아들이기로 한 것이다.


 "결국...모든 것이 잘 해결된거네."

압생트를 홀짝거리며 마시던 마스가 말했다. 그녀의 말에 모두가 고개를 끄
덕이며 웃었다.

 "훗. 난 처음에 천상천하하고 무림지존 둘이서 그 일을 맡는다고 했을때,  
  아니 처음에는 보물을 찾으러 간다고 하더군. 아무튼 잘 해낼 수 있을까  
  걱정되었는데, 마침 비 아저씨와 비나 아줌마의 도움으로 좋은 방향으로  
  끝이 나서 다행이야. 쟤들 만으로는 영 마음이 놓이지가 않았거든?"

모두는 마스를 노려보는 천상천하와 무림지존을 보며 크게 웃었다.

현재 장소는 아마릴리스. 무한 돌격대 패거리들과 비, 비나 커플이 동석한 
자리에서 모두는 즐거운 시간을 보내고 있었다.

 "그런데 마스씨, 몇 살 차이도 나지 않는데 아저씨라니. 농담이 심하군요. 
  이제 마스씨도 곧 아줌마가 될 나이가 아닌가요?"

비가 씨익 웃으며 놀리자 마스는 호호, 웃으며 되받아쳤다.

 "호호홋! 천만에 말씀! 비씨와 비나씨는 이미 결혼했으니 아저씨, 아줌마  
  가 맞죠. 하지만 전 아직 미혼이란 말이에욧!"

 "하하하하!!!"

모두 그녀의 말에 배꼽을 잡고 웃었다. 비나는 그저 행복한듯 비의 옆에 꼭 
붙어 앉아서는 미소를 짓고 있었다.

 "자, 그럼 여기서! 비 아저씨와 비나 아줌마의 연애 내용을 공개하도록 하 
  겠습니다. 모두 박수, 박수!"

 "와아아~~~"

그들은 테이블을 두드리며 즐거워했다. 마스는 비와 비나를 바라보며 혀를 
쏙 내밀었다. 비는 곧 얼굴이 빨개지며 헛기침을 했다. 비나도 수줍은듯이 
귀밑까지 빨개지며 고개를 숙였다. 마스는 얄궂게 웃으며 재촉했다.

 "자자, 뭘 그리 망설이고 계십니까? 설마 서로 사랑하지 않는건 아니죠?"

 '허허, 이거참...'

모두가 잔뜩 기대하는 눈으로 비를 바라보자(비나는 바라보기가 미안할 정
도로 발개진 채 고개를 숙이고 있었다) 비는 난처한 듯이 입맛을 다시다가 
입을 열었다.

 "쩝. 어쩔수가 없군요. 하지만 그다지 길지는 않으니 금방 끝날 겁니다."

 "여보..."

비나가 비의 옆구리를 찌르며 눈치를 주었다. 하지만 비는 개의치 않고 자
신과 비나와의 사랑 이야기를 시작했다.

 "저와 제 아내는 이 곳에 오기전까지는 비슷한 삶을 살았습니다. 저는 결  
  혼에 실패하고 제 아내는 약혼까지 했던 상대에게 버림받아 둘다 혼자서  
  괴로워하고 있었죠. 그러던 중 나는신님의 도움으로(여기서 일행들의 웃  
  음) 이곳으로 오게 되었습니다."

여기까지 얘기한 비는 비나를 그윽히 쳐다보았다. 비나는 여전히 수줍은 듯
했지만 얼굴에는 미소를 띠고 있었다. 모두는 떠들던 것도 멈춘채 조용히 
비의 얘기에 귀를 기울였다.

 "비슷한 시기에 이곳에 온 우리들은 다같이 도술사가 되었습니다. 그리고  
  도선관에서 처음 그녀를 만났습니다. 그 때가 아마 3년 전 쯤일 겁니다.  
  저는 한눈에 그녀가 저와 비슷한 처지임을 눈치챘습니다. 그래서 처음에  
  는 그저 같은 처지의 그녀에게 동정을 준 것 뿐이었는데 나중에 그 감정  
  히 서서히 애정으로 변해갔던 것입니다."

 "아우우우~~~"

 "역시 남자는 늑대야 늑대!"

남자들의 늑대 울음소리 합창에 이어 여자들의 불평섞인(?) 목소리가 들려
왔다. 비는 하하하, 웃으며 이야기를 계속했다.

 "그때부터 저는 제 아내와 한시도 떨어지지 않고 같이 다녔습니다. 마스씨 
  도 아마 보셨을 겁니다. 다정한 우리의 모습을...(여기서 일행들의 야유) 
  그리고 반 년 전에, 아마 사랑이씨와 일기예보가 다정하게 손잡고 이곳에 
  도착했을때일 겁니다."

모두는 사랑이 남매를 한 번씩 쳐다보았다.

 "처음 본 순간부터 싹튼 사랑이 그때서야 결실을 맺게 된 것입니다. 우리  
  는 서로의 사랑을 확인하고 결혼식을 올렸습니다."

남자들은 테이블을 두드리거나 휘파람을 불면서 야단법석을 떨었다. 그들 
못지않게 소란을 떨던 마스가 손을 번쩍 들더니 짓궂은 질문을 했다.

 "질문이 있습니다! 첫 키스는 언제였죠?"

순간 장내는 조용 해졌다. 모두 비의 입만을 쳐다보며 침울 꿀꺽 삼켰다. 
비나의 얼굴은 더욱 빨개졌지만 비는 이제 태연한듯 살며시 눈을 감았다. 
겉으로는 태연한 척 했지만 비는 등줄기에 식은땀을 흘리고 있었다.

 '으음...두고봅시다, 마스씨.'

 "첫 키스는..."

 "키스는...?"

뿌우웅---

조용한 가운데 울려퍼진 소리. 그리고 곧 사람들을 엄습하는 지독한 냄새.

 "우욱!!!"

 "누, 누구야? 이 중요한 순간에!"

 "헥헥! 빨리 창문 열어!!!"

모두의 시선이 한 곳으로 집중되었다. 무림지존이었다.

 "헤헤헤, 모두들 미안. 너무 긴장했나봐."

그는 실실 웃으며 머리를 긁적였다.

 "얌마! 니가 긴장은 왜 해?"

 "어휴..."

 "하여튼 못말린다니까."

모두들 한 마디씩 내뱉으며 무림지존을 쥐어박았다. 하지만 곧 비의 말을 
듣기 위해 제자리로 돌아갔다. 그러나 비는 자리를 털고 일어났다.

 "후훗. 오늘은 이만 쉴까 합니다. 얘기는 다음으로 미루도록 하죠. 그럼   
  이만."

사람들이 아연실색해 있는 사이 비는 비나를 데리고 조용히 아마릴리스를 
빠져 나갔다.

 "아악~~~ 니 때문이야!!!"

 "무림이 너!!!"

마스는 김 샜다는 듯이 입맛을 다시며 고개를 돌렸고 무림지존은 거구들의 
손에 잡혀 고문을 당하기 시작했다.

 "우와악! 방귀 뀐 것도 잘못이야? 생리적인 현상이라구!!!"

 "시끄러!"

그들은 이제 무림지존을 고문하는 데에 재미를 붙인듯 그의 관절을 이리 저
리 조이며 고통을 주었다. 다들 웃고 떠들며 즐거운 시간을 보냈다. 단 한 
명, 무림지존을 빼고.


으드득---

 "으윽...아직도 뻐근하네. 무식하게 힘만 세 가지고선."

 "그래도 네녀석 때문에 첫키스 얘기를 못 들은것을 생각하면, 으...치가   
  떨린다. 비 아저씨는 그런 얘기 잘 안 하는데. 절호의 기회였는데. 아~~~ 
  아깝도다!"

 "호호홋!"

이미 깊은 밤. 모두는 각자의 숙소로 돌아갔다. 용사의 안식처가 숙소인 천
상천하와 무림지존, 사랑이 남매와 체리안, 그리고 마스는 떠들면서 광장을 
지나오고 있었다.

 "그건 그렇고 두분 다 어울리는 한쌍이야. 그렇지 않니?"

마스의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 무림지존 역시 그들을 생각하며 부러움
을 금치 못했다. 살짝 고개를 돌리니 마스의 옆에서 무표정하게 걷고 있는 
체리안이 보였다. 그의 가슴이 두근거리기 시작했다.

 "아무튼 한 턱 내야 한다, 너!"

천상천하가 그의 등을 툭 치며 말했다. 무림지존도 지지 않고 입을 열었다.

 "으...두고보자. 앞으로 천상형 방귀 뀌면 알아서 해!"

 "하하하!!!"

모두는 크게 웃으며 광장을 빠져나갔다.

광장 바닥에 깔려있는 비취빛 돌에서 은은한 빛이 뿜어져 나와 그들의 등을 
비쳐 주고 있었다.


                        - 3장. 빛나는 막대 끝 -
                                  
----------------------------------------------------------------------

아자 아자!
오늘은 왠지 글빨이 받아서 또 썼습니다.^^
그러고 보니 한 번에 앉아서 두 편을 연속으로 쓴 건 오늘이 처음이네요.
뭐 새해 특집이라 생각하시고(^^)...

드디어 3장이 끝났군요. 매 장마다 분량이 10편 아니면 15편이 되는군요.
이제 4장 구상을 해야 하는데, 쩝. 그게 언제쯤이 될지 장담을 못 하겠군
요. 이제 예비 수험생이 된지라 확실한 기약을 할 수가 없답니다. 흑흑

계속해서 증가하는 대사로 뜨고 있는 비! 그리고 모두 기대했던 대로(아닌
가...) 싹트기 시작하는 무림지존의 사랑(누구와?)! 앞으로 계속해서 증가
할 캐릭터들(또?)! 다음 장을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 67112번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [036]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/01/11 20:18    읽음:497 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


                          - 4장. 하얀 상처 -


아침 해가 조금씩 머리를 내어 밀고 있었다. 조금씩 어둠을 몰아내며 무한
대전 마을에 아침의 시작을 알려주는 밝은 해는 어느덧 산꼭대기에 허리를 
걸친채 드높은 창공으로의 비상을 준비하고 있었다.

광장에는 언제나 아침을 여는 사람들로 부산해지기 마련이다. 아니나 다를
까 새벽밥을 지어먹고 농사를 지으러 가는 농부들은 이 마을에서 가장 부지
런한 사람중에 하나라는 것을 증명하기라도 하는 듯 그들만의 일상 생활을 
시작한다. 똑같은 삶을 반복하며 살아가는 그들에게도 살아가는 낙이 있기
에 저런 밝은 얼굴을 하고 힘차게 걸어가는 것이다. 그들은 일이 힘들고 괴
로워도 언제나 자신을 반겨주는 가족을 생각하며 기쁘게 땀을 흘린다.

해가 서서히 떠오르기 시작하자, 그제서야 일어난 개구쟁이들에 의해 광장
은 놀이터로 변하기 시작했다. 천진난만한 아이들은 아침밥을 먹기도 전에 
비취빛 벽돌을 밟으며 생명의 나무가 주는 신선한 공기를 마시는 것을 그들
의 일과로 삼고 있다.

하지만 그들 중 그 누구도 생명의 나무 중턱에서 순간적으로 빛이 뿜어져 
나온 것을 알지 못했다.

 "껄껄, 놀라지 말게. 여긴 나무 위라네."

생명의 나무가 워낙 커서 잘 들리지는 않지만 중턱 부분, 그러니까 빛이 뿜
어져 나왔던 곳에서 두런 두런 말소리가 들려왔다.

 "여긴 무한대전 마을이라네."

나는신이었다. 새로운 용사를 데리고 온 것이었다. 그렇다면 조금전의 빛은 
분명 축지법 주문임에 틀림이 없을 것이다. 모든 용사들의 모험이 시작되는 
곳, 바로 생명의 나무 위에서 새 용사의 새 모험이 시작되고 있었다.

 "여기가...무한대전입니까?"

약간 놀란듯 하지만, 굵고 우렁찬 목소리가 들려왔다. 나는신 옆에 서서 따
라오고 있는 새 용사는 그다지 큰 체구는 아니었지만 목소리에 힘이 실려 
있었다. 날카로운 눈빛에 다부진 몸매를 가진 그는 힘차게 발걸음을 내디뎠
다.

 "이제 이곳의 용사로서 활약해 주게, 가리우스."

가리우스. 새로 온 용사의 이름이었다. 나는신은 가리우스를 믿음직스럽게 
바라보며 몇 가지 조언을 덧붙였다.

 "지금까지 해 준 이야기들을 잘 기억해 두길 바라네. 그리고 계속 생활해  
  나가다 보면 차차 알게 될거야. 궁금한 점이 있다면 다른 용사들이 가르  
  쳐 줄게야."

 "네."

가리우스는 짧게 대답을 하고는 자신의 발 앞에 펼쳐진 새로운 세상을 바라
보았다.

 '활기찬 모습...사람이 사는 냄새가 난다...'

그는 미소를 지었다. 그리고 예전에 자신이 살던 곳에 대해 잠시 생각해 보
았다. 혹독한 세상, 서로를 믿지 못하는 그곳에서는 오로지 그릇된 정의만
이 판을 치고 있었다. 그곳에서 그는 단지, 죽지 않으려는 이유만으로 검을 
든 19세의 젊은이였다.

 "자, 뭐하는가? 어서 내려가야지."

새로오는 용사들은 언제나, 나는신의 재촉때문에 이 멋진 광경을 제대로 보
지 못하게 된다. 생명의 나무 중턱에서 밑으로 내려오는 계단이 시작되는 
가지 끝, 그곳에서는 무한대전 마을의 전경을 한눈에 담을 수 있다. 그래서 
모든 용사들이 가장 인상깊었던 모습을 본 곳도 바로 그곳이다.

 "잠깐, 같이가요!"

어느새 계단을 반이나 내려가버린 나는신을 보며 가리우스는 황급히 뛰어내
려갔다. 이렇게 큰 나무를 돌아 내려가며 계단이 있는것이 신기했던 걸까, 
그는 고개를 이리 저리 돌리며 생명의 나무의 전체를 한눈에 담으려고 애썼
다. 하지만 아무리 노력도 계단에서는 나무의 꼭대기가 어딘지 짐작하기 어
려웠다. 얼핏 보면 숲이라고 착각하기 쉬운 나무 가지들만이 무성히 나 있
을뿐이다.

 "훗. 새로운 세계라..."

 "뭘 그리 중얼대는가, 이제 다 내려왔네."

 "아..."

계단을 다 내려온 가리우스는 나는신을 따라 생명의 나무 하단부에 있는 귀
환의 방으로 들어갔다.

 "이 글은..."

 "대충 읽고 내려가자고. 여태 수많은 용사들이 읽고 지나쳤지만 아무도 무 
  슨 뜻인지 알아내지 못하더군. 어차피 자네도 보아하니 머리보다 힘을 쓰 
  게 생겼으니 늑대 귀에 주문서 읽기나 마찬가지야."

 "네?"

 "아, 아니야. 빨리 내려가기나 해."

 "참 나..."

나는신은 뭐가 그리 급했던지 계속해서 가리우스를 재촉했다. 가리우스는 
입맛을 쩝쩝 다시며 그 글귀를 머리속에서 흘려보냈다.

귀환의 방에서 내려오자마자 나는신은 나무를 빙 돌아가 벤치를 찾았다. 그
러나 그곳에는 아무도 없었다. 단지 주위에서 뛰어놀던 아이들만이 나는신
을 알아보고 "와아, 신발 할아버지다~~~", "할아버지! 우리랑 용사 놀이 해
요!!!", "할아버지 안녕!!!" 등등의 말을 할 뿐이었다.

 "젠장, 급해 죽겠는데 이 영감탱이는 또 어디로 사라진거야?"

 "누구를 찾으세요?"

가리우스는 급기야 안절부절한 행동을 하는 나는신을 바라보며 궁금한듯 물
었다. 그러자 나는신은 갑자기 진지한 태도로 돌변하며,

 "음. 내 급히 찾을 사람이 있어서 그러니, 여기서 잠깐만 기다려 주게."

라고 말한뒤 축지법 주문을 써서 순식간에 사라졌다.

 "훗. 재미있는 분이시군."

갑자기 혼자가 된 가리우스는 벤치에 앉아 주위를 둘러보고 있었다. 햇빛이 
따사롭게 내리쬐어 그의 볼을 간지럽혔다. 그는 맑은 공기를 들어마시며 조
용히 눈을 감았다.

 "자네가 가리우슨가?"

 "네?"

갑자기 뒤에서 말하는 소리가 들리자 놀란 가리우스는 벌떡 일어나서 뒤를 
바라보았다. 그곳에는 나는신과 나이가 비슷하다고 느껴질 정도의 인자한 
할아버지가 미소를 짓고 서 있었다. 가리우스가 보기에는 그다지 골골해 보
이지는 않았는데 엄숙한 동작으로 지팡이를 짚고 있었다.

 "누구...세요?"

 "허허허, 난 계석치무라고 한다네. 이곳에서 새로 온 용사들에게 안내를   
  하는 역할을 맡고 있지. 원래 항상 이 벤치에 앉아 있지만 오늘은 조금   
  늦게 나온걸세. 그런데 방금 나는신이 급히 날아와서는 나를 부르더군.   
  그 영감, 뒤가 상당히 급했던 모양이야. 헛헛헛!"

 "아하하, 그, 그러셨군요."

가리우스는 땀을 삐질 흘렀다. 신급이라는 존재가 겨우 그런 일을 가지고 
허둥대다니. 상상했던 것과 약간 다르긴 했지만 어쨌든 그에게는 그런 것을 
따질 게재가 없었다. 그에게는 휴식이 필요했다.

 "그런데 계석치무님. 앞으로 어디서 지내죠?"

 "이런, 이런. 내 정신좀 보게. 따라오게. 자네가 앞으로 지낼 거처로 안내 
  해 주겠네."

계석치무는 피곤해 하는 가리우스를 이끌고 용사의 안식처로 향했다. 광장
을 지나 남쪽으로 조금 내려가 여관 앞에 도착했을때 그들은 안에서 흘러나
오는 왁자지껄한 소리를 들을 수 있었다.

 "어라, 이 시간에?"

사람이 붐빌시간이 지났는데도 불구하고 떠들썩한 소리가 들리자 의아해진 
계석치무는 삐걱, 소리를 내며 문을 열었다.

 "어? 계석치무님!"

 "안녕하세요~~~"

안에서 여러 명이 인사하는 소리가 들렸다. 계석치무가 보니 돌격대 패거리
원들이 다같이 나와서 식사하고 있었다.

마스를 주축으로 한 그 패거리원들은 전날 과음을 한 탓에 보통 사람들보다 
약간 늦게 일어나게 되었고, 그래서 약간 늦은 아침식사를 하게 된 것이다. 
패거리원들이 다같이 모여 식사를 하는 기회가 극히 드물었기 때문에 용사
의 안식처에서 기거하지 않는 사람들도 불러와서는 아침식사답지 않은 성대
한 식사를 하는 중이었다.

 "이리 와서 앉으세요, 계석치무님. 어? 옆에 계신분은?"

마스가 웃는 얼굴로 계석치무를 맞이하다가 옆에 멀뚱멀뚱 서 있는 가리우
스를 보았다.

 "아, 소개하지. 다들 인사하게나. 이번에 새로 온 용사, 가리우스라네."

 "와아~~~ 이름 멋있다!"

 "안녕하세요, 가리우스씨!"

사람들은 제각기 인사를 했다. 가리우스는 어색하게 미소를 지으며 일일히 
답변하느라 진땀을 뺐다. 어느정도 인사가 오고가자 계석치무가 싱긋, 웃으
며 말했다.

 "이 젊은이는 오늘부터 여기서 지낼테니 잘 부탁하네. 로라, 자네가 잘    
  안내해 주게. 그럼 난 이만."

계석치무는 모두의 인사를 받으며 여관 밖으로 나갔다. 가리우스는 갑자기 
혼자 남게 된 듯한 느낌을 받으며 식당 가운데 멍하니 서 있었다. 로라는 
그런 그에게 다가가 밝은 목소리로 말했다.

 "가리우스 씨라고 하셨죠? 전 이 여관의 주인 로라 하고 해요."

 "아, 네. 가리우스라고 합니다."

 "후훗, 식사부터 하시겠어요? 아니면 휴식부터?"

 "먼저 쉬고 싶군요."

 "네. 그럼 저를 따라 오세요."

로라는 가리우스를 2층으로 안내했다. 두 사람이 2층으로 올라가자 패거리
원들은 수군대며 새로 온 용사, 가리우스 라는 사람에 대해 말하기 시작했
다.

 "상당히 날카로운 사람 같네요."

일기예보가 입가에 묻은 음식을 닦아내며 말했다. 그러자 옆에 앉아 있던 
사랑이도 한 마디 덧붙였다.

 "흐음...카리스마적인 분위기가 풍기는데?"

다들 가리우스의 반듯하고 날카로운 인상에 호감이 가는 듯 했다.

 "어쨌든 오늘부터 여기에 묶는다고 하니까 다들 잘 대해 줘요."

풍운아가 헛기침을 하며 말하자, 마스가 그에게 핀잔을 주듯 말했다.

 "너희들도 어서 이곳으로 오라고, 패거리원들이 같이 뭉쳐 살아야지. 모일 
  때마다 너희들을 부르러 가기 귀찮잖아."

너희들이란 바로 풍운아와 도전자를 말하는 것이었다. 그들은 각기 자신들
의 길드에서 살기 때문에 나머지 패거리원들과 약간 동떨어져 생활했다. 그
러나 풍운아나 도전자나 그다지 신경을 쓰지 않고 있기 때문에 거처를 옮길 
생각은 하지 않았다.

무한대전 마을에 사는 용사들은 여관에 묵거나 각자 자신의 길드에서 산다. 
여관은 광장 남쪽에 있는 '용사의 안식처' 와, 길드나 각종 가게들이 밀집
해 있는 광장 서쪽의 '석양이 지는곳', 두 군데였다. 여관의 크기로 치자면 
용사의 안식처보다 석양이 지는곳이 더 컸다. 왜냐하면 길드와 가까워 수련
하러 가기 편하다는 이유로 많은 사람들이 그쪽으로 몰리기 때문이다. 이 
두 여관의 운영비는 공식적으로 국가에서 내려오는 보조금이 대부분이며, 
용사들이 수련도중 얻은 돈을 사례비로 내는 경우도 있다. 이 두 여관에서 
생활하지 않는 나머지 사람들은 길드에서 길드원끼리 생활한다. 길드에서 
묵는다는 것은 수련의 강도를 높일 수가 있는 이점이 있기 때문에 더욱 강
해지고자 하는 많은 용사들이 택하는 방법이었다.

 "음식을 더 내올까요?"

로라가 2층에서 내려오며 패거리원들에게 물었다. 그러나 마스는 손을 내저
으며,

 "아니, 이제 충분히 먹었어요. 고마워요, 로라."

라고 말한뒤, 천상천하의 따가운 눈초리를 받았다.

 "가리우스씨는요?"

무림지존이 궁금한듯 묻자, 로라는 윙크를 하면서 대답했다.

 "지금 주무세요. 방은 무림지존씨 옆 방이에요."

말을 마친 로라가 부엌으로 들어가자 도전자가 물을 마시며 중얼거렸다.

 "훗, 참 이상하단 말이야."

 "뭐가?"

옆에 앉아 있던 풍운아가 묻자, 도전자는 컵을 내려놓고는 말했다.

 "새로 온 용사들은 한결같이 잠부터 자잖아."

 "그렇고 보니 그렇네. 무림이도 그랬거든."

듣고 있던 천상천하가 고개를 끄덕이며 대꾸하자, 마스도 한 마디 했다.

 "너도 그랬어, 임마."

 "아, 그랬던가? 아하하!"

뭔가 골똘히 생각하던 사랑이가 입을 열어 자신의 의견을 말했다.

 "긴 차원을 이동하느라 피곤해서 그런게 아닐까? 나도 그 당시 무지 피곤  
  했거든."

모두는 아, 하며 고개를 끄덕였다. 

식사를 마친 그들은 느긋하게 앉아서 한담을 나누고 있었다. 구석에서 조용
히 앉아 있던 체리안이 스윽, 일어서더니 말했다.

 "전 먼저 일어날게요."

그리곤 고개를 꾸벅하더니 자신의 검을 들고 여관 밖으로 나갔다. 한 사람
이 먼저 일어서니 너도나도 각자의 볼일을 보기 위해 일어섰다.

 "아함, 난 잠이나 더 자야지."

잠이 많은 무림지존이 하품을 하며 2층으로 올라갈려고 할 때였다. 여관 문
이 급히 열리며 한 사람이 뛰어 들어왔다.

 "풍사형? 풍사형 계십니까?"

갑자기 들어온 그는 풍사형이란 사람을 찾았다. 다들 어리둥절해 있는 동안 
풍운아가 벌떡 일어서더니 그에게로 다가갔다.

 "무슨 일인가?"

 "큰일났습니다. 수도로부터 내려온 긴급 명령서가 마을 근처에서 도난당했 
  습니다."

 "뭣이?"

모두는 풍운아의 언성이 높아짐과 동시에 심상치 않은 일이 일어났음을 직
감했다.

 "정보망에 의하면 그 소행은 '변신귀' 의 짓이라 합니다."

 "변신귀?"


----------------------------------------------------------------------

이번 4장은 구상을 제대로 하지 않은 상태에서 쓰게 되는군요.
제목도 즉석에서 생각해낸 것인데, ^^ (결국 날림이란 말이군...)

원래 제가 계획했던 것은 이렇습니다. 
무한대전 이라는 머드에는 타 머드와 마찬가지로 임무라는 것이 존재하는데 
그 임무 하나 하나를 각각의 챕터로 나누어서 쓸려고 한 것이 원래의 계획
이었습니다. 그러나 하나의 챕터로 쓰기에는 내용이 너무 빈약하거나 너무 
방대한 임무가 있어서 결국 계획을 수정할 수 밖에 없었습니다. 임무의 내
용을 주축으로 해서 쓰되, 챕터의 구성은 내용에 담긴 주제에 따라 구분하
는 것으로(일부는 임무에 따라 챕터가 나누어지기도 합니다)...물론 그렇게 
나누는것이 초보작가인 저에게 힘들줄은 압니다만 최대한 좋은 작품이 되도
록 노력하겠습니다.

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

p.s : 제 질문에 답변해 주신 초록엘프, imageye 님께 감사드립니다.

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

『SF & FANTASY (go SF)』 67357번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [037]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/01/12 20:28    읽음:490 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


풍운아의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.

 "변신귀라면 창고에 있는 놈 말인가?"

 "그렇습니다, 사형. 긴급 명령서를 운반하던 형제가 마을 입구 근처에서   
  불의의 기습을 받아 소지품 및 명령서를 빼앗기고 쓰러졌는데, 자신과 똑 
  같은 모습을 한 적이었다고 합니다. 그런 적이라면 변신귀 외에 있을 수  
  가 없죠."

그러자 뒤에서 듣고 있던 천상천하가 스윽 일어나며 말했다.

 "어이, 싸우는 일이라면 나도 끼어달라구."

 "그래, 나두."

 "나를 빼지 말라구."

 "이럴때는 도와야지, 안그래?"

다들 한 마디씩 거들며 도와주겠다는 의사를 표시하자, 마스가 싱긋 웃으며 
말했다.

 "그냥 패거리원이 모두 가는게 어때?"

 "와아, 신난다!!!"

2층으로 올라가려던 무림지존은 전 패거리원이 움직일 만한 일이 생기자 즐
거운듯 손뼉을 쳤다. 지난번 공룡 사냥 이후 패거리원들에게 보여주지 못한 
자신의 실력을 자랑할 수 있는 좋은 기회라 여겼기 때문이다.

가만히 듣고 있던 풍운아가 씨익 미소를 지었다.

 "좋아, 이제 정식으로 도움을 받을 명분도 있고 하니까 다같이 가 보자구. 
  이보게 사제."

 "네, 풍사형."

 "사부님께는 이 사건을 내가 맡겠다고 전해주게."

 "알겠습니다. 그럼 조심하시길..."

말을 마친 풍운아의 사제는 인사를 하고는 밖으로 나갔다. 풍운아는 손가락
을 두두둑 꺾으며 으르렁 거리듯 말했다.

 "두고보자, 변신귀..."


무한대전 마을에서 남쪽으로 계속 내려가다 보면 아주 큰 창고가 하나 나온
다. 과거 무슨 용도로 쓰였는지 짐작은 할 수 없지만 지금은 온갖 마물들의 
서식처가 되어 일반인들의 접근이 금지되어 있다. 내부가 어둡기 때문에 횃
불이나 발광 주문 없이는 탐험하기가 힘들어 용사들도 쉽게 가지 못하는 곳
이다. 특히, 그 창고에는 '변신귀' 라고 불리는 마물이 살고 있다. 변신귀
는 중급 용사들에게 악명이 높은 마물로서 무한대전 마을 근처를 배회하다
가 사람들을 습격하기도 하는데 아직 그 빈도가 낮아 큰 피해는 보고되지 
않고 있다. 하지만 변신귀의 특이한 능력(?) 때문에 상대하기가 까다롭다고 
알려져 있다.

 "대장님은 그냥 쉬시지..."

 "맞아, 대장님이 나서면 시시해지잖아. 특히 창고 같은 데서는..."

 "뭐야?"

돌격대 패거리원들은 창고쪽으로 걸음을 옮기는 중이었다. 패거리원들은 마
스가 동행한 것에 대해 불만이 있는지 계속 한 두마디 중얼거리며 마스의 
심사를 긁었다. 쥬라기존과 같이 상급 용사들이 가는 곳은 마스가 없으면 
무척 위험하지만, 창고와 같은 곳은 마스가 없어도 그다지 위험하지 않았
다. 이미 무적에 가까워진 천상천하 정도면 하루만에 창고 안의 모든 마물
을 처리할 수 있을 정도였다.

 "대장님의 재채기 한방에 변신귀가 죽으면 어떻게 해요? 그래도 그 녀석이 
  좀 버텨줘야 싸울맛이 날텐데."

천상천하가 검을 달그락 거리며 푸념했다. 풍운아와 도전자도 그를 거들며 
건들거렸다.

 '흐...완전히 싸움에 미친 사람들 같군 그래.'

사랑이가 핏빛 단도를 만지작거리며 생각했다. 자신은 패거리원 중에서 그
다지 강한 편이 아닌지라 아직 적극적인 전투는 하지 못했다. 단체로 수련
을 나갈시에는 싸움에 미친 사람들(천상천하, 도전자, 풍운아. 마스도 빼 
놓을 수 없다) 때문에 칼 한번 제대로 못 휘두르는 경우도 있었다. 그나마 
무림지존을 보며 위안을 삼곤 한다.

 '그나저마 무림 오빠는 제대로 수련하고 있는지 모르겠네. 어리벙벙해 가  
  지고선...쯧쯧.'

그 어리벙벙한 무림지존은 앞에서 걸으며 티격태격 말다툼을 하는 사람들을 
보며 싱긋 웃고만 있었다. 그러나 옆에서 자신을 바라보는 사랑이의 시선은 
느끼지 못했는지 그저 묵묵히 걷고 있었다.

계절의 변화가 없는 이 곳에서는 거의 매일 화창한 날씨가 계속된다. 가끔 
비가 오기도 하지만 그 양은 그리 많지가 않다. 그래서 농사를 짓는 사람들
이나 대량의 물이 필요한 사람들은 나는신이나 계석치무에게 부탁해서 국소
적인 비를 내리게 한다. 그들의 능력은 이미 신급이어서 그런 것은 하찮은 
일에 지나지 않았다. 

햇빛은 여전히 따스하게 내리쬐어 일행의 발걸음을 가볍게 해 주었다.

 "아하암, 아직도 잠오네. 어제밤에 너무 과했나?"

겨우 압생트 한 잔을 마셨던 무림지존이 늘어지게 하품을 하며 중얼거리자, 
뒤에서 걷던 일기예보가 키득키득 웃었다.

 "뭐야."

 "아니, 겨우 한 잔 마시고 과했다고 하는게 우스워서. 형은 언제쯤 주량이 
  늘게 될까? 저 앞에 괴물들처럼 말이야."

괴물들은 아직도 티격태격 하며 그들의 건재함을 과시했다. 분명 병째로 술
을 마신 그들이었는데도 비틀거림이나 피곤함 같은 것은 전혀 보이지 않았
다. 무림지존은 설레설레 고개를 흔들며 그들과의 비교를 거부했다.

 "근데 창고가 어디쯤에 있냐?"

 "창고라...저기 있잖아."

일기예보가 말함과 동시에 무림지존의 시선에 음산한 느낌이 풍기는 큰 건
물이 눈에 들어왔다.

 "으...폐가 2호인가? 여하튼 크기도 크네."

창고에 도착한 일행들은 입구에 쭉 늘어섰다. 창고의 문은 남쪽으로 향하고 
있어서 그런지 밝은 햇빛에 노출이 되어 있었다.

 "어흠, 흠. 그럼 열심히 해봐."

마스가 헛기침을 하며 뒤로 물러섰다. 의아해진 무림지존이 쳐다보자 앞에 
서 있던 천상천하가 히죽, 웃으며 그에게 설명해 주었다.

 "이번 일에서 대장님은 관전만 하기로 했어. 어때?"

 "우와, 어떻게 손 썼어? 대장님은 형에게 책 잡힐 일 없잖아."

무림지존이 마스의 눈치를 보며 작게 속삭였다. 그러나 천상천하는 그저 히
죽거리며,

 "그럴 일이 있어."

라고 말할 뿐이었다. 그때 그들의 뒤로 누군가 뛰어오는 소리가 들렸다.

 "이제야 오는군."

마스가 팔짱을 끼며 말했다.

 "늦어서 죄송합니다, 대장님."

검무관에 수련하러 갔다가 연락을 받고 온 체리안이었다. 그다지 같이 올 
필요성은 없었지만 패거리 전체 수련이라는 점에서 빼면 안 된다는게 마스
의 주장이었다.

덜컹덜컹---

 "어라, 잠겨있네?"

창고의 입구인 커다란 문은 안에서부터 굳게 잠겨 있었다. 머리를 긁적이는 
천상천하를 제치면서 일기예보가 나섰다.

 "그 문, 리젠되면서 자동으로 잠기는 걸껄?"

 "그래?"

 "어디보자...이런 건 내게 맡겨."

말을 마친 그는 곧 주머니에서 작은 못 같은 것을 꺼내더니 문 한가운데 있
는 열쇠구멍에 끼어넣고 달그락 거리기 시작했다.

 "흐음, 도둑도 이런데에 쓸모가 있었군 그래."

무림지존이 열심히 작업(?)하는 일기예보를 보며 감탄을 했다.

오래 걸리지 않아 찰카닥, 하는 소리가 들리며 문이 열렸다. 일기예보는 만
족한 듯이 웃으며 손을 탁탁 털었다.

 "후훗, 솜씨가 제법인데?"

사랑이는 자신의 동생이 대견한듯 머리를 쓰다듬어 주었다. 항상 자신과 같
이 동행하는 일기예보이지만 이런 식으로 도움이 된 적은 거의 없었다. 뭣 
하면 문을 박살이라도 내고 들어갈려던 괴물들은 괜히 아쉬운척 하며 입맛
을 다셨다.

 "후아, 어둡다!"

파앗---

무림지존이 말하기가 무섭게 맨 뒤에 서 있던 마스가 발광주문을 걸었다. 
그리곤 그 빛의 덩어리를 일행들의 머리 위에 띄웠다.

 "어라, 이런 것도 가능하나요?"

도술사인 무림지존은 궁금한듯 물었다. 그러자 마스는 피식 웃었다.

 "발광 주문을 마스터 하면 얼마든지 가능해. 보통은 몸 부위에서만 걸 수  
  있지만 말야. 주문의 문장이라고 알지? 문장을 손으로 옮겨서 주문을 걸  
  면 빛이 손에 맺히게 되고, 발로 옮겨서 주문을 걸면 빛이 발에 맺히게   
  되지. 다른 부위도 마찬가지야."

 "헤헤헷, 그러면 엉덩이로도 주문을 쓸 수 있나요?"

 "흐음...못할 것도 없지만...그건 어째 좀..."

 "그래요? 후훗!"

무림지존은 음흉하게 웃으며 엉뚱한 생각을 했다. 그리고 첫 번째 마물은 
자신이 처리하리라 다짐하면서 일행의 앞으로 서서 걸었다.

스으윽---

입구쪽에서 건물 안으로 나 있는 복도를 조금 걷기 시작했을때 앞에서 뭔가 
기분나쁜 움직임이 무림지존의 눈에 보였다.

 "좋아, 받아랏!"

뒤에서 든든한 일행들이 받쳐주고 있어서인지 아니면 뭔가 믿고 있는 구석
이 있는지 무림지존은 적이 나타난 것을 알아차리고도 의기양양하게 외쳤
다. 뒤따라 오고 있던 동료들은 그의 모습을 보고 미소를 지었다. 그러나 
그 다음 무림지존이 취한 행동에 모두 뒤로 자빠져 버렸다.

 "바람의 힘과 의지의 상징인 삭풍이여, 무한한 너의 힘으로 모든 것을 소  
  멸시켜라! 삭풍 주문!!!"

그는 주문을 외움과 동시에 몸을 돌려 엉덩이를 앞쪽으로 쑤욱 내밀었다.

휘이이잉----

거센 바람이 무림지존의 엉덩이로부터 로브자락을 펄럭거리며 쏘아져 나갔
다.

 "으핫핫핫!"

그는 삭풍 주문을 엉덩이로 발출한 것이었다.

 "......"

 "왜들 그래?"

일행들은 너무 어이가 없어 할 말을 잃었다. 마스가 힘빠진 얼굴로 그를 바
라보며 말했다.

 "그렇다고 그걸 엉덩이로 쓰냐. 아무튼 뭐 가르쳐 주기가 무섭군...야! 앞 
  을 봐! 앞을!"

 "에?"

의기양양하게 웃던 무림지존은 황급히 고개를 돌려 앞을 쳐다보았다. 좁은 
복도에서 삭풍 주문을 썼기 때문에 앞에 있던 적은 필경 주문에 맞고 뒈졌
으리라 생각했는데, 뭔가 시커먼 물체가 무림지존을 엄습하며 그의 생각을 
깨뜨리고 있었다.

 "우왓!!!"

놀란 무림지존은 황급히 옆으로 피했다. 벽에 심하게 쳐박을 정도로 급히 
피한 덕분에 그는 적의 공격을 피할 수 있었고 그 적의 모습도 눈앞에 생생
히 보게 되었다.

 "이건 뭐야아아!!!"

발광 주문이 빛을 비춰주고 있어서 적의 모습은 무림지존의 눈에 생생히 들
어왔다. 적은 일정한 모습이 없었다. 바로 그림자, 바로 그 자체였다.

 "훗. 그림자란 말이지?"

채앵---

무림지존을 엄습하는 그림자를 본 천상천하가 재빨리 천강검을 뽑으며 뛰어 
들었다. 천강검에는 빙의의 위력이 여전히 남아 있어 검날에 푸른 빛을 더
해주고 있었다. 좁은 복도임에도 불구하고 능숙하게 발검을 한 천상천하는 
둥둥 떠 있는 빛의 덩어리 밑을 통과하며 그대로 그림자를 찔러 들어갔다.

 '흐음. 조명 죽여주네.'

천강검에서 폭사된 기운은 그림자를 한 번에 소멸시키며 싸늘한 검광을 드
러냈다. 그리고 빛의 덩어리에서 뿜어져 나온 빛이 천상천하를 은은하게 비
추며 그림자를 만들어냈다.

 "헥헥!"

무림지존은 벽에 딱 붙어서서 그림자를 소멸되는 것을 보았다. 천상천하는 
그를 향해 씨익 웃어주며,

 "그러게 조심해야지."

라고 말한뒤, 호쾌한 동작으로 검을 검집에 꽂아 넣었다.

 "바보."

뒤에서 보고 있던 마스가 말함과 동시에 천상천하의 그림자가 멋대로 움직
이더니 불쑥 튀어나와 그의 발을 휘감았다.

 "어어엇!"

쿵---

거구가 쓰러지자 땅이 울리는 소리가 났다. 천상천하의 그림자에서 튀어나
온 또 다른 그림자는 다시 놀래는 무림지존에게 달려들어 그의 목을 졸랐
다.

 "으으윽! 이...이거 놔!"

순간적인 상황에 일행들은 깜짝 놀랐지만, 마스는 이미 알고 있었다는 듯, 
조소를 머금고 있었다.

 '훗. 지들끼리 얼마나 잘 하는지 두고 보자. 이번 기회에 내 존재의 필요  
  성을 절실히 깨닫게 해 주지. 오호호홋!'

 "하앗!!!"

챠아앙---

체리안이 엄청난 속도로 검을 뽑으며 그림자에게 달려들었다.


----------------------------------------------------------------------

우하하핫! 최근에 들어 글을 자주 올리게 되는군요. 저로선 기쁘지만 왠지 
글이 날림이 되어가는게 영...(하하핫)

역시 방학이라 그런지 쓸 시간이 생기는군요. 방학이 끝나기 전에 50편을 
넘을 수 있을지 모르겠는데, 아무튼 노력해서 자주 올리도록 하겠슴다 ^^

그런데 4장 구상을 제대로 하지 않은 상태에서 쓰기 시작했더니 약간의 실
수를 해 버렸네요. 지금 쓰고 있는 부분이 원래의 임무와 조금 틀려버렸다
는 겁니다. 흐...역시 날림의 한계인가. 제대로 확인하지 않고 써서 그런지 
한 두 가지 설정에 차이가 생겼습니다. 하지만 원래 소설이란게 창작이 아
닙니까? 으하핫! 그래서 그냥 쓰기로 했습니다.(퍼억~ 그러니까 날림으로 
쓰지 말란 말이얏~~~) -.-

그럼 38편도 후딱 서서 올릴게요 (휘이익~~ 퍽~ 으악~~~ 돌 던지지 마세여)

p.s 무한대전은 절대 날림으로 쓰지 않습니다. 절대! Never!!! (퍽퍽퍽!!)

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 69156번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [038]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/01/20 19:16    읽음:523 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


촤촤촤착---

눈에 보이지도 않을 정도로 쾌검을 펼친 체리안은 무림지존의 목을 조르고 
있는 그림자를 정확히 난도질했다. 그러자 그 그림자는 소리 한 번 못내보
고 그 자리에서 소멸되었다.

 "켁켁! 켁! 헉, 헉! 크으윽..."

무림지존은 괴로운듯 목을 감싸쥐고 숨을 헐떡였다. 천상천하도 끄응, 하며 
일어선뒤 자신의 그림자를 석연치 않은 표정으로 바라보았다.

 "그림자라는 적은 어디서 나올지 모르는 녀석이야. 특히나 사람의 그림자  
  에서 불쑥 솟아나오기 때문에 기습의 가능성이 다분히 있는 놈이야. 그러 
  니 알아서 조심들 하라고."

모두는 마스의 말에 약간 풀이 죽은 듯한 모습이었다. 하급 레벨의 마물에
게 이렇듯 꼴사나운 모습을 보여서 그런지 부끄러운 듯 하기도 했다. 맨 앞
에 서서 걷던 무림지존은 어느새 일행의 중간으로 물러서고 대신해서 천상
천하와 풍운아가 앞장서서 걷기 시작했다.

 "어랏? 저게 뭐지?"

풍운아가 다가오는 뭔가를 보고 놀라 외쳤다. 아직 가까이 접근하지 못해서 
제대로 보이지는 않았지만 발광 주문 덕택에 어렴풋이나마 모습은 짐작할 
수 있었다. 사람의 형체를 한 그것은 서서히 일행에게 다가오고 있었는데 
계속해서 뭔가를 뚝뚝 흘리고 있었다.

 "으윽, 이건 피냄새!"

 "저 녀석한테서 나는것 같아."

어느새 복도를 가득 메운 피냄새는 일행에게 서서히 압박을 하며 다가오는 
것 같았다. 스으으, 스으으, 이상한 소리를 내며 다가온 적은 어느새 발광 
주문 앞에 모습을 드러냈다.

적은 아주 끔찍한 몰골이었다. 몸 전체는 반쯤 썩어 악취를 풍겼고 머리는 
다 빠져 한 줌도 채 남지 않았으며 퀭한 눈에서는 고름이 계속 흘러 나오고 
있었다. 가장 끔찍한건 그의 입에서 줄줄 흘러내리는 피와 계속해서 중얼거
리는 말이었다.

 "내 피를 다오...내 피를 다오..."

순간적으로 소름이 끼친 일행들이었지만 담력이 강한 괴물들이 먼저 정신을 
차리기 시작했다.

 "젠장! 별 희한한 놈을 다 보겠군!!!"

풍운아가 악쓰듯 소리치며 몸을 띄웠다.

 "무영각!!!"

그의 발이 무수한 잔상을 남기며 시체 비슷한 적의 모습을 강타했다.

퍼버벅---

적의 몸은 풍운아의 공격에 박살이 났다. 그리고 그 조각이 사방으로 흩어
졌다.

 "으으으..."

떨어져 나간 머리통이 아직도 살아남아 신음 소리를 내뱉었다. 게다가 다른 
조각들도 제각기 꿈틀거리며 한참동안 살아남았다. 역겨워진 일행이 지나가
지도 못하고 한참 바라보고 난 뒤에 그 조각들은 파앗, 소리를 내며 소멸되
었다.

 "휴우, 생각보다 끔찍한 곳이네."

소매로 입을 막고 있던 무림지존이 손을 내려 놓으며 내뱉듯 말했다. 다른 
일행들도 그의 말에 공감하듯 고개를 끄덕이더니 서서히 발걸음을 옮겼다. 
여전히 마스는 여유로운 미소를 띄며 맨 뒤에 서서 걸었다. 뒤를 힐끔힐끔 
바라보던 사랑이는 걷는 속도를 조금 늦춰 마스의 옆에서 나란히 걸었다.

 "대장님은 뭐가 그리 재미있어서 그렇게 웃고 계세요?"

약간 뾰로통해진 듯한 그녀의 말투에 마스는 싱긋 웃기만 할뿐 대답을 하지 
않았다. 어느정도 골이난 그녀는 톡 쏘듯 말했다.

 "지금 우릴 비웃고 계시죠?"

 "아아니~~~"

마스는 놀리듯 말하며 그녀의 볼을 꼬집었다.

 "치잇!"

사랑이는 칫, 하며 다시 앞으로 걸어나갔다. 마스는 그런 그녀의 뒷모습에 
고소하다는 눈빛을 보낼 뿐이었다.

조용한 듯하면서도 어디선가 떠들석한 소리가 들리는 창고의 복도. 그래서 
그런지 기분 나쁘면서도 약간 긴장감이 떨어지는 곳이 바로 창고였다. 일행
은 어느새 창고의 중앙부까지 깊숙히 들어오게 되었다.

 "흐음...갈림길이 생겼네."

천상천하가 먼저 갈림길을 발견하고는 걸음을 멈췄다. 창고의 중앙부에는 
일직선으로만 되던 복도가 마치 사거리처럼 갈림길이 생기는 곳이 있었다. 
갈림길을 앞에 두고 일행들은 잠시 고민에 빠지기 시작했다. 바로 어느 방
향부터 탐색을 하느냐 였다. 게다가 일행이 많으니 파트를 나누어서 한꺼번
에 탐색을 하자는 의견도 나왔다. 서로 의견이 분분하던 그들은 곧 합의를 
보았다. 창고 안의 상황에 대해 다들 잘 모르고 있으니 한꺼번에 움직이자
는 것이었다. 그것도 왼쪽으로 나 있는 복도부터.

 "다들 조심해. 시시한 적들이라도 경우에 따라서는 위험할 수도 있으니 말 
  이야."

 "흐응. 천상형이 더 걱정되는데?"

 "하하하핫!"

무림지존의 농담에 일행은 와하하, 웃었다. 덕분에 약간 긴장이 풀어진 그
들은 제각기 떠들어 대며 다닐 수 있게 되었다.

어두컴컴한 복도는 제법 넓고 천장 또한 상당히 높아서 일행은 무슨 거대한 
숲에 나 있는 길을 지나는 느낌을 받았다. 복도 내부는 이런 저런 잡다한 
쓰레기며 기구들이 어지럽게 널려 있어서 지저분하고 혼잡한 광경을 보였고 
이따금씩 생쥐며, 작은 벌레들이 기어 나와 일행들을 깜짝깜짝 놀라게 해 
주었다.

 "그런데 말이야, 변신귀는 어디에 있는 거지?"

 "지금 찾고 있잖아."

 "그런가?"

약간 따분해진 무림지존의 말에 일기예보가 바로 대답했다. 하지만 변신귀
를 찾고 있다고는 해도 정확한 위치를 아는 마스를 제외하고는 다들 어디서 
맞닥뜨리게 될지 모르고 있었다. 게다가 변신귀가 원래 있는 곳에서 어디로 
움직였을 가능성도 있었기 때문에 사실상 모두는 확실치 않은 걸음을 옮기
고 있는 셈이었다.

저벅저벅---

 "쉿! 모두 제자리에 서봐. 무슨 소리가 들리지 않아?"

청각이 예민한 풍운아가 낮게 소리치며 일행들의 걸음을 멈추게 했다.

저벅저벅---

뭔가가 다가오는 소리였다. 이제 그 소리는 모든 일행이 확실히 느낄 정도
로 가까이 다가왔다. 그러자 그들은 서로의 표정을 확인하며 각자의 무기를
뽑아 들었다. 무기를 쓰지 않는 풍운아도 암암리에 공력을 모으며 만일의 
사태에 대비를 했다.

이쪽은 발광 주문을 쓰고 있어 주위가 잘 보인다고는 해도 오히려 적들의 
표적이 되기 쉬웠다. 즉, 그들은 노출이 되어 있다는 것이었다. 반면에 다
가오는 적은 어둠속에 있기 때문에 접근하지 않는 이상 모습을 볼 수가 없
다. 이런 불리한 조건임에도 불구하고 일행들은 시야 확보를 위해 어쩔 수 
없이 발광 주문을 유지해야만 했다.

저벅저벅---

어느새 그 발자국 소리는 일행의 앞까지 다가왔다. 그 모습이 드러나는 순
간에 공격을 하기 위해 다들 숨을 죽이고 노려보았다.

 "한심하군."

갑자기 말소리가 들려왔다.

 "적과 아군도 구별 못 하는 주제에 여기서 뭘 하겠다는 거지?"

그 말에 한껏 경계를 하고 있던 일행들은 긴장이 풀어짐과 동시에 허탈감, 
그리고 당혹감을 느꼈다.

목소리의 주인공은 곧 모습을 드러냈다. 간편한 복장에 검 한 자루만을 차
고 서 있는 검사였다. 그리고 그는 일행들이 익히 알고 있는 인물이었다.

 "흑룡씨?"

 "떼거지로 몰려다니다니, 한심하군."

무림지존이 흑룡을 알아보자 다들 그제서야 무기를 내려놓으며 황당해하고 
있었다.

아차, 싶은 사랑이는 뒤를 돌아다 보았다. 마스는 씨익 웃고 있었다.

 "대장님은 알고 계셨죠?"

 "글쎄..."

 "칫! 대장님은 정말!!!"

사랑이는 '나 지금 삐졌어' 라는 듯한 표정으로 고개를 돌렸고, 무림지존은 
마스와 흑룡의 얼굴을 번갈아 쳐다보다가 입을 열었다.

 "음...수련중이셨어요?"

별 대답없이 고개를 끄덕이는 흑룡을 보며 무림지존은 천상천하에게 눈짓을 
주었다. 마스가 뒤로 빠졌을시 자연스레 천상천하가 리더격이 되기 때문에, 
그는 어쩔수 없이 앞으로 나서 물었다.

 "저희들은 지금 임무 수행중인데, 같이 동행하시겠습니까?"

 "그래요. 혼자 다니면 심심하니까 저희들이랑 같이 가요."

이번 기회에 흑룡과 친해져 보고픈 마음에 무림지존까지 합세해서 권유했지
만 되돌아 온 것은 흑룡의 싸늘한 웃음과 거절뿐이었다.

 "괜찮소."

말을 마친 그는 일행들을 지나쳐 그들이 왔던 길로 되돌아 가기 시작했다. 
괜히 뭔가 찜찜해진 것 같은 일행은 하릴없이 마스에게 모여들었다. 마스는 
여전히 싱글벙글 웃으면서 '꼴 좋다' 라는 태도로 서 있었다.

 "대장님, 아무래도 창고 내부 지리에 훤한 대장님이 인솔을 해 주셨으면   
  하는데..."

 "어흠, 흠! 너네들끼리 알아서 하기로 하지 않았니?"

천상천하가 쭈삣거리며 겨우 말을 했건만 마스는 고개를 이리 저리 돌리며 
딴청을 피웠다.

 '치잇! 정말 고집센 여편네라니까...'

 "알았어! 알았다고요! 아까 한 약속은 없는 걸로 할게요. 나 원 참..."

 "후훗! 그말 정말이지?"

 "그렇다니까요!"

결국 천상천하는 마스의 기분을 돌려 놓는데 성공했다. 하지만 그 내막이 
궁금해진 일기예보가,

 "형. 도대체 아까 무슨 말을 했던거야?"

라고 묻자 마스가 옆에서 얼버무리며 제지했다.

 "흠! 그리 중요한 건 아니니까 알 거 없고. 그럼 출발해 볼까?"

그녀의 태도가 약간 이상한 듯 했지만 그리 중요한 게 아니라는 말에 다들 
그다지 신경을 쓰지 않았다.

 "자, 그럼 돌아가자!"

 "네?"

 "이쪽 방향이 아니거든. 정반대 방향이야."

 "......"

무슨 이유에서인지는 모르지만 아까 마스가 단단히 삐졌었는지 일행이 정반
대 방향으로 가고 있었는데도 잠자코 있었던 것이다. 모두는 속으로 투덜거
리며 왔던 길을 되돌아가 다시 갈림길에 도착했다.

 "에, 우리가 오른쪽에서 들어왔으니까...정면으로 가면 되겠군 그래."

마스는 그새 기분이 풀어진 듯 환한 얼굴로 길을 안내했다. 다행히(?) 그들
의 앞에 나타나는 마물이 없어 순조롭게 앞으로 나아갔다.

일행들은 어디가 어딘지 한참 헷갈리는데도 마스는 아무 거리낌없이 계속해
서 나타나는 미로같은 복도를 이리 저리 잘 꺾어 들어갔다. 마스를 믿고 따
라가는 한편, 일행들의 마음속에는 '이러다가 여기서 갇혀 죽는건 아닐까?' 
라는 걱정도 있었다. 하지만 그들의 기우와는 달리 마스는 커다란 철문 앞
에 멈춰섰다.

 "여깁니까?"

도전자가 조심스레 묻자, 마스는 힘차게 고개를 끄덕였다.

 "자, 그럼 수고해줘. 일기야."

 "후훗! 이런 건 맡겨주라구요."

마스는 이미 무적이 되어 있는 상태라 도둑의 기술까지 다 쓸 수 가 있었
다. 하지만 이런 상황에서 자신이 나서 봐야 큰 도움도 안 되고 해서 일기
예보의 도둑 기술치나 올려줄 겸 문을 따는 일을 일기예보에게 맡긴 것이었
다. 그리고 사실 무적이라는 것은 모든 직업의 기술을 다 쓸 수는 있지만 
하나하나의 기술은 본 직업의 기술보다 약간 떨어졌다. '정'하면 '박'하지 
못하고 '박'하면 '정'하지 못하다는 말이 있듯이 모든 기술을 다 쓸 수 있
다고 해서 좋은 것은 아니었다.

찰그락, 찰그락---

 "어? 이상하다..."

 "왜 잘 안 되니?"

일기예보는 한참 달그락 거렸는데도 문을 열지 못했다. 옆에서 지켜보던 사
랑이가 이유를 물었는데도 그는 고개를 갸웃거리며 원인을 알지 못했다.

 "아, 맞어!!!"

다른 일행과 마찬가지로 바닥에 앉아 기다리던 마스가 벌떡 일어서며 손뼉
을 쳤다.

 "뭔가 있는 거죠?"

분명이 따져야 할 문이 안 따지자 약간 화가 난 일기예보가 뒤를 쳐다보며 
쏘듯이 말했다. 마스는 미안한듯 아하하, 웃으며 머리를 긁적였다.

 "이 문은 반드시 열쇠가 있어야 해. 반드시 열쇠로 열어야 하는 곳이 몇   
  군데 있는데, 이것도 그 중의 하나일거야. 왜 깜빡했나 모르겠네. 워낙   
  오랜만에 와서..."

모두는 '그럼 그렇지...' 라는 표정으로 마스를 한심하다는 듯이 쳐다보았
다(실제로 천상천하는 그렇게 중얼거렸다). 그러자 마스는 괜히 호들갑을 
떨며 버럭버럭 소리를 질렀다. 계속 대거리를 하는 천상천하를 제외하고는 
모두 다투기를 포기한 듯 자리를 툭툭 털고 일어섰다.

 "그럼 이 문에 맞는 열쇠는 어디 있는거죠?"

풍운아가 말했다.

 "아하하, 아마 여면귀가 가지고 있을 거야."

천상천하에게 꿀밤을 먹인 마스가 풍운아의 뒤로 살짝 숨으며 말했다. 씩씩
대던 천상천하가 마스의 말을 듣고는 갑자기 멈춰섰다.

 "여면귀라면..."


----------------------------------------------------------------------

후아, 드디어 썼군요...(-.-)
그새 또 8일(맞나?)이라는 시간이 흘렀네용. 기다렸던 분에게는(그런데 진
짜 기다리신 분이 있을까...흑흑. 아무도 독촉을 안 하시니...) 정말 죄송
하구요. 변명을 하라면야, 그동안 계속된 겜방 밤샘 때문이라고 말할수 있
죠. 덕분에 건강도 쪼끔 나빠져서(수면 부족이라나? -.-) 이제서야 38편을 
올리는군요. 오옷! 그러고 보니 38편...삼팔강땡이죠? 저에게는 행운의 숫
자, 왜냐하면 학교서 제 번호가 38번 이거든요 ^^
본편의 내용중에 '정'하면 '박'하지 못하고 '박'하면 '정'하지 못한다. 라
는 말이 있죠? 제가 한문 실력이 딸려 한문을 삽입하지 못한점 정말 죄송하
게 생각합니다. 대충 뜻을 아시리라고 믿는데, 꼭 설명을 하자면(그것도 아
주 쉽게) '우물을 팔때, 하나를 파면 깊이 팔 수는 있지만 여러 개를 팔 수
가 없고, 여러 개를 파면 깊게 팔 수는 없다.' 입니다. 쓰고보니 좀 이상한 
말이 되어 버렸는데요, 아무튼 '정' 과 '박' 의 개념만 잘 이해하시면 됩니
다. 무적이 되어버리면 모든 직업의 기술을 동시에 쓸 수 있지만 그 하나의 
기술은 고유 직업과 비교했을때 떨어진다는 겁니다. 예를 들어서 똑같은 마
물에게 무적과 검사가 맹공을 썼다고 칩시다. 어찌보면 무적이 더 강할 것 
같지만 기술 타격치 면에서 볼때 검사가 더 강한 타격을 줍니다. 왜 그런지
는 다 아시겠죠? 뭐, 여기까지 설명해서 모르신다면야 어쩔 수 없고...
오늘은 왠지 잡담이 길어졌는데 이만 줄이고, 다음 편에서 뵙겠습니다.
  
ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

『SF & FANTASY (go SF)』 70031번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [039]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/01/24 20:47    읽음:494 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "어? 너 여면귀 알아?"

천상천하가 여면귀 라는 말에 반응하는 것을 본 풍운아가 물었다. 하지만 
그는 풍운아의 말에 대답하지 않고 멍하니 서 있을 뿐이었다.

 "왜 그래?"

도전자까지 거들며 이유를 물었지만 천상천하는 아무 대답도 하지 않았다. 
한동안 멍하게 서 있다가 고개를 절레절레 흔들며 겨우 입을 떼었다.

 "여면귀...기억하기 싫은 녀석이야. 젠장!"

 "너 혹시...그때 당한 것 때문에 그래?"

마스가 천상천하의 앞으로 나오며 슬쩍 물었다. 옆구리를 쿡쿡 찌르며 물어
보는 마스를 스윽 쳐다본 천상천하는 침통한 표정으로 고개를 끄덕였다. 동
생을 달래주는 누나처럼, 마스는 그의 등을 토닥거리며 달래주듯 말했다.

 "괜찮아. 다 지난 일이야. 그만 잊어."

그들이 무슨 얘기를 하는지 도통 알아들을 수 없는 일행들은 그저 분위기가 
끼어들 분위기가 아니었기에 가만히 서서 지켜보고만 있었다. 그러나 그들 
중에도 눈치 없는 자가 있었으니...

 "무슨 일인데 그래?"

무림지존이 궁금증을 참지 못하고 나서서 물었다. 대충 분위기를 파악한 일
행들은 천상천하와 무림지존을 번갈아 쳐다보면서 무림지존에게 나서지 말
라는 눈짓을 무수히도 보냈지만 그는 그 시선을 보지 못한 듯이 계속해서 
캐물었다.

 "미안해. 지금은 말할 기분이 아니야."

 "그래? 그럼 나중에 말해줘."

천상천하는 주먹을 꽉 쥐며 몸을 떨었다. 그의 몸 주위로 아지랑이 같은 기
가 맴도는 것을 느낀 일행들은 흠칫, 놀라며 그를 쳐다보았다. 그는 조용하
지만 힘있는 목소리로 천천히 말했다.

 "여면귀가 있는 곳을 알려주세요, 대장님."

 "흐음...그래. 하지만 무리는 하지마."

 "......"

일행은 다시 이동하기 시작했다. 여전히 앞장서서 이리 저리 돌고 꺾는 마
스를, 일행들은 졸졸 따라갔다. 뒤쪽에서 걷던 사랑이가 무림지존에게 힐책
하듯 말했다.

 "으그...오빠는 왜 그리 눈치가 없어?"

 "내가 뭘?"

앞에서 눈치채지 못하게 목소리를 죽이던 사랑이는 무림지존이 태연하게 큰 
소리로 말하자 깜짝 놀라 그의 입을 막았다.

 "읍, 읍! 왜 그래?"

 "어휴, 정말 몰라서 물어? 조금전처럼 그런 상황에서는 가만히 좀 있지.   
  꼭 나서서 물어야 돼?"

 "그럼 궁금한걸 어떡하냐. 사실 너도 궁금했지?"

 "뭐, 꼭 그런건 아니지만..."

 "칫, 자기도 궁금했으면서 나한테만 그래."

 "뭐얏?"

사랑이가 발끈하며 자신도 모르게 목소리를 높이자 앞에서 걷던 일행들이 
놀라 뒤를 쳐다보았다. 그러자 그녀는 괜히 얼굴을 붉히며 얼버무렸다.

 "아하하, 아무것도 아니야. 그런데 아직 덜 왔어?"

무슨일이라도 일어났나 싶어 뒤를 돌아본 마스에게 묻자 그녀는 고개를 끄
덕거리며 대답했다.

 "으응. 조금만 더 가면 돼."

 "어휴, 무슨 창고가 이렇게 커?"

 "낸들 알겠니..."

간신히 일행의 관심사를 돌린 사랑이는 무림지존을 노려보며 '두고보자' 는 
말을 남겼다. 하지만 정작 당사자인 무림지존은 그녀를 바라보며 피식, 웃
을 뿐이었다.

 '훗, 누가 왈가닥 계집애 아니랄까봐?'

 "다 왔어. 모두 조심해."

마스의 낮은 외침에 따라 일행들은 긴장을 하며 전투 태세를 갖췄다. 무림
지존도 엉성하게 나마 두 손을 들고 주문을 외울 준비를 했다.

 "여면귀다!"

일행들은 마스가 가리킨 방향으로 고개를 돌렸다. 복도의 끝에는 방이 하나 
있었는데 복도와 그대로 연결된 것이라 문은 없었다. 그곳에는 요염한 여자
의 얼굴을 하고 있는 귀신이 둥둥 떠 있었다.

 "헉! 처녀귀신인줄 알았네..."

무림지존이 순간 깜짝 놀라며 멈칫 하고 섰다. 그러자 뒤따라 오던 일기예
보가 부딪힐뻔 했다가 핀잔을 하듯 말했다.

 "으이구...처녀귀신 공포증 걸린거 아냐?"

 "하하하, 뭐 그럴 수도 있지. 근데 아무리 적이라지만 진짜 예쁘다."

무림지존은 머리를 긁적이면서도 여면귀의 얼굴을 바라보며 감탄을 했다. 
그러자 마스가 빙긋 웃으며 설명해 주었다.

 "바보야, 저건 여자의 얼굴을 하고 있는 귀신인데, 저 예쁘다는 얼굴은 껍 
  데기, 즉 가면에 불과해. 저 안에 어떤 흉측한 얼굴이 있을지 상상이나   
  해 봤어? 정신차리고 공격이나 잘해. 하여튼 남자들이란..."

도전자나 풍운아 역시 여면귀의 얼굴에 헤벌레, 하고 있던 참이었다. 그만
큼 여면귀의 얼굴은 남자의 이목을 충분히 끌만큼 예뻤다. 그러나 천상천하
는 평소와는 달리 침착하게 검을 쥐고 여면귀를 노려보고 있었다. 그가 평
소와 다른 행동을 보이자 이상하게 여긴 무림지존이 다가가 툭, 치며 말했
다.

 "형, 왜그래? 벌써 정신이 빠진 건 아니야? 큭큭!"

 "......"

천상천하는 말 없이 천강검을 스르릉, 뽑았다. 뭔가 대꾸라도 할 줄 알았던 
그가 아무 말도 없자 무림지존은 의아하게 여기며 그의 얼굴을 바라보다가 
깜짝 놀랐다.

 '저, 저게 천상형 맞어?'

무림지존이 놀랄 정도로 천상천하는 무서운 살기를 내뿜고 있었다. 그의 시
선을 여면귀에게 고정시킨 채로.

일행이 점점 더 다가가자 여면귀는 위협하듯 노려보았다.

 '도저히 마물같지 않다니까...노려보는것도 예쁘네...'

무림지존이 이런 생각을 하는 순간 여면귀가 재빨리 다가오기 시작했다.

 "어? 어?"

순간 여면귀의 왼손에서 번쩍, 하고 황금빛이 나오더니 어느새 검을 쥐고 
달려오기 시작했다.

 "샤앗!"

이상한 소리를 지르며 달려온 여면귀는 그대로 일행의 한복판을 파고 들었
다. 왼손에 든 황금빛이 나는 황금검을 크게 휘두르며 뛰어들자 놀란 일행
들은 사방으로 흩어졌다.

 "야아압!"

체리안이 높은 톤의 기합소리를 내지르며 여면귀에게 쏜살같이 달려들었다.

챙, 챙, 채챙, 챙---

놀랍게도 여면귀는 체리안의 검술을 그대로 맞받아치고 있었다. 그 빠른 체
리안의 검술을 막아낼 정도니 다른 사람들은 덤빌 엄두도 못내고 있었다.

 "조심해!"

마스의 외침에 따라 일행은 여면귀와 체리안에게서 멀찍이 떨어졌다. 장소
가 장소이니만큼 체리안을 도와서 여면귀를 공격할 수가 없었던 것이다. 오
로지 1대 1의 싸움만 허용되는 공간에서 안타깝게 쳐다볼 수 밖에 없었다.

 "대, 대단한데. 저녀석..."

사랑이가 핏빛 단도를 움켜 잡은채로 중얼거렸다. 여면귀와 체리안의 싸움
은 정말 화려했다. 무림지존같은 사람은 제대로 보지 못할 정도의 속공을 
퍼붓는 체리안이었지만 여면귀의 철통같은 방어에 번번히 공격이 차단되었
다.

 "......"

냉정한 체리안은 그와 같은 상황에서도 침착성을 잃지 않고 차분히 공격을 
시도했다.

 "힘내, 체리안! 밀리지 말라구!"

마스가 응원해 주듯 말했지만 상황은 호전되지 않았다. 오히려 힘이 부친 
체리안이 슬슬 밀리기 시작했다. 여면귀는 그녀의 힘이 점점 떨어지는 것을 
느끼고 사악한 미소를 지으며 맹렬한 공격을 퍼붓기 시작했다.

더이상 안되겠다고 생각한 마스가 끼어들기 위해 틈을 노리기 시작했다. 여
면귀가 강하게 내리친 공격을 체리안이 간신히 막고 뒤로 밀리자 둘 사이에 
틈이 생겼다. 이때를 노리고 달려들려던 마스는 순간 섬뜩한 느낌을 받고 
멈칫했다.

고오오오---

 "!!!"

한창 싸우던 여면귀와 체리안을 비롯해서 모든 일행이 한쪽으로 고개를 돌
리며 경악에 빠졌다.

체리안과 여면귀의 싸움이 시작되자 옆으로 물러선 천상천하가 눈에 살기를 
가득 내뿜으며 서서히 다가오기 시작한 것이다. 그가 내뿜는 살기는 자객인 
사랑이가 봐도 소름이 끼칠 정도로 대단했다.

 "천상오빠!!!"

그녀는 알고 있었다. 사람이 저 정도 살기를 내뿜으려면 어느 정도 수련을 
거쳐야 하는지. 하지만 천상천하는 특별히 살기에 대한 수련을 하지도 않은 
검사였다. 그렇다면 그의 상태는 이성을 상실한 폭주상태라고 봐야 한다.

 "크와와아~~~"

천상천하는 검집을 내던진 채로 뛰어들었다. 천강검에서 빛이 폭사하듯 흘
러나왔다.

 "기공집결..."

마스가 멍하게 중얼거렸다. 그도 이런 모습의 천상천하는 처음 본 것이었
다.

슈슈슈슉---

천상천하는 체리안이 무색해질 정도로 엄청난 속도로 파고 들었다. 어차피 
그와 여면귀와 사이는 그리 멀지 않았기에 눈깜짝할 사이에 접근한 그는 천
강검을 크게 휘둘렀다.

 "크윽..."

체리안 마저 공격범위에 넣고 공격하자 놀란 체리안이 간신히 뒤로 빠지며 
피했다.

 "저녀석!"

천상천하가 아군, 적군 구별도 없이 마구잡이로 공격하자 화가난 풍운아가 
뛰어들려고 했지만 마스가 그를 붙잡았다.

 "그만둬! 지금 저 녀석은 제정신이 아니야. 여면귀가 죽고나면 원래대로   
  돌아올 테니까 지금은 내버려둬."

 "저러다가 어떻게 되는거 아닙니까?"

 "...괜찮을거야."

체리안은 한쪽으로 물러서서 완치수를 마시고 있었다. 체력의 소모가 심한
데다가 직접적으로 맞지는 않았지만 천상천하의 검기의 범위 내에 있어서 
꽤 타격을 받은 것 같았다.

 "천상천하녀석...곧 무적이 되겠군."

마스가 중얼거리듯 말하자 옆에서 듣고 있던 일행들은 놀라며 마스와 천상
천하를 번갈아 쳐다보았다.

쩡! 쩡! 쩡! 쩡!---

천상천하는 엄청난 기세로 여면귀를 공격했다. 간신히 막고 있기는 하지만 
공격이 가중될 때마다 여면귀는 비틀거리며 한쪽 벽으로 밀려났다. 그나마 
여면귀가 있는 장소가 넓어서 그렇지 아니면 여면귀는 벌써 벽에 부딪혀 죽
었을 것이다. 간신히 이리 저리 피해 벽까지 밀리는 것을 피했다.

 "크와아!"

펑---

천상천하가 괴성을 지르며 위에서 밑으로 휘두른 검을 막은 여면귀는 그대
로 밀려나가 벽에 처박았다.

퍽---

 '괴...괴물이군.'

천상천하에 대한 일행들의 한결같은 생각이었다. 그는 정말 괴물같은 기세
로 단숨에 여면귀를 밀어부친 것이었다.

슈슉---

그는 뛰어올랐다. 그리고 떨어져 내리는 기세를 그대로 검에 실어 간신히 
검을 들어올리는 여면귀에게 짓쳐들어갔다.

콰콰쾅---

엄청난 기의 폭발이 일어났다. 폭발과 동시에 생긴 먼지 때문에 일행들은 
잠시 콜록거리며 앞을 제대로 보지 못했다.

여면귀는 검을 들어올린 자세 그대로 두동강이 나 있었다. 천상천하의 강력
한 일검이 여면귀의 검을 그대로 부수고 몸까지 박살내 버린 것이었다.

툭---

여면귀의 몸은 곧 소멸되었고 은색의 열쇠 하나만이 그 자리에 떨어졌다.

 "천상형...괜찮아?"

천상천하에게 가장 가까이 있던 일기예보가 조심스레 다가서며 물었다.

 "크와앗!!!"

하지만 천상천하는 아직 이성이 돌아오지 않은 듯 괴성을 지르며 벌떡 일어
섰다. 그의 기세에 일기예보는 놀라 꼼짝도 하지 못했다. 천상천하는 먹이
를 발견한 맹수처럼 일기예보를 보더니 그대로 달려들기 시작했다.

모두가 멍하게 쳐다보는 순간이었다.

 "이제 끝났어 바보야!!!"

파슈슛---

마스의 몸이 그림자처럼 사라지더니 어느새 천상천하의 앞에 나타났다.

퍼억---

쿵---

번개같이 달려온 마스가 천상천하의 복부에 주먹을 꽂아 넣자, 천상천하가 
거짓말같이 쓰러졌다.

 "완치수 가져와."

헐레벌떡 완치수를 가져오는 무림지존의 머리에는 이 생각이 떠나질 않고 
있었다.

 '어쩌면 마스대장님이 더 괴물일지도...'


----------------------------------------------------------------------

음...이상한 현상이...어째 37편보다 38편의 조회수가 더 높아질 수가...
무한대전 게시판은 날라가서 새로 올려야 하구...흑흑
간신히 쓰긴 썼는데 요새 몸이 안 좋아서 바로 다음편을 쓸 수 있을지는 모
르겠네용...누가 힘내라는 메일 한 통이라도 보내주셨으면...콜록!
그럼 다음 편을...콜록! 기대해 주세요...


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 70700번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [040]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/01/27 18:47    읽음:483 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "꺄하하~ 어서 잡아봐 오빠!"

 "하하하! 너 잡히면 가만 안 둔다~"

햇살이 따스하게 내리쬐고 있다. 무한마을 동구밖에 있는 잔디밭에서 어여
쁜 소녀와 덩치가 크지만 순진하게 생긴 청년이 술래잡기를 하고 있다. 그
들은 화사하게 핀 꽃 사이를 뒹굴며 매우 즐거운 듯 얼굴 가득 웃음을 짓고 
있다.

 "아앙 너무해~ 오빤 너무 빠르잖아!"

청년이 눈깜할 사이에 쫓아와 소녀를 잡아버리자 소녀는 짐짓 우는 척을 하
며 투정을 부렸다. 그러자 머쓱해진 청년은 소녀를 달래주며 말했다.

 "좋아. 그럼 넌 저기 저 바위 옆에서 시작해. 그럼 됐지?"

 "정말?"

 "응!"

청년의 말을 들은 소녀는 언제 울었냐는 듯이 금세 얼굴이 환해지며 바위 
옆으로 뛰어 갔다. 청년은 그 모습을 매우 사랑스럽다는 듯이 바라보며 미
소를 지었다.

바위 옆까지 뛰어간 소녀는 뒤를 돌아보며 외쳤다.

 "자, 그럼 잡아봐~~~"

 "후훗!"

그는 소녀의 외침을 듣고 피식, 웃으며 자리에서 일어났다. 이번은 지는 척 
하고 잡지 말아야 겠네, 라고 속으로 생각하면서.

 "꺄악~~~"

순간 소녀의 비명소리가 들렸다. 흠칫 놀란 청년은 소녀가 있는 방향을 바
라보았지만 이미 모습이 보이지 않았다.

 "오빠 살려줘!!!"

소리가 들린 방향으로 고개를 돌리자 보이지 않는 뭔가에 잡혀 둥둥 떠 있
는 소녀가 보였다.

 "유리카!!!"

청년은 소녀의 이름을 부르며 뛰어갔다. 허리에 차고 있던 검을 재빨리 빼
어 들고는 이미 바위 뒤로 끌려가고 있는 소녀에게로 죽어라고 달렸다.

 "샤앗!"

챙---

갑자기 바위 뒤에서 뭔가가 튀어나와 공격을 가했다. 놀란 청년이 간신히 
검을 들어 막고 적을 바라보니 아주 요염하게 생긴 여자 마물이었다.

 "네놈은 누구냐!"

분노한 청년은 있는 힘껏 검을 휘둘렀다. 그러나 그 마물은 그를 비웃기라
도 하는 듯이 요리 조리 피하며 재빠르게 공격을 가했다.

 "으윽!"

소녀가 끌려가는 것을 눈 앞에 보고도 이 마물때문에 꼼짝도 못하자 청년은 
이를 악물었다. 곧 그는 온 몸의 기를 검으로 모으며 크게 외쳤다.

 "기공집결!!!"

파아앗---

청년의 검에서 미약하지만 빛이 났다. 거기에 마물은 약간 놀란 듯 했지만 
다시금 비웃는 얼굴로 돌아와 아주 재빠르게 공격을 가하기 시작했다.

채채채챙---

 "우우욱!"

청년은 황금빛이 나는 적의 검을 간신히 막았다. 마물은 놀라운 속도로 청
년에게 하나, 둘씩 상처를 입히기 시작했다. 이미 청년의 시야에서 소녀의 
모습은 사라져 버렸다.

 '안돼! 안돼! 안돼! 안돼! 안돼! 안돼!'

 "안돼에!!!"

푸욱---

그는 자신의 배를 관통한 검을 보았다. 황금빛이 나는 검을.

털썩---

청년의 배를 찌른 마물은 사악한 미소를 지으며 그의 심장을 향해 검을 찌
르려고 했다.

그때 청년의 고함소리를 들은 용사들이 재빨리 뛰어오는 모습이 보였다. 마
물은 할 수 없이 검을 거두고 소녀가 끌려간 방향으로 사라졌다.

 "무슨 일이야?"

 "세상에! 빨리 옮겨! 죽어가고 있어!!!"

쓰러진 청년은 사람들에 의해 마을로 옮겨졌다.

한 시간 후,

 "괜찮을까요?"

 "흐음...생명에는 지장이 없을 거야."

광장 남쪽에 있는 용사의 안식처. 그 여관 2층의 한 방에서 말소리가 들려
왔다.

 "그건 그렇고 자네, 누구짓인지 알고있나?"

 "네. 뛰어가면서 봤습니다만. 아무래도 여면귀의 짓 같아요."

 "여면귀...여면귀라."

인자하게 보이는 한 노인과 갈색머리의 여자가 대화를 나누고 있다.

 "그럼 그 소녀는 누구지?"

 "...이 녀석이 친동생처럼 아끼는 유리카 라는 여자애인데..."

 "행방은?"

 "쫓아가 보았지만...찾을 수 없었어요."

그 여자는 피곤한듯 자신의 머리칼을 뒤로 쓸어넘기며 한숨을 내쉬었다.

 "음...도력이 느껴지지 않는군. 그렇다면..."

 "그렇다면?"

 "이미 죽었거나, 우리의 능력이 미치지 않는 곳에 있을거야."

 "네?"

 "혼돈의 땅...그곳은 우리의 능력이 미치지 않는 곳. 그곳으로 잡혀갔을   
  가능성도 있지."

 "그렇군요."

노인은 침대에 누워있는 청년을 측은히 바라보다가 입을 열었다.

 "아무래도 기억을 지워야 겠어."

 "네? 왜죠?"

여자의 물음에 노인은 한숨을 내쉬며 대답했다.

 "이 녀석은 깨어나자 마자 복수한답시고 쫓아갈게 뻔하잖아. 그렇다고 남  
  의 도움을 받을 녀석도 아니고. 하지만 이 녀석 실력으로는 아직 쨉도 안 
  돼. 죽을게 뻔해. 그러니 이 녀석 머리속에서 유리카 라는 여자아이에 대 
  한 기억만 지우는 거지."

 "하, 하지만 그럼..."

 "걱정말게. 감히 마물주제에 사람을 해쳤으니 당연히 벌은 받아야지. 이   
  녀석이 스스로 복수를 할 수 있도록, 후에 '여면귀' 라는 말을 들었을때  
  기억이 되살아나게 해 둘테니. 복수는 그때까지 미룰 수 밖에 없겠지."

 "...감사합니다, 계석치무님."

몇 개월 후,

 "야, 너 여면귀 봤어? 좀 센 녀석이긴 한데 정말 이쁘더라구."

쨍그랑---

이곳은 아마릴리스 라고 하는 술집이다. 용사들이나 마을 사람들이 항상 성
황을 이루는 이 곳에서, 청년은 하루의 피로를 풀 겸 한 잔 걸치고 있었다. 
그러나 어떤 용사가 툭 치며 지나가는 말투로 말을 걸었을때 그의 머리속은 
하얗게 변했다.

 '여면귀! 여면귀!! 여면귀!!!'

그는 벌떡 일어섰다. 그의 눈은 이글이글 타오르고 있었다.

 "유리카의 복수를 해야돼!"

청년의 갑작스런 행동에 놀란 사람들이 그에게 우르르 몰려들었다. 사람들
은 그 청년이 갑자기 복수를 해야 한답시고 성큼 성큼 걸어나가는 것을 보
고 정신이 돈게 아닌가 싶어 말릴려고 했지만 그의 거구에 선뜻 나서지를 
못했다.

 "야, 임마!"

누군가가 청년을 향해 소리쳤다. 청년이 힐끗 고개를 돌리자 갈색머리 여자
가 눈에 들어왔다.

 "대, 대장님..."

 "지금 어딜 가려는 거야? 응?"

 "저를 말리지 마세요. 복수를 해야 한다고요!"

그러자 그 갈색머리 여자는 그를 측은히 바라보았다. 하지만 곧 매섭게 변
해서는,

 "아직 네 녀석 실력으로는 안돼! 지금 가 봐야 상대가 안 된다구!!!"

라고 외쳤다. 하지만 청년은 악을 쓰듯 소리를 질렀다.

 "이제야 겨우 기억이 떠올랐는데!!! 다시 기억을 잃기 전에 복수를 해야   
  한다구요!!! 지금 당장!!!"

 "지금은 안돼!"

 "더 이상 상관하지 마세요!!! 이건 내 일이라구요!!!"

퍼억---

그 여자는 눈깜짝할 사이에 다가와 청년을 기절시켰다. 그리고 그 거구를 
가뿐히 어깨에 걸치고는 웅성거리는 사람들 사이를 헤치고 여관으로 데려갔
다.

 "바보같은 녀석. 누가 니 마음을 몰라서 이러는 줄 알어? 다 너를 걱정해  
  서 그러는 거야..."

그녀가 지나간 발자국 옆에, 투명한 이슬같은 것이 떨어져 내렸다.


----------------------------------------------------------------------

글을 쓰고 있는 저도 괜히 슬퍼지는 것 같군요. 흑흑.(주접떠냐? 퍽퍽!!!)
우윽, 아무튼 이번 40편은 조금 짧게 썼습니다. 이번 편은 외전격이라 할 
수 있죠. 과거라고도 할 수 있지만, 아무튼 외전으로 빼지 않고 그냥 본편
으로 넣었습니다. 그러나 왠지 이 뒤에 이야기를 이어 쓰면 감동이 줄어들 
것 같아 그냥 여기서 끝냅니다.(감동은 무슨 감동이야? 쓰기 싫어서 그런거
아냐? 퍽퍽퍽!!! -.-;;)

흐...아무튼 읽어 주셔서 정말 감사하구요. 음...이제 40편 입니다. 원래 
계획이 개학전에 50편까지 쓰는 거였는데 그건 조금 힘들것 같구요. 그래도 
되는데까지 열심히 쓰도록 하겠습니다. 이짓도 3학년이 되면 어려워요. Y_Y

에잇, 안 그래도 짧은데 잡담이나 길게 써버릴까...후훗!

제가 연재를 시작한지 어언 4달이 넘었군요.(와앗! 정말?) 정말 세월이 빠
름을 느낍니다. 하지만 그 동안 연재한 분량은 겨우 40편 정도네요. ^^ (웃
는다고 봐줄거 같니? 퍽퍽퍽!!!) -.-;;

이런 저런 일도 많았고 힘든 적도 많았지만 그래도 40편까지 썼다는게 참 
대견스럽네요. 하지만 '드디어 완결을 하게 되었군요.' 라는 말을 하기 전
까지는 맘을 놓을 수가 없겠죠. 과연 몇 년후에 완결을 하게 될지...저도 
감이 안 잡힙니다. 구상을 해서 규모를 잡긴 했지만 그것이 워낙에 잘 바뀌
는 것이라...분량면으로 볼때 현재 1/10 정도 왔다고 보시면 됩니다. 그러
니 적어도 400편은 넘어야 끝이 나겠지요. 그때까지 계속해서 쓸 수 있도록 
응원과 격려를!!! (어쭈구리? 글이나 썸마!!!)

아무리 조회수에 연연해 하지 말아야지, 해도 계속해서 조회수에 눈이 돌아
가는 건 사실입니다. 조회수가 기대치보다 낮을때는 힘이 빠지는 것은 물론
이고요. 여태 추천 몇 개 받긴 했지만 비평이라고는 제대로 받지도 못해서 
정말 글 쓸 맘이 나지 않을때도 있습니다. 

곧 비평 모임인가 뭔가가 생긴다고 하니 기대를 걸어 봐야죠. 사실 잘 쓰든 
못 쓰든 자신의 글을 누군가가 읽고 비평해 주는건 정말 행복합니다. 그 비
평을 참고로 해서 좀더 나은 글을 쓸 수도 있겠지만 무엇보다도 자신의 글
에 관심을 가져주는 사람이 있다는게 좀 좋은 일입니까? ^^

이제 겨우 40편 써 놓고 주저리 주저리 잡담이 너무 길었군요. 50편에는 얼
마나 말이 많을지...^^

그럼 다음편을 기대해 주세요. 추억편에서 본편으로 돌아옵니다.(추...추억
편...그래봤자 한 편 분량 아냐? 너 지금 장난하냐? 더 맞을래?)

-.-;; 그...그럼 이만.


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 



『SF & FANTASY (go SF)』 70971번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [041]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/01/28 21:38    읽음:492 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "어쩌죠?"

아직 기절한채 누워있는 천상천하를 안타깝게 내려보던 무림지존이 마스에
게 물었다. 그러나 천상천하에게 완치수를 먹이던 마스는 아무말 없이 가만
히 있었다.

 "천상형은 괜찮아요?"

조금전에 상당히 놀랬던 일기예보도 어느새 마음을 진정시키고 천상천하의 
안부를 걱정했다. 역시 아무말도 없던 마스는 잠시후 천천히 일어섰다. 모
두는 마스와 천상천하만을 번갈아 쳐다보았다.

 "흐음...하여튼 속 썩이는데는 도가 텄다니까."

마스는 중얼거리더니 천상천하를 일으켜 어깨에 들러멨다.

 "후우...아무래도 이 녀석은 쉬어야 겠어. 충격받은 일도 있고 하니까, 데 
  리고 먼저 마을에 갈게."

 "그럼 변신귀는요?"

도전자가 머리를 긁적이며 묻자, 마스는 잠시 생각을 하더니 일기예보에게 
말했다.

 "일기 너 아까 왔던 길 기억하지?"

 "네."

 "저 은 열쇠를 가지고 문을 따면 될거야. 가서 변신귀 잡구 와. 내가 없어 
  도 되겠지?"

그녀는 일행들을 하나하나 바라보며 대답을 들었다. 모두가 동의하고 나서
야 마스는 손을 흔들며 사라졌다.

 "이게 그 은 열쇠인가 보군."

풍운아가 여면귀가 죽었던 자리에 가서 열쇠를 주워왔다. 그리고 그 열쇠를 
일기예보에게 넘겨주며 모두에게 말했다.

 "자, 그럼 어서 가자고. 시간 끌거 없이 빨리 끝내버리자."

 "좋아!"

두 명이 줄어든 일행이었지만 활기차게 대답하고 변신귀가 있다는 방으로 
이동했다. 복도는 칙칙하고 어두컴컴했지만 마스가 아까 걸어준 발광 주문
이 여전히 둥둥 떠서 일행들의 앞을 밝혀주었다. 마스가 워낙 이리 저리 꺾
고 빨리 움직여서 미로같은 복도를 빠져나가긴 힘들었지만 일기예보가 도둑
인 까닭에 미로를 잘 기억해 내었다. 게다가 자객인 사랑이가 자신들이 지
나왔던 곳을 잘 찾아내어 그들은 어렵지 않게 원래대로 돌아올 수 있었다.

 "이제 열리겠지?"

일기예보는 자신있게 은 열쇠를 흔들더니 문에 다가가 넣고 돌렸다.

찰칵---

 "됐다!"

문이 열리자 일기예보는 뒤로 물러서서 풍운아에게 눈짓했다. 자신은 먼저 
들어갈 수 없으니 선두를 맡아달라는 표시였다. 풍운아는 씨익 웃으며 모두
에게 당부했다.

 "아까 여면귀 봤지? 변신귀도 상당한 실력일지도 모르니 다들 정신 바짝   
  차리라구! 끝나고 나면 내가 한잔 살게."

술을 마시는 것을 그다지 좋아하지 않는 사람들도 일단 사준다는 말에 기분
이 좋아 고개를 끄덕끄덕 했다. 그리고 각자 무기를 꺼내 전투 준비를 했
다. 모두 준비가 끝난 것을 본 풍운아가 고개를 끄덕이며 문 앞에 섰다.

 "간다."

콰앙---

풍운아는 문을 박차고 안으로 뛰어 들었다. 그에 눈에 가장 먼저 들어온 것
은 시체같이 생긴 흐느적거리는 마물들이었다.

 "무영각!!!"

가장 흔히 쓰면서도 위력이 상당한 무영각이 펼쳐졌다. 풍운아는 일행들이 
뒤따라 들어오기도 전에 먼저 세 녀석을 박살내 버렸다.

 "우와앗!"

일행들이 뒤이어 따라오다가 박살난 시체들을 보고 깜짝 놀랬다. 하지만 그
들도 곧 정신을 차리고 내부의 상황을 살폈다.

 "뭐야 이거. 여긴 방이 아니잖아!"

사랑이가 짜증난다는 듯이 말했다. 방인줄 알았던 내부는 또 다른 통로가 
있어 다른 곳으로 연결되어 있었다. 어쨌든 그들의 눈앞에 보이는 적들은 
세 마리의 시체같은 마물과 할머니처럼 생긴 귀신이었다.

 "정말 귀신도 종류별도 다 있네."

귀신만 보면 놀래는 무림지존이 늙은 귀신을 보고 말했다. 늙은 귀신은 일
행들을 바라보더니 천천히 다가오기 시작했다. 시체들은 일행들이 들어오든 
안 오든 상관없이 이리 저리 흐느적 거리며 움직였다.

무림지존은 일단 늙은 귀신이 다가오는 것을 보고 재빨리 주문을 외웠다. 
현재 도력이 실린 공격을 할 수 있는 사람은 자신과 체리안 뿐이었기 때문
이다.

 "북두의 화두성이 깃발에 실리니 이것으로 모든 것을 태우리라! 화선도 주 
  문!!!"

화르르륵---

그의 등 뒤에서 불꽃이 치솟아 올라 늙은 여자에게로 날아갔다.

 '음...이 주문은 기본적으로 등에서 발출되는 구나.'

주문에 대해 하나 둘씩 감이 잡히기 시작한 무림지존은 늙은 여자가 불꽃에 
휩싸여 비명을 지르는 것을 보며 미소를 지었다. 불꽃이 사그러들자 반쯤 
타버린 귀신의 모습이 나타났다.

 "타앗!"

도전자가 자신의 검을 들어 가장 가까이에 있던 시체를 공격했다. 무사답게 
모든 무기에 능숙한 도전자였지만 검을 가장 많이 애용했다. 그만큼 검에 
공들인 시간이 많았으리라. 형식에 구애받지 않고 가장 실용적으로 움직이
는 그의 공격에 모두는 감탄을 보내며 느긋하게 구경했다. 일단 변신귀 같
은 놈이 보이지 않아서 안심을 하게 된 것이다.

 "나도 질 수는 없지."

일기예보가 단도를 꼬나들고 남은 두 마리의 시체중 한 마리에게 접근했다. 
그것을 본 사랑이도 씨익 웃으며 마지막 남은 시체에게 달려들었다.

스르륵---

그 둘은 거의 동시에 사라졌다. 일행들이 앗, 하는 사이에 그들은 시체들의 
옆에 접근해서 기습 공격을 하기 시작했다.

 "기습!!!"

적의 근처로 가까이 접근해서 급소를 단 한번에 노리는 기습 공격. 자객과 
도둑들의 필살 공격이 펼쳐졌다.

 "크워억!"

시체들은 제대로 공격 한 번 못 해보고 픽픽 쓰러졌다. 그들의 공격은 풍운
아의 무영각만큼 파괴력이 큰 것은 아니지만 상대방을 죽이기에는 충분했던
지 칼을 맞은 시체들은 곧 소멸되었다.

 "바람의 힘과 의지의 상징인 삭풍이여, 무한한 너의 힘으로 모든 것을 소  
  멸시켜라! 삭풍 주문!!!"

무림지존도 신이 낫듯 귀신에게 연이어 삭풍 주문을 썼다. 반쯤 타버린 귀
신은 삭풍 주문에 의해 갈기갈기 찢겨져 소멸되었다.

 "코 후비는거보다 더 쉽네, 이거."

무림지존이 손을 탁탁 털며 거만하게 말했다. 그러자 풍운아도 씨익 웃으며 
고개를 끄덕였다.

 "자, 그럼 저 통로로 한 번 가보자구."

풍운아는 일행을 인솔하여 통로로 갔다. 먼저 풍운아와 도전자가 앞장서고 
무림지존, 사랑이, 일기예보가 중간에 섰다. 맨 뒤에는 체리안이 묵묵히 따
라오고 있었다.

가끔 부서진 의자나 집기들이 나타나 그들의 발에 걸리적 거렸다. 무림지존
은 그것들을 바라보며 과거 이곳도 사람이 살았던 곳일까, 하고 생각에 잠
겼다. 과연 이곳은 무엇을 하는 곳이었을까, 그의 궁금증은 끝이 없었다.

 '에이, 나중에 대장님이나 계석치무님에게 물어보면 알겠지.'

통로는 일직선으로 길게 이어졌다. 저 끝에 또 뭔가 있을듯한데 발광 주문
이 그곳까지 미치지 않아, 일단 가보기 전에는 알 수가 없었다. 일행은 약
간 긴장이 풀어진듯 했지만 그래도 계속해서 앞뒤로 신경을 쓰며 걸었다.

 "으어엇!"

갑자기 선두에서 걷던 풍운아와 도전자가 넘어졌다. 뒤에서 걷던 사람들은 
그들이 뭔가에 걸려 넘어졌는지 알고 부축해 주기 위해 다가왔다.

 "앗!"

 "으악! 뭐, 뭐야?"

곧 그들도 다같이 자빠져 버렸다. 그리고 일어서려는 그들 눈앞에 나타난 
것은.

 "그림자다!"

일행들의 수만큼 생겨난 그림자는 넘어져 있는 일행들을 덮쳤다.

 "으악!!! 이거 놔!"

무림지존을 덮친 그림자가 그의 목을 조르려고 하자 놀란 그가 비명을 질렀
다. 다른 일행들도 마찬가지였다. 제각기 한 마리의 그림자에게 깔려서 고
통을 당하고 있었다.

 "이익! 기공집결!!!"

자신의 목을 조르는 그림자의 팔 같은 부분을 붙잡고 떼어내려던 풍운아가 
힘이 딸리자 기공집결을 시전했다. 기공집결은 도력이 아닌 공력을 사용하
는 직업의 공통된 기술이었기에 풍운아도 시전이 가능했다.

퍼억---

풍운아는 엄청난 공력을 집중해 자신의 위에서 누르고 있는 그림자를 걷어
찼다.

스윽---

한 대 얻어맞은 그림자는 보이지 않는 어둠속으로 사라졌다. 다시 나타날지
도 모르는 상황이었지만 풍운아는 다른 일행을 구하기 위해 가장 위급해 보
이는 무림지존에게 달려들었다.

 "켁, 켁! 커컥!"

풍운아는 달려오던 기세 그대로 그림자를 걷어찼다. 정확한 그의 발차기는 
그림자를 무림지존에게서 떨어뜨리는데 성공했다. 무림지존은 켁켁거리면서
도 옆으로 뒹굴어 그림자에게 더 멀리 떨어졌다. 

도전자도 노련한 무사답게 그림자를 떼어내고 다른 일행을 구하는 중이었
다. 무림지존이 얼핏 보니 일기예보와 사랑이는 힘이 딸려 그림자에게 밀리
는 상태였고 체리안은 목이 졸리는 와중에서도 검 손잡이 부분으로 그림자
의 등 부분을 계속해서 난타하고 있었다.

 "제, 젠장. 이놈들은 목 조르는 것 밖에 모르나..."

무림지존은 자신의 목을 주무르며 하나 둘씩 일어나는 일행들을 바라보았
다. 모든 그림자를 물리치자 풍운아가 한숨을 돌리며 주저앉았다.

 "괜히 상대하기 힘든 녀석이네! 그것 참..."

 "헉, 헉. 또 나타나면 어떡해?"

일기예보가 숨을 돌리며 묻자, 무림지존이 다가와 그의 등을 툭툭 치며 말
했다.

 "괜찮아, 놈들도 혼쭐이 났을테니 이제 안 올거야. 그리구 내가 있잖아.   
  녀석들 오기만 하면 내 그냥 콱!!!"

 "바보야, 진짜 또 왔어!!!"

풍운아가 잽싸게 말을 하며 공중으로 도약했다. 그가 앉아 있던 자리가 갑
자기 일렁이더니 다시 그림자가 튀어나왔다.

 "젠장! 내가 또 당하면 도술사 관둔다!!!"

무림지존도 악을 쓰며 자신의 발을 걸어 넘어뜨리려던 그림자의 손을 피해 
뒤로 물러섰다. 일기예보와 사랑이는 그림자가 나타나자 마자 은신술을 써
서 숨어 버렸다.

 "맹공!!!"

체리안은 재빨리 검을 빼어 들고 맹공을 썼다. 그림자도 제법 날렵했지만 
무지막지하게 빨리 공격하는 체리안의 검을 다 피하기에는 역부족이었다. 
게다가 체리안의 공격은 맹공의 효과가 있어서 그림자는 곧 혼란에 빠졌다.

피슈슈슈---

수십등분으로 난도질 당한 그림자는 비명소리도 없이 소멸되었다.

은신술로 숨어있던 일기예보와 사랑이는 제각기 무기에 살기를 가득 실어 
두리번 거리며 자신들을 찾는 그림자에게 기습을 사용했다. 사랑이의 핏빛 
단도는 살기가 실리자 더욱 붉게 빛나며 그림자에게로 짓쳐들어갔다.

파아앗---

기습 공격을 받은 그림자들은 엄청난 타격에 주춤거렸다. 그 틈을 놓치지 
않고 풍운아와 도전자가 뛰어들어 마지막 일격을 가했다. 그들은 이미 그림
자 한 마리씩 처치하고 난 뒤였다.

 "무림형은?"

일기예보가 땀을 닦으며 무림지존이 있던 곳을 쳐다보았다. 그곳에는 장관
이 펼쳐지고 있었다. 그림자가 하도 빨리 달려들자 주문을 쓸 시간이 없어
진 무림지존이 할 수 없이 그림자와 치고받으며 싸우고 있었다.

한 대 때리면 두 대를 맞고, 두 대 때리면 열 대 맞을 정도로 밀리고 있던 
무림지존이 시퍼렇게 멍든 얼굴로 악을 바락바락 썼다.

 "아악! 내 오늘 이 녀석을 못 죽이면 진짜 도술사 관둔다!"

 "아하하하!"

 "하하하! 도술사가 주먹가지고 때리냐, 바보야!"

퍼억, 퍽! 퍽!---

무림지존은 무지막지하게 얻어 터지면서도 간간히 주먹이나 발을 뻗어 그림
자를 공격했다.

 "야, 너 지금 그림자 안마 해 주고 있냐?"

도전자가 키득키득 웃으며 다가왔다. 그러자 열받은 무림지존이 외쳤다.

 "젠장! 이 녀석좀 붙잡아봐! 내 손으로 끝장낼꺼야!!!"

풍운아는 못말린다는 듯이 고개를 설레설레 흔들더니 도전자에게 눈짓을 보
냈다.

 "하나, 둘, 셋. 타앗!"

둘은 신호를 한 뒤에 그림자를 양 옆에서 붙잡았다. 그림자는 심하게 바둥
거렸지만 덩치 두 명이 좌우에서 붙잡고 있어서 꼼짝도 하지 못했다.

 "에헤헤, 고마워."

무림지존은 입가에 흐르는 피를 닦으며 중얼거렸다. 이 웃지도 못할 상황을 
일기예보와 사랑이는 흥미진진하게 앉아서 구경했고, 체리안은 그저 무심히 
바라보고만 있었다.

천천히 그림자에게 다가온 무림지존은 그림자의 눈이 있을거라고 생각되는 
곳을 노려보며 역시 배가 있을거라고 생각되는 부분으로 손을 뻗었다.

 "뭐해? 어서 끝내! 팔 아프단 말야."

괜히 뜸을 들이는 무림지존을 보고 답답해진 도전자가 재촉했다. 무림지존
은 고개를 끄덕이며 씨익 웃었다.

 "북두의 화두성이 깃발에 실리니 이것으로..."

그의 주문이 도중에 끊겼다. 이상하게 여긴 풍운아가 무림지존을 바라보니 
그는 경악에 빠진 얼굴로 자신들의 뒤, 즉 그들이 갈려고 했던 통로쪽을 바
라보고 있었다.


----------------------------------------------------------------------

케케켓! 41편 입니다. 오늘은 잡담을 쓸 공간이 부족하네요. 350줄 이상을 
안 넘기는게 습관이 되서리 ^^

그럼 다음 편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 71937번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [042]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/01 23:50    읽음:491 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 '하아, 일이 잘 되야 할텐데...'

무한대전 마을 입구가 보이기 시작했다. 마스는 천상천하를 업은채로 타박
거리며 걷고 있었다.

 '후훗! 그러고 보니 그때랑 상황이 비슷하네...내가 이 녀석을 두들겨 패  
  서 기절시킨뒤 업고 가는거...그러고 보니 이 녀석의 기억을 다시 봉인한 
  지도 6개월이나 지났네. 그동안 나도 깜박하고 있었는데 오늘에야 복수를 
  한건가. 천상천하녀석...반 년전만 해도 약골이었는데, 벌써 무적에 가까 
  울 정도로 실력이 늘다니. 기억이 없는 와중에서도 복수를 의식한건가?'

마스는 자신의 작은 등에서 업힌채 자고 있는 천상천하를 힐끗 뒤돌아보며 
살며시 미소를 지었다. 자신의 두 배는 될 듯한 덩치를 업고 가는 것이 다
소 우스꽝스러웠지만 6개월 전과는 다른 기분을 느끼며 발을 내디뎠다.

 '에고...그냥 귀환 주문으로 돌아갈껄 그랬나? 운동삼아 걸었더니...'

천상천하라는 거구를 업고 운동삼아 걷는다...마스이기에 가능한 발상이었
다. 그리고 실제로 행동으로 옮기는 것도 마찬가지.

마스는 천상천하를 한 번 더 추스리며 입구에 들어섰다. 가장 먼저 보이는 
것은 역시나 생명의 나무였다.

 "마냥 그렇게 서 있지 말고 나에게 힘이나 더 주세요."

그녀는 얼굴을 살짝 찌푸리며 나무를 향해 중얼거렸다.

 "하하하! 오늘은 또 어디서 기절시킨건가?"

호탕한 웃음소리가 들렸다. 마스는 싱긋 웃으며 소리가 난 방향으로 다가갔
다.

 "오늘도 여전하시군요, 계석치무님."

 "아무렴."

계석치무가 자신의 고정석에서 마스를 반겨주었다. 마스는 끄응, 하며 천상
천하를 벤치에 눕혀놓은 뒤 계석치무 옆에 앉았다.

 "오늘 이 녀석이 복수를 했어요."

 "흐음, 그래? 잘됐군..."

별다른 말없이 생각에 잠기는 계석치무를 본 마스는 다시 고개를 돌려 누워
있는 천상천하를 바라보았다. 아슬아슬하게 자는 폼이 곧 벤치에서 떨어질 
듯 위태로워 보였다.

 "어떡할까요?"

 "응? 뭘 어떡하자는 말인가?"

갑자기 마스가 묻자, 어리벙벙해진 계석치무가 되물었다.

 "이 녀석 기억말에요. 이제 일은 끝난 셈이니, 그냥 지우는게 좋지 않을까 
  요? 아무리 복수를 했다지만 평생 상처를 가진채로 살거 아네요? 그럴바  
  에 차라리..."

 "아니, 그럴필요 없다."

계석치무는 단호하게 대답했다. 마스가 왜? 라고 묻는듯이 쳐다보자, 씨익 
웃으며 시선을 광장으로 돌렸다.

 "좋은 일이든, 나쁜 일이든 다 이 녀석의 추억이라네. 그때 내가 기억을   
  지 웠던 것은 이녀석을 위해서 한 거지만 이제와서 다시 그럴 필요는 없  
  지. 추억으로 두는 것이 바람직해."

 "...알겠어요. 그럼 가서 쉬도록 하죠."

마스는 다시 천상천하를 업고 용사의 안식처로 향했다. 점점 멀어져 가는 
그녀를 바라보며 계석치무가 조용히 중얼거렸다.

 "아직 복수가 다 끝나지 않았으니까..."


 "아니 이게 어떻게 된 거에요?"

천상천하가 업혀 들어오자 놀란 로라가 호들갑을 떨며 말했다. 마스는 그저 
피식 웃으며 "한 방 먹고 나가떨어졌어요." 라고 말해, 로라의 의심을 샀
다.

 "안녕하십니까?"

누군가가 마스를 향해 말했다. 마스가 뒤를 돌아보자 웬 남자가 웃으며 테
이블에 앉아 있는 것이 보였다.

 "아~ 아침에 그..."

 "가리우스 라고 합니다."

 "후훗, 가리우스 씨. 잠시만 기다리세요. 이 녀석을 눕혀놓고 올테니."

 "그렇게 하세요."

가리우스는 환하게 웃으며 대답했다. 마스는 로라에게도 고개를 한 번 끄덕
이고는 천상천하를 2층에 있는 그의 방으로 옮겼다.

 "자, 그럼 푸욱 쉬어."

그녀는 대답하지도 않는 그를 향해 한마디 내뱉고는 식당으로 내려갔다. 가
리우스는 로라가 권한 맥주를 마시며 테이블에 앉아 있었다. 마스는 그의 
앞에 앉으며 말했다.

 "아침에 일이 좀 생겨서요, 조금전 그 녀석 일도 그렇구."

 "그런데 '무한의 쌍주먹' 이라고 하셨죠?"

 "네, 네?"

갑작스런 말에 마스는 놀란듯이 반문했다. 가리우스는 여전히 웃는 얼굴로 
말했다.

 "저기 로라 씨가 그러시던데요?"

 "으윽...아하하, 그게 아니라 제 이름은 '마스' 라고 해요. 등급은 무적이 
  고 현재 무한 돌격대의 대장으로 있죠. 앞으로 잘 부탁해요~~~"

마스가 황당함을 얼버무리며 간단히 자기를 소개하자, 가리우스도 점잖게 
자기를 소개했다.

 "저는 가리우스라고 합니다. 무한대전에는 오늘 아침에 왔고, 아직 직업은 
  없습니다. 가장 좋아하는 것은 검이며 현재 나이는 19살 입니다."

그러자 마스는 다시 놀라며 반문했다.

 "에에~~~? 19살이라구? 그렇게 안 보이는데?"

 "후훗, 그래요?"

 "으응...20대는 훨씬 넘었을거라고 생각했는데."

 "......"

가리우스는 씁쓸히 웃으며 창문밖으로 시선을 돌렸다.

 "어릴때부터 힘들게 살아서 그렇겠죠..."

마스는 괜히 건들지 말아야 할 부분을 건든것처럼 조심스러워지며 가리우스
의 얼굴을 살폈다. 다시 원래의 얼굴로 돌아온 가리우스가 물었다.

 "그러는 마스씨는?"

 "어? 나? 후훗. 몇 살처럼 보여?"

 "글쎄...절대 저보다 아래는 아닐 것 같고..."

 "뭐, 뭐얏?"

가리우스의 농담에 마스는 발끈하며 외쳤다. 가리우스는 일부러 능청을 떨
며 대답을 질질 끌었다.

 "흐음...설마 100살 먹은 할머니? 설마! 천 년전의 마녀가 아직까지..."

퍽, 퍽, 퍽!---

드디어 마스의 쌍주먹이 발동되었다. 하지만 이렇게 장난치는 사이에 둘은 
상당히 친해지게 되었다.

 "난 아직 27살이야. 꽃다운 나이지. 호호홋!"

 '웨엑~ 아줌마네...'

 "그럼 아줌...아니 누나라고 불러도 되죠?"

 "후훗, 그러렴!"

마스는 호쾌히 승낙하면서도 속으로는 다른 생각을 하고 있었다.

 '조만간 호칭이 달라져야 할껄?'

식당안에는 그들을 빼고는 아무도 없었다. 오직 화사한 햇살이 창문을 뚫고 
들어와 바닥을 비출 뿐이었다. 마스는 잠시 뜸을 들이다가 입을 열었다.

 "저기...그런데 말야...니가 전에 살던 곳에 대해 물어도 될까?"

이곳으로 온 용사들은 모두 소외된 자들이라는 것을 잘 아는 마스는 혹시라
도 가리우스의 상처를 건들까봐 조심스럽게 물었지만 의외로 가리우스는 그
런것에 신경을 쓰지 않는 것 같았다.

 "좋을대로 하세요. 하지만 그다지 재미있는 얘기는 아니죠."

가리우스가 살던 세계는 그야말로 동물의 세계나 마찬가지였다. 강한자가 
약한자를 잡아먹는 동물의 세계...그곳에서는 오로지 강함만이 존재했다. 
죽지 않으려면 강해져야 한다. 그 이유때문에 가리우스는 아주 어릴때부터 
싸우는 기술을 몸에 익혔야 했다. 가족이라고 하는 사람들도 어릴 때는 어
느정도 그를 보살펴 주었지만 다들 자신이 살기에 급급한지라 유년기때부터
는 혼자의 힘으로 살아야 했다.

그러다가 가리우스가 10살이 되던해, 그 세상에서는 진짜 찾아보기도 힘든 
정의로운 사람이 그의 앞에 나타났다. 그는 강한 자였다. 강한 힘을 가졌으
면서도 의로운 그는 힘들게 살아가는 가리우스에겐 정말 우상과도 같은 존
재였다. "저도 강해지고 싶어요!" 가리우스가 그에게 한 말이었다. "강해져
서 뭘 할거니?" 그의 물음에 가리우스는 대답했다. "이 세상을 바로잡고 싶
어요! 약자가 강자에게 보살핌 받는...그런 세상을 만들고 싶어요!"

가리우스는 그에게 7년간 검술을 지도받았다. 그의 검술은 빠르면서도 강함
을 위주로 하는 굉장한 검법이었다. 그는 가리우스를 7년간 가르친 뒤에 홀
로 떠났다. "강해진다고 해서 이 세상을 바로 잡을 수 있는게 아니란다." 
라는 말을 남긴채로.

그 후 가리우스는 2년간, 자신이 가진 힘으로 세상을 바로잡기 위해 동분서
주하며 악의 세력과 싸웠다. 그럼에도 불구하고 세상에는 여전히 강한자만
이 살아남는 악의 법칙이 난무했다. 힘에 부친 그가 낙담해 있을때 그의 앞
에 나타난건 '나는신' 이었다. "새로운 세상에서 살지 않겠는가?" 나는신의 
말이었다. 그리고 그는 무한대전으로 오게 되었다.

 "흐음...꽤 재밌네."

 "네? 남은 심각하게 얘기하고 있는데 재밌다뇨..."

 "검법엔 자신 있어? 한 번 붙어 볼까?"

마스는 그의 말을 완전히 무시하며 말했다. 발끈한 가리우스는 벌떡 일어나
며 외쳤다.

 "내 말에 신경좀 쓰세욧!"

 "아하하, 장난친거 가지고 뭘 그리 화를 내?"

 "으..."

가리우스는 다시 제자리에 앉았다. 그런 그를 싱긋이 쳐다보던 마스가 상체
를 앞으로 내밀며 물었다.

 "그럼 검사 할거니? 검을 제일 좋아한댔잖아."

 "아뇨."

 "에?"

검을 좋아하고, 검의 고수에게서 7년간이나 검술을 배웠다는 가리우스가 검
사를 하지 않겠다고 하자 마스는 상당히 놀랬다. 그러나 가리우스는 아무렇
지도 않은 듯이 말했다.

 "이미 검은 마스터 해서 더이상 배울게 없으니, 다른 직업과 병행하는게   
  좋을것 같아서요. 거 뭐더라, 포졸이란것도 재밌을 것 같던데..."

 "...너, 검을 우습게 보는구나. 어린 나이에 검을 마스터해? 웃기는군."

 "시험해 봐도 상관없어요."

가리우스가 팔짱을 끼며 말하자 마스는 자리를 털고 일어났다.

 "좋아, 대련하러 가자! 검은 있지?"

가리우스는 씨익 웃으며 밖으로 나가는 마스를 따라갔다.


웅성웅성---

 "거 조용히 좀 못해? 대련 하나 하는데 무슨 구경났다고 그래?"

그러나 본래의 잘못은 마스에게 있었다. 대련 하나 하는데 광장을 독차지할 
이유는 없었기 때문이다. 그녀는 가리우스를 데리고 광장으로 가서 잘 쓰지 
않는 검을 빼어 들었다. 광장이 넓어서 싸우기에 적당했기 때문이었는데 사
람들을 모여들게 할 줄은 그녀 자신도 짐작하지 못했다. 용사들에서부터 마
을 사람들까지 하나 둘씩 모여들어 이 둘의 대결을 흥미진진하게 구경했다.

 "자, 그럼 시작합니다, 누님!"

 "흥! 어디 한번 마스터했다는 솜씨를 보여주시지!"

마스는 가볍게 몸을 풀며 외쳤다. 1년전에도 이런 녀석이 있었다. 천상천하
였지 아마...그녀는 웃으며 1년전의 일을 회상했다.

천상천하라고 자신을 소개한 청년은, 삐딱한 태도로 자신은 검의 달인이라
고 말했다. 이에 마스가 그를 실컷 두들겨 패어 세상은 넓다는 것을 가르쳐 
주었음은 물론, 그를 자신의 충실한 양으로 만들어버렸다.

 '후훗, 어디 한번 두고봐라.'

그녀는 가볍게 끝내리라 생각하며, 검을 뽑았다. 수도에 갔을때 비싸게 준 
검이라 영구적인 빙의까지 걸려 있었다. 하지만 검을 잘 쓰지 않는 그녀라 
이름까지 붙여주진 않았다.

 "호오...꽤 괜찮은 검이군요. 이름을 물어봐도 될까요?"

가리우스는 자신의 검을 살며시 빼어들며 말했다. 그의 검도 마스의 검 못
지않게 상당히 예리해 보였다.

 "글쎄, 아직 이름이 없어."

 "그럼 제가 이름하나 붙여줘도 될까요?"

 "후후. 어떤 이름으로?"

 "어여쁜 누님에게 잘 어울리니 '숙녀검' 이라고 하는게 좋겠군요."

 "호호홋! 그래? 그럼 니 검의 이름은 뭐니?"

 "'군자검' 이라고 불러주세요!"

가리우스의 대답에 마스는 발끈하며 외쳤다.

 "이 녀석이! 감히 누나를 놀려?"

 "하하하, 좋은데 뭘 그래요."

주위에서 구경하던 사람들도 킬킬거리며 웃어댔다. 그러나 마스가 고개를 
팍 돌리자, 그들은 화들짝 놀라며 딴전을 피웠다. 다들 마스가 무적이라는 
것을 알기에, 그리고 그녀의 성질도 잘 알기에 감히 신경을 거슬리는 짓을 
하지 못하는 것이다.

 "이익! 어서 덤벼!"

 "화내니까 더 예쁘네요."

가리우스는 계속해서 그녀의 신경을 건드렸다. 그러자 주위에서 "쯧쯧, 아
직 어린 나이인데 안됐구먼...", "그러게 말야. 겉보기에는 제정신 같은데.
.." 등등의 말들이 쏟아져 나왔다.

 '조심하셔야 될 겁니다, 누님.'


----------------------------------------------------------------------

아하암, 그새 또 며칠이 지났지?
요샌 정말 잠자는 기계가 되어 버린것 같습니다. 이것도 다 겜방밤샘의 결
과라고 할 수 있죠. 자는데 친구가 와서 깬 적도 있습니다. "야, 아침부터 
웬 일이냐?" 졸린 눈으로 짜증스럽게 말했더니, "...저녁 7시야." 라고 하
더군엽. 무지 황당해서 한참동안 친구의 얼굴만 쳐다보고 있었죠.

매 편마다 이어지게 쓸려고 했다가, 읽으시는 분들의 궁금증을 더욱 극대화 
시키기 위해 장면을 바꿨습니다. 헤헷~ (궁금하긴 지랄이 궁금해? 퍼퍽!)
사실은 그게 아니라 사건이 일어나는 시간이 겹쳐서 그런것임당...-.-;;

다음편은 41편에 이은 내용이 올라갑니다. 아참, 설 연휴는 쉽니다. -.-
어차피 설 연휴정도 되는 기간은 매편마다 쉬었던 기간이지만...

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~
   
ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 73059번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [043]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/08 01:49    읽음:483 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "야 임마, 왜 그래?"

갑자기 무림지존이 주문을 그만두고 얼빠진 얼굴로 멍하게 서 있자 이상하
게 여긴 풍운아가 물었다. 하지만 그림자를 양 옆에서 붙잡고 있던 도전자
나 풍운아나 무림지존의 시선을 보고 따라가다가 똑같이 경악에 빠지게 되
었다.

 "헉!"

 "흡!"

동시에 잡고 있던 그림자를 놓쳐 버렸다. 그 찰나에 그림자는 몸을 비틀고 
빠져나와 어둠속으로 스르르, 사라져 버렸다. 아무리 마물에 속하는 녀석이
라도 덩치들에게 잡혀 있던것이 상당히 고통이었던것 같았다.

별 신경을 쓰지않고 있던 체리안도 그들의 태도가 변함에 따라 심상치 않은 
뭔가를 느끼고는 달려왔다. 하지만 그녀도 예외랄 것 없이 석상처럼 우뚝 
서서 움직이질 않았다. 다만 그 하얀 얼굴이 더욱 창백해 지면서 한 곳으로 
시선이 고정될 뿐이었다.

 "저건 도대체 뭐야~~~"

사랑이가 벌떡 일어서며 외쳤다. 그녀의 떨리는 손은 저 앞에서 다가오는 
물체를 가리키고 있었다.

 '저...저건 나잖아?'

무림지존의 생각이었다.

 '내, 내가 왜 저기에 있는거지?'

풍운아의 생각이었다.

 '내가 원래 쌍둥이었나?'

도전자의 생각역시 마찬가지였다.

 "다들 조심해!!!"

사랑이의 비명소리를 시작으로 그 물체, 그러니까 모두에게 그 자신의 모습
으로 보여지는 그 물체는 빠르게 뛰어오기 시작했다.

퍼억---

 "커억!"

풍운아가 명치에 크게 한 방 먹고 나가떨어졌다. 놀란 도전자가 반격하기 
위해 검을 뽑아 들었지만 도저히 공격을 할 수가 없었다. 꼭 자신과 대적하
는 느낌이 들어 손을 쓸 수가 없었던 것이다. 무림지존 역시 마찬가지였다. 
그는 지금 이 상황이 꿈이라고 생각했다. 자신이 풍운아형을 세게 내리치는 
것을 보았기 때문이었다. 뒤에서 경악에 빠진채로 지켜보던 사랑이, 일기예
보, 체리안 역시 마찬가지였다. 각자에게 보이는 적은 제각기 달랐다.

하지만 적은 하나였다.

촤아악---

도전자는 자신과 똑같이 생긴 녀석이 자신에게 검을 휘두르는 것을 보았다. 
그리고 가슴이 뭔가 뜨끔해지는 것을 느꼈을때, 그 녀석이 사악하게 미소짓
는 것도 보았다.

쿵---

 "전자형!!!"

가슴에서 피를 뿜어내면서 쓰러지는 도전자에게로 일기예보가 달려왔다. 뒤
늦게 정신을 차린 사랑이와 체리안도 달려왔지만 이미 적은 바로 앞에서 멍
하게 서 있는 무림지존에게로 고개를 돌린 뒤였다.

 "에잇!"

일기예보는 급한김에 손에 들고 있던 단도를 적에게 힘껏 던졌다. 꼭 거울
을 보고 던지는 듯한 찝찝한 기분이 들었지만 앞뒤 가릴것 없이 던져버렸
다. 일단 무림지존을 살리고 봐야 한다는 생각이 들었기 때문이었다.

쐐애액---

단도는 힘차게 날아갔지만 적을 맞추지는 못했다. 적이 사라져 버렸기 때문
이다.

 "헉! 은신술이야!"

사랑이가 놀라 외쳤다. 다른 사람의 눈에는 어떻게 비쳤는지는 몰라도 그녀
는 분명 자신이 은신술을 써서 사라지는 것을 똑똑히 보았다. 덕분에 단도
는 허공을 날아 복도의 벽에 팍, 하고 꽂혔다.

사라진 물체는 정확히 무림지존의 등 뒤에서 나타났다.

 "조심해~!!!"

화르르륵---

무림지존의 뒤에서 나타난 적은 그의 등에 대고 화풍술 주문을 날려버렸다.
일기예보의 외침에도 불구하고 무림지존은 주문에 맞을때까지 눈치채지 못
했다.

 "으아아악~~~"

등이 활활 타오르며 무림지존은 앞으로 쳐박혔다.

 '꾸, 꿈이 아니었어.'

뒤에서 지켜보던 사람들은 도저히 손을 쓸 수가 없었다. 너무나 갑작스런 
상황인데다가 그들은 하나같이 정신이 없었다. 자신이 동료들을 공격하는 
모습이 얼마나 경악스러웠던지 다같이 이게 꿈이겠지, 하는 생각을 버리지 
못하고 있었다.

무림지존의 등에 붙은 불은 곧 꺼졌지만 그 충격은 대단했다. 그는 점점 의
식을 잃어 갔다.

 "으..."

그때였다.

 "쯧쯧, 한심하기는..."

주문 공격으로 무림지존을 쓰러뜨린 적이 나머지 세 사람에게 천천히 다가
올려는 찰나, 체리안의 뒤에서 굵은 목소리가 들렸다. 공격하려던 적이나 
넋이 빠져있던 사람들이나 놀라 뒤를 돌아보았다. 목소리의 주인공은 천천
히 다가와 발광 주문앞에 모습을 드러냈다.

 "흑룡씨!"

사랑이와 일기예보가 동시에 외쳤다. 그들의 뒤에 나타난건 다름아닌 흑룡
이었던 것이다.

 "역시 마스씨의 예상이 적중했군."

흑룡은 나직이 중얼거리며 자신을 바라보는 적(분명 그에게도 흑룡 자신으
로 보였을 적)을 노려보았다.


그 시간에 무한마을 광장에서는 신기한 일이 벌어지고 있었다.

 "야압!!!"

챠챠챠챵---

 "우윽!"

아직 제대로 직업도 정하지 않은 새내기 용사인 가리우스가 빠르고 강렬한 
검술로 마스를 몰아넣고 있었다.

 "자, 또 갑니다~~~"

 "치잇!"

어느새 마스와의 거리를 벌린 가리우스가 자신만만하게 외쳤다. 그의 얼굴
에는 웃음이 가득했지만 마스의 얼굴은 낭패한 기색이 역력했다.

 '제길...이 정도일 줄이야...'

가리우스는 검을 잡은 오른손에 힘을 주었다. 검이 살며시 떨리는 것이 모
두에게 보였다. 옆에서 지켜보던 관중들 중에 검사인 사람들은 모두 감탄해 
마지 않았다. 검이 저렇게 떨리는 것은 손으로 흔드는 것이 아니라 그 검에 
집중된 공력에 의해서 된 것임을 알고 있기 때문이었다.

 "타앗!"

다시 그의 공격이 시작되었다. 마스는 방어하는데에 급급했기 때문에 도저
히 공격할 수가 없었다.

일반적으로 검술은 두 가지로 나뉜다. 빠르기를 위주로 하는 쾌검과 강함을 
위주로 하는 강검이 바로 그것이다. 그것은 검을 수련하는 사람의 스타일에 
따라서 달라지게 되는데 전반적으로 힘이 약한 사람이 가벼운 검으로 쓰는 
검술이 쾌검술이다. 반대로 힘 꽤나 쓰는 사람이 무거운 검으로 쓰는 검술
이 강검술이다. 이 둘의 차이는 이름만큼이나 극명히 드러난다.

힘이 약해서 공격력이 떨어지는 사람들은 속도로써 이를 극복한다. 때문에 
그들이 사용하는 검은 가벼운 검으로 제한되어 있다. 가벼워야 더욱 빠른 
검술을 사용할 수 있기 때문이다. 반면에 강검술을 쓰는 사람들은 힘에 치
중한 수련방법 때문에 어쩔수 없이 민첩성이 떨어지는데 강한 공격으로써 
이를 극복한다. 아이러니컬하게도 그들은 그들이 기른 힘 때문에 가벼운 검
을 쓸 수가 없다. 무지막지한 힘으로 경검을 쓰다보면 검날이 쉽게 상하고 
심지어는 부러질 수도 있기 때문이다. 그런고로 그들에겐 중검이 적당하다. 
그들의 힘에 맞을뿐만 아니라 검 자체의 무게에 따른 공격력의 배가로 강검
술에 어울리기 때문이다.

하지만 검술이 극에 달하거나, 공력이 늘어나게 되면 이 둘을 혼합한 검술
이 가능하게 된다. 속도도 재빠를 뿐만 아니라 위력도 강대한 검술이 바로 
그것이다. 이 경지까지 오른 검사들은 대부분 중간 정도의 검으로 무기를 
바꾸게 된다. 앞에서 말했듯이 경검은 강검술에 적합하지 않고, 중검은 쾌
검술에 적합하지 않기 때문이다. 개인의 능력에 따라 어느정도 보완은 되겠
지만 속도와 위력을 모두 최대한으로 발휘하기 위해서는 경검과 중검의 중
간 정도 되는 검이 가장 적합하다. 고수가 될수록 평범한 무기로 싸우는 이
유가 바로 여기에 있다고 할 수 있다.

무적인 마스가 바로 이 경지에 들어서 있다. 빠르면서도 강한 검술. 아무나 
취할 수 없는 경지였다.

그러나 가리우스의 검술 또한 마찬가지였다. 마스와 맞먹을 정도의 위력은 
둘째 치고서라도 그의 민첩성은 마스가 방어에 급급하게 만들 정도로 빨랐
다.

쉬이익---

가리우스의 검이 오른쪽 아래에서 왼쪽 위로 비스듬히 베어져 올라가며 마
스에게 짓쳐들어갔다. 마스는 도저히 피할 수가 없었다. 검이 워낙 빨라 자
신의 움직임을 따라 변화하면서 공격이 계속되기 때문에 피하다가는 오히려 
크게 당하게 됨을 알기 때문이었다.

채앵---

마스는 자신의 가슴 앞에서 검을 들어 간신히 그의 공격을 막고는 뒤로 밀
려났다. 손목이 저려왔다. 하지만 그녀가 검을 추스리기도 전에 가리우스의 
검은 무수한 잔상을 남기며 마스의 퇴로를 막았다.

 '젠장...어쩔 수 없군.'

직업도 없는 새내기 용사와 싸우면서 기술을 쓰기에는 다소 자존심이 상하
기는 했지만 더이상 끌다가는 오히려 당하게 될 판이었기에 마스는 이를 악
물고 포졸의 기술을 시전했다.

 "활보법!!!"

퓨슝---

검의 위력은 마스가 어느정도 커버가 가능했지만 그 빠르기만은 도저히 감
당할 수가 없었기 때문에 민첩성을 높이기로 작정한 것이었다. 활보법을 시
전함에 따라 마스의 양 다리에 공력이 집중되며 민첩성이 일순간 극대화되
기 시작했다.

파파파팟---

마스는 현란한 움직임으로 가리우스의 검술 범위 밖으로 빠져나왔다. 순간
적으로 허공에 대고 칼질한 가리우스는 놀라는 한편, 자신도 공력을 극성으
로 끌어올려 마스의 움직임을 따라갔다.

 "와아아~~~"

구경하던 사람들은 신기에 가까운 그들의 움직임을 보며 감탄을 했다. 하지
만 그들의 싸움이 계속될 수록 사람들은 점점 밖으로 밀려났다. 그들이 재
빠르게 움직일수록 행동반경이 늘어나 어쩔수 없이 뒤로 물러서 주어야 했
기 때문이었다.

그들의 대련은 광장의 절반, 즉 생명의 나무 왼쪽을 전부 차지한 엄청난 승
부가 되었다. 계석치무는 구경꾼들 뒤에 부웅 뜬 채로 그들의 대결을 흥미
롭게 관전하고 있었다.

 '이번에는 제법 쓸만한 녀석을 데려왔군 그래.'

마스는 죽을 맛이었다. 활보법까지 써서 민첩성을 올렸는데도 이 가리우스
라는 녀석은 악착같이 따라붙어서 강렬한 일검을 선사하는 것이었다. 덕분
에 손아귀가 찢어질 듯이 아파왔다. 정말 무적의 자존심이 완전히 구겨지는 
날이었다. 차마 아픈 내색은 못하고 있지만 더이상 버티기는 어려울 것 같
아지자, 마스는 검을 쥔 손에 공력을 더욱 집중하며 크게 외쳤다.

 "기공집결!!!"

마스는 아직 한 번도 써보지 않은 극성의 공력까지 끌어올려 맞섰다. 그러
자 가리우스는 처음으로 밀리기 시작했다.

쩌쩌쩌쩡---

그들의 검이 맞붙는 소리는 이미 '채채채챙' 의 경지를 벗어나 있었다. 엄
청난 검풍이 주위로 휘몰아치는 바람에 삭풍 주문을 능가하는 바람이 그들
의 주위에 일어났다. 게다가 그들의 검이 움직이는 모습은 일반인들에게는 
보이지 않을 정도가 되었다. 눈썰미가 있는 용사들만이 간신히 움직임을 읽
으며 감탄할 뿐이었다.

엄청난 힘이 격돌하는 와중에도 광장의 바닥에 깔린 비취빛 옥돌은 전혀 꼼
짝도 하지 않았다. 심지어 작은 흠집하나 생기지 않았다. 그들의 전투를 바
라보던 계석치무의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

 '흐흐. 어디 그래가지고 부서지나? 영구적인 빙의에다가 온갖 방어주문이  
  다 걸려있는 돌바닥인데...얼마나 공들여 깔아놓은 건데...'

가리우스도 이미 극성까지 공력을 끌어올린 상태였다. 하지만 마스가 점점 
강해지자 골이 올라 잠시 자세가 흐트러지게 되었고, 조금씩 밀리기 시작했
다.

 '으...대단한데? 하지만 질 수는 없지.'

 "야아아압~~~"

콰앙---

악에 바친 가리우스의 엄청난 일격에 마스는 주르륵 밀려났다. 그녀는 기혈
이 뒤틀리는 것을 느끼며 재빨리 원기회복주문을 시전했다. 이미 오래전에 
마스터한 주문이기 때문에 아무도 눈치못채게 시전이 가능했다.

 '내가 이렇게 치사하게 싸울줄이야...'

마스는 자신에게 뛰어오는 가리우스를 보며 고민에 빠졌다.

 '여기서 저녀석의 기를 꺾지 못하면 나중에 고생하게 돼. 어차피 완치수도 
  있으니 녀석이 조금 다치더라도 확실하게 이겨줘야겠군.'

재빨리 결단을 내린 마스는 위협적으로 검을 휘둘러 자신에게 달려들던 가
리우스를 일단 멈추게 한 뒤에, 광장 왼쪽의 가운데쯤이라고 생각되는 곳으
로 쇄도해 들어갔다. 가리우스는 그녀가 엉뚱한 방향으로 공격하는 것이 이
상했지만 대충 막으며 옆으로 비켜섰다. 순간 마스의 등이 드러나게 되자 
가리우스는 회심의 미소를 지으며 최후의 일격을 가했다.

 '걸려들었군. 미안하지만 이제 끝이다.'

가리우스가 뒤를 공격하는 것을 본 마스는 속으로 조용히 외치며 높이 도약
했다. 그녀의 등을 공격하려던 가리우스는 그녀가 높이 뛰어오르자 그 자신
도 그녀의 뒤를 따라 뛰어올랐다. 마스가 정점까지 솟구쳤을때, 가리우스는 
이미 그녀에게 바짝 접근하고 있었다. 순간 마스는 부양술 주문으로 더욱 
높이 떠오르면서 크게 외쳤다.

 "잠! 력! 격! 발!!!"

콰아앙---


----------------------------------------------------------------------

어째 환타지라고 쓰기 시작한 글이 무협으로 흐르는 것 같네요. ^^ 환타지 
독자님들께는 미안한 마음뿐이지만 스토리상 이런걸 어떡합니까?

우왓~ 글 쓰는 도중에는 잡담할 내용을 많이도 생각해 뒀었는데 막상 쓸려
니 생각이 잘 안 나네요. 그런데 아주 반가운 소식이 하나 있습니다. 바로 
제가 최초로 비평을 받은 것이죠. 으흑, 너무나 기뻐서 눈물을 흘릴뻔 했습
니다. 연재 4개월 반만에 드디어 비평을 받은 것입니다. 으하하하!

비평해 주신 wishstar(김희규)님께 정말 감사드리며, 희규님께서 지적해주
신 '느린 연재속도' 는 개선하도록 노력하겠습니다. ^^ 이제 고3이라 심적
으로 부담이 많이 가는군요. 하지만 인기작도 아닌 이제 겨우 처녀작을 쓰
면서 연재속도가 느리다면 성의가 없다는 지적을 받겠죠. 최대한 빨리 연재
를 하도록 노력하겠습니다.(사실 희규님의 비평에 상당히 힘을 받았어요^^)

지금 두 공간을 왔다리갔다리 하면서 독자분들을 피곤하게 해 드리고 있는
데 다음편 역시 그렇게 될 듯...

그리고 비평은 언제나 환영입니다. 비평을 통해 좀 더 성숙한 글이 될 수 
있기 때문이죠. 물론 저의 노력또한 중요하겠지만.

그럼 다음편을 기대해 주세요.

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 73248번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [044]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/09 03:04    읽음:488 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "허어억!!!"

마스를 따라 높이 뛰어오른 가리우스는 더 이상 위를 쳐다볼 수도, 솟구칠
수도 없었다. 마스가 잠력격발을 하면서 생긴 기의 폭풍으로 바닥에 그대로 
내동댕이쳐졌기 때문이었다.

철퍼덕---

 '으윽...'

가리우스는 입 밖으로 나오려던 신음을 꾹 참고 일어섰다. 생명의 나무 꼭
대기 정도의 높이까지 솟아오른 마스의 모습이 까마득하게 보였다. 그녀는 
마치 활활 타오르는 분노의 여신같이 가리우스를 내려다보고 있었다. 엄청
난 기를 느끼며, 가리우스의 몸은 떨리기 시작했다.

 '저, 저게 진정한 무적의 힘이란 말인가?'

그는 이미 전의를 상실해 버렸다. 마스의 계속된 기술 시전에도 불구하고 
끝까지 이기겠다는 각오를 단단히 했던 그가, 그래서 진짜 마스를 궁지에 
몰아넣었던 그가, 결국 무적의 잠력격발 앞에서 무릎을 꿇게 되었다.

 '더이상 손을 쓰지 않아도 되겠군.'

멍한 모습으로 자신을 올려다보는 가리우스를 본 마스는 스르륵 내려왔다.

 "누, 누님..."

가리우스는 떨어질때 생긴 충격도 잊은채 멍하니 마스만 바라보았다. 마스
는 생긋 웃으며 그에게 윙크를 했다. 그러자 가리우스도 점점 원래의 표정
으로 돌아오기 시작했다. 그는 씨익 웃었다.

 "제가 졌음을 시인합니다."

그는 정중하게 예를 다하여 자신의 패배를 인정했다. 하지만 그의 얼굴은 
패배자의 비굴한 얼굴이 아니었다. 환하게 웃고 있었다.

 '후훗! 사부님 다음으로는 처음이군...내가 진게 얼마만이지?'

광장에 모인 모든 사람들은 마스가 잠력격발을 시전했을때 이미 승부가 났
음을 직감했다. 정식 직업을 가진 용사라도 일반직과 무적은 엄청난 차이가 
나는데, 하물며 직업도 가지지 않은 사람이 무적과 싸워 이기기는 애초에 
불가능하다고 굳게 믿고 있었기 때문이다. 비록 가리우스가 무직임에도 불
구하고 엄청난 선전을 했지만, 모두의 마음속에는 무적이 지면 안된다는 생
각이 뿌리박혀 있었던 것이다. 그만큼 무적에 대한 그들의 믿음은 확고하고 
철저했다.

마스뿐만 아니라 가리우스도 승부욕이 강한 사람이라는 것을 짐작했기 때문
에 내심 걱정하던 계석치무는 마스의 일방적인 승리로 끝이나자 피식 웃으
며 다시 벤치에 가 앉았다. 구경하던 사람들도 하나, 둘 씩 흩어지기 시작
했다.

 "아까 했던 말은 최소할게. 네 실력은 검을 마스터했다고 말해도 지나치지 
  않을 정도로 대단했어. 순수한 검(劍)만으로는 나도 도저히 상대할 수 없 
  었으니 말이야..." 

마스는 잠력격발을 풀며 말했다. 가리우스는 비록 자신이 지긴 했지만 상대
가 강했다는 점에서, 또한 그 상대와 거의 동등한 대결을 펼쳤다는 점에서 
그다지 부끄럼을 느끼지 않게 되었다. 오히려 뿌듯하기도 했다.

 "언젠가는 마스 누나를 꼭 이기고 말 거에요."

 "후훗, 그러렴."

가리우스에게 다가온 마스는 마치 자신의 친동생처럼 그의 머리를 쓰다듬어 
주었다. 아직 만난지 하루밖에 되지 않았지만, 가리우스는 그녀가 자신의 
친누나와 같이 느껴졌다. 비록 친누나의 정을 느껴본 적은 없었지만...


 "......"

흑룡은 계속해서 적을 노려보았다. 처음에는 그 적도 흑룡을 마주 노려보았
지만 시간이 흐를수록 조금씩 뒷걸음치기 시작했다. 그러다가 종국에는 뒤
도 돌아보지 않고 어두운 통로 저쪽으로 도망쳐버렸다.

 "휴우..."

그는 긴장을 풀며 한숨을 내쉬었다. 갑작스런 대치상황에 어쩔줄 몰라하던 
사랑이가 '도대체 이게 어떻게 된 거죠?' 라는 표정으로 흑룡을 빤히 쳐다
보았다. 하지만 흑룡은 대답하기 전에 부상자부터 치료해야한다는 생각이 
떠올랐기에 조용히 말했다.

 "저기 쓰러져 있는 세 사람부터 치료하고 나서 말하도록 하지."

사랑이는 그제서야 쓰러진 풍운아, 도전자, 무림지존을 상기하고는 당황하
며 소지품을 뒤졌다.

 "젠장! 이럴때 하필 완치수가 떨어지다니!!! 일기 너 완치수 있어?"

 "난 원기수 밖에 없는데?"

일기예보마저 완치수를 가지고 있지 않았다.

 "여기...있어요..."

체리안이 자신이 가지고 있던 완치수 한 병을 꺼내주었다. 사랑이는 고맙다
는 말을 하는둥 마는둥 낚아채듯 받아내어 무림지존에게로 뛰어갔다.

 '침착하자, 침착하자. 완치수만 있으면 문제없어! 침착...침착...'

그녀는 자신이 적에 너무 정신을 빼앗겨 부상자를 조기에 치료하지 않았음
을 크게 한탄하며 완치수를 무림지존에게 먹였다. 어느새 일기예보와 체리
안도 다가와 다른 부상자들을 돌봐주고 있었다.

흑룡은 날카로운 눈으로 앞뒤를 주시하며 적에 대한 경계를 철저히 했다. 
그런 그를 힐끗 쳐다보며 다소 안심이 된 사랑이는 무림지존이 어느정도 기
척을 내자 도전자에게 시선을 돌렸다.

풍운아, 도전자, 무림지존 중에서 그나마 풍운아는 괜찮은 편이었다. 그냥 
급소를 강하게 타격당한것 뿐이어서 원기수를 조금 마시고 안정을 취할 수 
있었다. 하지만 도전자와 무림지존은 각기 가슴과 등에 심한 상처를 입어 
완치수를 반 병이나 마시고서야 겨우 정신을 차렸다.

 "으윽...악몽을 꿨어..."

무림지존은 막 잠에서 깨어난 사람처럼 중얼거렸다.

 "으그, 이 바보야! 꿈이 아냐! 괜히 사람 걱정이나 끼치고..."

사랑이는 핀잔을 주며 그를 일으켜 세웠다.

 "헤헤, 진짜네...그런데 왠지 등이 허전해."

화선도 주문으로 인해 무림지존의 등에 생긴 상처는 이미 깨끗하게 아물었
지만 등 부위의 로브자락이 불에 타버려 커다란 구멍이 뻥 뚫려 있었다.

도전자는 가슴에 깊은 검상을 입고 혼절해서 무림지존보다 깨어나는데 더 
많은 시간이 걸렸다. 게다가 한 병밖에 없는 완치수를 무림지존과 나눠 마
셨기 때문에 그의 상처는 완전히 회복이 되지 않았다.

 "그녀석...나와 똑같은 검술을 썼어..."

 "당연하지."

흑룡이 다가오며 말했다. 대충 부상자들의 치료가 끝나자 한시름 놓인 일행
은 그를 바라보며 의아해했다.

 "그녀석이 바로 변신귀니까."

 "......"

모두 침묵에 빠졌다. 그리고 조금전의 상황을 천천히 곱씹어 보았다. 분명 
적은 자신과 똑같은 모습을 하고 자신과 똑같은 기술을 사용했다. 그것도 
자신의 동료에게 말이다.

 "변신귀는 싸울때 자신의 적과 동일한 모습으로 변한다. 게다가 그 적의   
  모든 기술을 그대로 사용하기 때문에 상당히 까다로운 적이 아닐수 없지. 
  즉, 변신귀는 자신을 공격하는 적과 거의 대등한 상태로 변한다는 거지.  
  그렇게 되면 정신적으로 불안정한 쪽이 밀리게 된다. 자신의 모습을 도둑 
  질당한 자가 혼란해지는것은 당연한터, 멋모르고 덤볐다간 큰코다치게 된 
  다." 

 "그랬군. 그래서 그녀석이 태극기공을 쓸 수 있었던 거군."

풍운아가 고개를 끄덕이며 내뱉듯 말했다.

 "나도 내 기술에 당했어."

도전자가 고개를 돌리며 중얼거렸다.

 "그래서 그녀석이 화풍술 주문을 썼던 걸까..."

무림지존은 여기까지 말을 하다가 한가지 놀라운 사실을 알게 되었다.

 "그럼 대장님과 싸우게 되면?"

순간 싸늘한 기운이 일행들을 훑고 지나갔다. 마스와 동등한 실력을 가진 
마물이라...한결같이 소름끼치는 상상을 했다. 그러나 흑룡이 여기에 찬물
을 끼얹었다.

 "바보들. 마스씨라면 한방에 끝장내버려. 그러면 동등한 기술이고 뭐고 다 
  필요가 없게 되니까. 기술은 베껴도 위력만큼은 어쩔수 없어. 단지 혼란  
  을 심어주는 효과때문에 당하는 거지."

 "그럼 아까 어떻게 그녀석을 도망가게 했어요?"

궁금해진 일기예보가 물었다.

 "변신귀의 그 추잡한 능력은 상대방이 침착성을 잃지 않고 대적한다면 바  
  로 깨어지게 되어 있어. 여태 그것도 몰랐나?"

흑룡의 마지막 말에 일행들은 모두 고개를 숙였다. 그의 비난은 계속되었
다.

 "그렇게 매일같이 병사하고만 상대하니 마물에 대한 지식은 꽝이 될 수밖  
  에. 심지어 마물도감이라는 책이 나와 있는데도 말이지."

 "병사라니요? 그건 또 뭐에요?"

반쯤 타버린 로브자락을 벗어던지며 무림지존이 묻자, 흑룡은 약간 황당하
다는 듯이 그를 쳐다보았다.

 "...좋아, 아직 초보니까 이해를 해 주겠어. 잘 들어. 이 곳에는 병사라는 
  것이 존재한다. 그것은 사람이라고도 할 수 없고, 마물이라고도 할 수 없 
  는 존재지. 카오스의 부활 초기에 공간이 뒤틀려지며 이상한 것들이 많이 
  생겨났는데 그 중에 대표적인 것이 초나라 왕인 항우와 그의 병사들, 한  
  나라 왕인 유방과 그의 병사들이지. 그 녀석들이 나타난 뒤로 다시 삼국  
  시대의 장수들과 병사들이 나타났지. 이 이상한 현상에 나는신님이 조사  
  에 나섰지만 결국 알아낸것은 극소수에 불과해. 바로 그들은 사람도 아닌 
  마물도 아닌 존재라는것, 그리고 그들은 카오스의 힘에 의해 공간이동해  
  왔기 때문에 마물이 아니면서도 마물의 속성을 지녔다는 것이지. 하지만  
  이들은 약간의 공격만으로도 사라졌다가 나중에 리젠하게 되는데, 이때   
  약간의 경험치를 주게 돼. 이를 간파한 초보 용사들이 허구한날 병사만   
  잡는 사태가 일어났어. 나는신님은 어찌된 일인지 이를 말리지 않고 있어 
  오늘까지 이어지게 된거야. 이제 알겠나?"

 "아...병사라는거...한 번 보고 싶네요."

흑룡의 긴 설명을 귀담아 듣던 무림지존은 그의 말이 끝나자, 고개를 끄덕
거리며 말했다. 그러나 흑룡은 피식 웃었다.

 "그리 권하고 싶지는 않군."

 "왜요?"

 "한 번 가 보면 알게 될거야. 물어보는것보다는 확실히 알게 될테니."

그러자 역시 옆에서 듣고만 있던 사랑이가 따분하다는 듯이 말했다.

 "거 참 말 많네! 그래요. 우리는 병사만 잡아서 지식은 꽝이고, 실력도 쥐 
  뿔도 없는 용사에요. 이제 됐나요?"

 "훗. 자기 비하인가?"

 "댁이 우리를 비하시켰잖아요!"

그녀는 버럭 화를 내며 앙칼지게 외쳤다. 흑룡은 오히려 그녀를 비웃듯이, 
웃으며 입을 열었다.

 "이제 한심한 수련은 그만두라는 말이었다."

 "뭐라고욧!"

사랑이가 벌떡 일어서서 대들듯이 흑룡을 쳐다보자 풍운아가 황급히 일어나 
그녀를 말렸다. 씩씩대는 그녀를 간신히 앉힌 그는 한숨을 내쉬며 모두에게 
말했다.

 "다들 미안해. 나 때문에 이렇게 된 것, 사과할게. 다 내 잘못이야."

 "풍오빠..."

그가 사과를 하며 고개를 숙이자 사랑이는 경솔한 자신의 입을 탓하며 풍운
아를 미안한듯이 바라보았다.

 "자, 자. 이럴게 아니라. 빨리 변신귀를 해치울 방법을 모색하자구."

분위기가 갈수록 침체되어가는것을 느낀 무림지존이 밝게 웃으며 제안하자 
일행들은 어느새 복도에 쭈그려앉은 채로 머리를 짜내기 시작했다.

 "나도 아직 변신귀를 상대해 본적은 없지만..."

흑룡이 입을 열자 제각기 떠들던 일행들은 그에게 시선을 집중했다.

 "조금전의 대치상황에서 잘 알게 되었지. 그녀석 앞에서 침착함을 지키기  
  란 매우 어렵다는 것을. 나도 아까는 간신히 침착하게 대응할 수 있었지  
  만, 다음번은 어떻게 될지 장담못해. 그러니 이 방법을 쓰는게 가장 좋을 
  듯 한데..."

그가 조금씩 뜸을 들이자 궁금해진 일행들은 그를 재촉했다. 흑룡은 눈을 
빛내며 자신의 계획을 말하기 시작했다.


 "어라? 그러고보니 한결 나은듯하네!"

대련(?)을 마친 마스와 가리우스는 곧 용사의 안식처로 돌아왔다. 가리우스
가 땅바닥에 떨어질때 다쳤을것을 우려한 마스가 원기수를 건네주자 그는 
단숨에 들이마신 뒤, 빈 원기수 병을 바라보며 신기한듯 외쳤다. 마스는 싱
긋 웃으며 말했다.

 "어때? 몸이 좋아졌지? 여기서 아주 요긴하게 쓰이는 회복제야. 성직자라  
  면 회복주문을 쓸 수 있지만 그 외의 직업들은 상처나 체력을 회복할때   
  원기수를 마시지. 아주 위험할 때에는 완치수 라는 것을 마셔. 완치수 한 
  병이면 죽어가던 사람도 살아난다니까."

 '후우, 생각보다 조금 다쳐서 돈이 덜 깨졌군.'

 "오~ 그럼 그것들만 있으면 전투중에도 얼마든지 회복이 가능하겠군요!"

마스는 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.

 "그런데 그 잠력격발은 도대체 뭐죠?"

가리우스가 갑자기 원기수 병을 테이블에 내려놓고 진지하게 물어오자, 마
스도 덩달아 진지해지며 설명을 시작했다.

 "무적이 되면 인간의 내면에 숨어있는 잠재력을 극한까지 끌어올릴 수 있  
  는데, 그것이 바로 잠력격발이야. 잠력격발을 시전하면 엄청난 위력을 발 
  휘할 수 있지만 지속시간에 한계가 있지. 무적직업의 궁극의 기술이라고  
  나 할까?" 

 "아...나도 빨리 무적이 되어서 써 보고 싶군요."

그러자 그녀는 그의 이마에 꿀밤을 먹이며 잔소리하듯 말했다.

 "그전에 일반직업부터 마스터 해야지. 그래, 어느 직업으로 할지는 결정했 
  니?"

 "아무래도 포졸이 좋을 것 같아요."

 "포졸? 왜?"

포졸이란 직업은 그다지 흔한 직업이 아니었기에 마스는 그 이유를 물었다.

 "나는신님에게 들었는데, 포졸 직업의 기술이 상당히 맘에 들더라구요. 아 
  까 누님이 쓴 활보법을 비롯해서 추적술, 혈도봉쇄 등등...아무튼 제법   
  재미있을것 같아서요."

 "후훗, 그래? 늑대 발톱도 단숨에 빼라고 했듯이, 지금 당장 가입해 놓는  
  게 좋겠지? 가자!"

둘은 곧 용사의 안식처를 나왔다.


----------------------------------------------------------------------

아아, 연속으로 올리게 되는게 몇일 만인가...어제 한 편 올리고 바로 다음
날인 지금, 또 한 편을 올립니다.
그런데 아실분은 다 아실테지만 본문 중에서 두 줄을 띄운 경우는 시간이나 
공간이 변했음을 뜻합니다. 제가 따로 표시를 하려다가 처음부터 표시를 하
지 않았기 때문에 초지일관의 정신으로 계속 두 줄을 띄우는 것으로 놔두겠
습니다.(사실은 귀차나서...-.-)
40여편정도 쓰다보니 어느정도 요령이 생겨서 이야기의 흐름이 막힌다 싶으
면 '장면전환' 이라는 것을 해 버리게 되네요. 예전에 퇴마록에서 많이 본 
수법인데, 독자님들이 헷갈리시니 않을려나 모르겠네요.
언제라도 비평은 환영하구요, 혹시라도 내용중에 궁금하신 점이 있으면 메
일주세요. 제 친구중에 열심히 읽고 있는 녀석이 있는데 가끔 궁금증이 생
길때가 있나봐요.

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 73412번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [045]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/10 00:09    읽음:480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


스윽---

 '으...떨리네, 이거. 하필 내가 이런 역을 맡다니...'

커다란 방 안에서 조금씩 적의 모습, 아니 정확히 말해서 변신귀의 모습이 
보이기 시작했다. 좌우를 살피니 이미 사랑이와 일기예보의 모습은 사라지
고 없었다. 완벽하게 숨은것을 확인한 무림지존은 떨리는 마음으로 조금씩, 
조금씩 앞으로 전진했다.

 '흑룡씨의 생각대로라면, 어떻게든 되겠지. 다들 동의를 했고...'

변신귀는 자신과 싸우는 적의 모습으로 변한다. 마스같이 뛰어난 용사는 변
신귀를 단번에 없앨 정도로 강하지만 여기 있는 일행중 그 누구도 아직 그
런 능력을 가지지 못했기 때문에 어쩔수 없이 자신의 모습을 한 변신귀와 
싸워야만 한다.

이에 흑룡은 다음과 같은 의견을 제시했다. '한 사람이 상대를 하는동안 다
른 사람이 몰래 공격을 가하자. 여러 사람이 한꺼번에 상대를 하면 오히려 
변신귀가 혼란해질 것이다.'

모두는 그의 제안에 고개를 끄덕였다. 일리가 있는 말이었으니까. 처음 변
신귀와 상대를 해야하는 '미끼' 로는 가장 약한 무림지존이 꼽혔다. 변신귀
가 무림지존과 동일하게 변신해 있을때 덤비면 가장 쉽게 끝낼수 있지 않을
까 해서였다.

 '쳇! 서러워서 빨리 강해지든가 해야지 원...'

일행은 통로를 지나 변신귀가 있는 방으로 이동했다. 사전에 작전이 다 짜
여진 그들은 변신귀를 발견하자마자 곧바로 진을 형성한채 움직였다. 맨 앞
의 미끼인 무림지존, 그 양 날개인 사랑이와 일기예보, 여기서 두 남매는 
은신술로 숨어 기습을 노렸다. 이들의 뒤로 흑룡과 풍운아, 체리안이 매복
했다. 도전자는 상처가 다 낫지않아 직접적인 전투는 피하기로 했다.

이들 작전의 첫번째, '무림지존의 등장' 이 시작되었다. 변신귀는 무림지존
의 접근을 눈치채고는 카악, 소리를 내며 노려보았다.

 '이때다!'

무림지존은 놈이 자신을 눈치채자, 작전대로 슬금슬금 물러나기 시작했다. 
변신귀는 무림지존을 물로 보고 있었던지, 씨익 웃으며 성큼성큼 다가오기 
시작했다. 무림지존은 일부러 두려운 듯한 표정을 지으며 점점 뒤로 물러났
다. 이에 방심한 변신귀는 걸음을 빨리하면서 무림지존에게로 다가왔다.

드디어 변신귀는 숨어있는 사랑이와 일기예보의 사이를 지나게 되었다. 두 
남매의 위치를 대충 알고 있는 무림지존은 이제 변신귀도 곧 끝이라는 생각
을 하자 괜히 싱거워졌다. 남매의 기습은 생각보다 가공할 만한 위력을 가
진 것이기에 변신귀는 찍소리도 못내고 소멸될 것이 분명하다고 생각했기 
때문이었다.

 '이러면 나중에 대장님께 자랑도 못할거 아냐? 나도 한몫 끼어야 거짓말좀 
  보태서라도 내가 처치했다는 말을 할텐데...'

이에 생각이 미친 그는 재빠르게 주문을 외웠다.

 "바람의 힘과 의지의 상징인 삭풍이여, 무한한 너의 힘으로 모든 것을 소  
  멸시켜라! 삭풍 주문!!!"

삭풍주문에는 어느정도 능숙해진 터라 상당히 빨리 외울수 있었다. 변신귀
가 깜짝 놀라는 사이 거센 바람이 무림지존의 손에서 뿜어져 나왔다.

 '앗! 갑자기 왜 저래?'

막 기습을 하려던 사랑이, 일기예보 남매는 무림지존이 그대로 물러나지 않
고 주문공격을 하는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 그런데 삭풍 주문의 범위가 자
신들에게 미칠까봐 황급히 물러나다가 그만 은신술이 풀려버리고 말았다.

 "크와아악~~~"

무림지존이 갑자기 주문공격을 해온 데다가 자신의 양 옆으로 누군가가 숨
어있었다는 사실을 눈치채자 변신귀는 분노의 괴성을 지르며 무림지존에게
로 돌진했다.

휘이이이잉---

하지만 무림지존의 손에서 뿜어져 나온 삭풍주문은 변신귀의 돌진을 저지하
는데 충분했다.

 "크으으..."

변신귀는 낮게 신음을 흘리며 재빨리 옆으로 비켜섰다. 덕분에 삭풍 주문은 
놈을 비켜서 지나가버렸다. 뒤에서 매복하며 지켜보던 흑룡과 풍운아는 일
이 틀어졌음을 깨닫고는 재빨리 뛰어들었다. 긴장하며 지켜보던 체리안은 
한심하다는 듯한 표정을 지으며 그냥 그 자리에 서 있었다.

 "타앗!"

흑룡이 기합을 내지르며 찔러들어갔다. 하지만 변신귀에게 도달하기도 전에 
변신귀는 이미 흑룡의 모습으로 변해 있었다.

챙---

달려오던 채로 공격하던 흑룡의 검을 간단히 막은 변신귀는 뒤에서 사랑이
와 일기예보가 덮치는 것을 알아채고는 은신술을 써서 숨어버렸다.

 "뭐, 뭐야?"

앞에서 상대하던 흑룡이나 뒤에서 공격하려던 사랑이와 일기예보나 순간적
으로 당황하게 되었다.

 "에잇! 안되겠어! 일단 후퇴해!!!"

재빨리 상황을 판단한 풍운아가 일행들에게 외쳤다. 변신귀가 어디에서 튀
어나올지 모르는 데다가 변신귀는 그들이 예상했던 거와는 상당히 달랐기 
때문에 작전상의 후퇴가 필요했다. 모두는 순간적으로 팽팽히 긴장하며 서
로 등을 대고 섰다.

 "조금씩 후퇴하는거야. 조금씩."

흑룡이 침착하게 외쳤다. 그들은 변신귀가 있는 방에서 복도까지 천천히 이
동한 뒤, 퇴로를 확보하고 있는 도전자와 체리안과 합류했다. 변신귀는 더 
이상 쫓아오지 않는 것 같았다.

그들은 곧 복도를 지나 처음에 은열쇠로 따고들어왔던 문 밖까지 나갔다.

철컹---

일기예보가 재빨리 철문을 닫고는 물러섰다.

 "후우..."

다들 안도의 한숨을 내쉬었다.

 "이거 생각보다 복잡하게 됐군."

흑룡이 말했다. 다들 긴장이 풀려서인지 땅바닥에 주저앉거나 벽에 기대어 
섰다.

 "계획을 변경해야겠어. 그전에..."

무림지존은 흑룡이 자신을 바라보자 뜨끔 하며 딴청을 피웠다. 하지만 점점 
모두의 시선이 자기에게 향하자 그만 고개를 푹 숙여버리고 말았다.

 "오빠가 경솔하게 공격만 하지 않았다면 우리가 쉽게 잡았을거 아냐!"

결국 사랑이가 참지못하고 소리를 질렀다. 미안해진 무림지존은 머리를 긁
적이며 중얼거렸다.

 "쩝...미안해. 일이 이렇게 될 줄은 몰랐어."

 "이제 어떡해!"

 "흐유..."

괜히 일이 틀어지게 만든 무림지존은 안절부절하며 모두의 눈치만 살폈다. 
그러자 풍운아는 웃는 얼굴로 그를 감싸주었다.

 "무림이도 잘할려고 그런거잖아. 그만해 사랑아."

 "흥! 잘하긴 뭘 잘해? 괜히 나서고 싶으니까 그런거 아냐?"

그러자 흑룡이 나섰다.

 "그렇게 투덜거릴 시간이 있으면 변신귀를 물리칠 대책이나 강구해."

가만히 있을 사랑이가 아니었다.

 "댁은 왜 그렇게 잔소리가 많아요? 계속 이래라 저래라 하고."

 "정말 못말리는 아가씨군."

흑룡이 그녀를 외면함으로써 말다툼이 끝났다. 사랑이는 씩씩대며 무림지존
과 흑룡을 번갈아 흘겨보았고, 다른 사람들은 끙끙대며 대책을 강구하느라 
신경쓸 겨를이 없었다.

 '흐음. 선뜻 임무를 맡아놓고 실패할 수는 없어.'

이번 임무에 가장 막중한 책임이 있는 풍운아는 점점 어깨가 무거워짐을 느
꼈다. 가볍게 잡으려고 온건데 생각보다 일이 꼬여버려 시간이 지체되자 초
조해지기까지 했다.

 '긴급 명령서라면 화급을 다투는 일일지도 몰라. 빨리 찾아야 할텐데...'

하지만 어느 누구에게서도 뾰족한 대책은 나오지 않았다. 다만 다들 마스가 
와 주었으면, 하고 바랄뿐이었다.

발광 주문의 빛덩어리가 점점 어두워져 가고 있었다. 도력이 다해가는 것 
같았다. 그 빛을 바라보며 풍운아는 생각을 정리하기 시작했다.

 '그 변신귀는 한번에 한 사람의 모습으로만 변하는게 아니었어. 흑룡씨가  
  공격할때 사랑이가 뒤에서 쳤는데, 변신귀는 흑룡씨의 공격을 그의 기술  
  로 막고 바로 사랑이의 은신술을 썼어. 그렇다면 그놈을 공격하는 모든   
  사람의 능력을 동시에 지니게 되는건가? 젠장, 그러면 조금 힘들어지겠는 
  걸...게다가 그놈의 모습은 보는 사람마다 다르니...어쩌면 그녀석은 일  
  정한 형체가 있는게 아니라 타인이 쳐다볼때만 존재하는게 아닐까? 만약  
  그렇지 않다면 그녀석의 본모습이 있을거 아냐. 하지만 무림지존이 그녀  
  석을 유인할때 내가 보았던 그녀석의 모습은 바로 나였어. 아마 무림지존 
  은 자신의 모습을 보았겠지. 다른사람들도 각자 마찬가지였을테고. 그렇  
  다면...'

 "마을로 돌아가서 그녀석에 대한 정보를 좀 더 입수해서 오는게 어때?"

한동안의 침묵을 깨고 일기예보가 말하자, 풍운아는 생각하던 것을 멈추고 
그를 바라보았다.

 "으이구...쪽팔리게 어떻게 그냥가? 최소한 변신귀는 잡고 가야지."

무림지존이 일기예보를 나무라듯이 말하자, 사랑이까지 끼어들어 세 명은 
곧 조잘대며 떠들어댔다.

 '흐...저녀석들은 별로 도움이 안 되는군.'

다른 일행도 마찬가지였다. 흑룡은 혼자서 생각에 잠겨 일행을 전혀 거들떠 
보지도 않고, 도전자는 가슴의 상처때문에 누워 있었다.

 '약이라도 가져올 걸 그랬나? 원기수라도 좀 더 있으면 도전자의 상처가   
  다 나을텐데...' 

하지만 이미 원기수란 원기수는 다 마셔버렸기 때문에 어찌할 도리가 없었
다. 체리안이 가지고 있던 완치수는 무림지존과 반씩 갈라마셔서 큰 효과를 
보지 못했다.

풍운아는 고개를 돌려 구석에서 아무말 없이 앉아있는 체리안을 바라보았
다. 그녀는 무릎에 턱을 괴고 앉은채 옆에 내려놓은 검만 무심히 바라보고 
있을 뿐이었다. 무림지존과 일기예보, 사랑이는 계속해서 티격대며 서로 자
기가 더 잘났느니, 떠들어대고 있었다.

 "그러니까 그때 오빠가 주문만 쓰지 않았더라면 은신술이 들키지 않았을   
  거 아냐!"

 "으윽! 제대로 숨지도 못한 주제에! 난 너희들의 수고를 덜어주려고 그랬  
  던건데 그렇게 말할 수 있어?"

 "뭐? 나 참 기가 막혀서. 그리고 일기 너! 변신귀를 뒤에서 공격할때 왜   
  자꾸 걸리적 거린거야? 엉?"

 "칫! 오히려 누나가 더 걸리적 거렸잖아!"

 "뭐야? 너 누나한테 혼나볼래?"

 "둘이 똑같이 못난 주제에 자알들 논다!"

 "뭐, 뭣? 처음에 오빠때문에 일이 틀어진거잖아!"

 "그, 그래! 무림형이 가만히 후퇴만 했다면 이렇게 되진 않았을거야!"

 "일기 너도 잘한거 없어! 입다물어!"

 "그러는 누나는?"

치열한 삼파전이 계속됐다. 무림지존은 처음에는 약간 미안한 마음때문에 
제대로 나서지 못했는데 말이 점점 오가면서 기세등등하게 입을 놀렸다. 말
다툼이 계속되면서 말빨이 딸리는 일기예보는 점점 뒤로 물러나고 사랑이와 
무림지존의 일대일 공방전이 치열하게 지속됐다.

 '훗. 아직 어리군 그래.'

풍운아는 그들의 싸움을 보며 피식 웃었다.

 '마스 대장님이라면 어떻게 하셨을까...'

곧 결론이 나왔다.

 '한 방에 처치하든지 창고 자체를 날려버리시든지 했겠지? 후훗...'

이렇게 마냥 웃고 있을때가 아니라는 것을 떠올린 풍운아는 다시금 머리를 
굴리기 시작했다. 하지만 별 뾰족한 수가 생기지 않았다.

 '크아아~! 내 머리는 돌이었단 말인가!!!'

그가 속으로 절규를 할 때, 구석에서 가만히 앉아있던 체리안이 조용히 입
을 열었다.

 "사람이 많을수록 불리해."

그녀의 목소리는 아주 작았지만, 그 말은 모두가 하던짓을 멈추고 쳐다볼 
만큼 충격적이었다. 사랑이는 무림지존을 꼬집던 것을 멈추고 가만히 체리
안을 쳐다보았다. 무림지존은 그 와중에서도 사랑이의 손을 떼어낼려고 안
간힘을 쓰고 있었다.

흑룡은 가만히 감고있던 눈을 뜨더니 씨익 웃었다. 도전자는 체리안의 말을 
듣고는 무릎을 치며 벌떡 일어나다가 다친 가슴을 부여잡으며 도로 누웠다.

 '아이고 아파라! 내가 너무 흥분했군.'

한참 싸우던 사랑이와 무림지존을 제외한 나머지 일행들은 모두 변신귀에 
대해 골똘히 생각하던 차였다. 그런 와중에 체리안의 말을 듣자 머리속이 
시원해지는 듯한 느낌을 받게 되었다. 체리안은 턱을 괸 자세 그대로 말을 
계속했다.

 "한 사람이 덤비면 한 사람의 능력을, 두 사람이 덤비면 두 사람의 능력   
  을, 열 사람이 덤비면 열 사람의 능력을 가지게 되버려. 우리가 쉽게 이  
  기지 못한것도 동시에 덤볐기 때문이야. 한 사람이 침착하게 상대하면 이 
  길수도 있어."

 '우, 우와! 저렇게 말 많이 하는건 또 처음 보네!!!'

무림지존은 그녀가 한 말의 내용보다도 그녀가 이만큼이나 많은 말은 했다
는 데에 더 놀랐다. 다른 사람들도 마찬가지였다.

 "그, 그럼 누가 싸워야 되죠?"

사랑이가 무림지존의 볼을 꼬집고 있던 손을 내려놓으며 물었다. 체리안은 
천천히 고개를 들어 풍운아를 쳐다보았다.

 "나?"

풍운아는 손가락으로 자신을 가리키며 되물었다. 체리안은 가볍게 고개를 
끄덕이고는 다시 원래의 턱을 괸 자세로 돌아갔다.

 "음...듣고 보니 그렇네. 내가 가장 적합하겠군!"

 "어? 왜?"

무림지존이 묻자, 풍운아는 씨익 웃으며 설명해 주었다.

 "동등한 능력을 지닌 변신귀와 상대하려면 최대한 실력차를 크게 만드는게 
  유리해. 물론 우리가 더 실력이 높아야겠지. 여기서 무기를 들고 싸우게  
  되면 무기 자체의 공격력 때문에 오히려 실력차가 줄어들어버려. 그러니  
  무기없이 싸우는 사람이 적합하다고 할 수 있는데, 여기서 무기없이 싸울 
  수 있는 사람은 나와 너하고 도전자밖에 없잖아. 하지만 전자는 상처때문 
  에 어쩔수 없으니 내가 갈 수 밖에."

 "날 무시하는거야?"

 "아냐. 이번 일은 내가 맡은 일이기도 하니 내가 가는게 더 좋을것 같아서 
  그래. 게다가 권법가는 상태에 따라 실력이 크게 변하는 직업이라, 변신  
  귀와의 실력차를 더 높일수가 있을거야. 모두 지금까지 도와줘서 고마웠  
  어. 마을에 돌아가면 한 턱 크게 낼게."

풍운아는 자리를 털며 일어섰다.

 "뒤에서 열심히 응원해 줄게 오빠."

사랑이가 웃으며 말해주자, 그는 고개를 끄덕이며 철문으로 다가갔다.


----------------------------------------------------------------------

에고, 힘들어라~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 73489번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [046]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/10 21:01    읽음:486 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


파앗---

갑자기 주변이 어두워졌다.

 "어라?"

풍운아는 철문쪽으로 다가가다가 갑자기 어두워지자, 공중에 떠 있던 빛 덩
어리를 올려다보았다.

 "꺼졌네..."

주문의 시전자가 계속 있으면 상관없지만 그렇지 않을 경우에는 일정시간이 
지나면 발광 주문의 효력이 없어지고 만다. 발광 주문을 시전한 마스가 지
금 이 자리에 없기 때문에 빛 덩어리가 사라지고 만 것이다.

더듬더듬---

 "꺄악! 어디를 만지는 거야?"

 "아, 미안. 벽에 기대어 설려고 했는데 그만..."

 "이런 변태!"

 "뭐, 뭐얏? 거기 서 있었던 네 잘못도 있잖아!"

체리안의 말 때문에 잠시 중단되었던 사랑이와 무림지존의 싸움이 다시 시
작되었다.

 "이를 어쩐다...누구 횃불 가져온 사람 없어?"

풍운아의 말에 모두는 고개를 저었다. 조금씩 어둠에 익숙해지고는 있지만 
이런 상태로는 변신귀와 대적하는 것은 고사하고 제대로 움직이기도 힘들것
이다. 게다가 땅바닥에는 이런저런 잡동사니들이 널려 있어서 잘못하다간 
걸려 넘어질 수도 있었다.

 "우웅...이런데 횃불을 가져온 사람이 있을리 없지..."

일기예보가 힘이 빠진듯 중얼거렸다.

 "그냥 감으로 싸울까?"

풍운아가 말하자, 흑룡이 반대했다.

 "아니, 이 상태로는 아무래도 위험하다. 아무리 공기의 흐름을 읽고 움직  
  인다지만 상대는 변신귀야. 동등한 능력을 지니고 있기 때문에 최상의 조 
  건이 필요해."

 "일단 복도까지 가 보자."

도전자의 제의에 따라 일행들은 벽을 더듬어서 문을 열고 복도가 있는곳까
지 갔다. 도중에 무림지존과 사랑이의 접촉사고가 무던히도 많이 일어났다.

 "젠장...역시 잘 보이지가 않아."

어디서 약간이라도 빛이 새어들어온다면 사물의 식별이 어느정도 가능하게 
되겠지만 이 창고는 밖과는 완전히 차단된 곳인지 내부는 칠흑같이 캄캄했
다. 일행은 서로 흩어지지 않게 손을 잡고 복도 중간까지 걸어들어왔다.

 "자, 잠깐. 이렇게 무지막지하게 들어가다가 또 당하는 거 아냐? 아까처럼 
  그림자라도 나타나면..."

무림지존이 걱정하자, 앞장서던 풍운아가 뒤를 돌아보며 말해주었다.

 "그림자는 빛이 있을때만 나와. 완전한 어둠속에서는 그림자가 생길 수 없 
  거든? 빛에 의해서만 그림자가 생기지."

풍운아의 대답을 들은 무림지존은 고개를 끄덕였다.

 "약간의 빛이라도 있으면 될텐데..."

풍운아가 아쉬운듯 혼잣말로 중얼거렸다. 그때 무림지존의 머리속에 한 가
지 물건이 떠올랐다.

 "아...나한테 불꽃반지가 있는데?"

 "뭐, 뭐야? 정말? 왜 여태 말 안한거야?"

무림지존의 말에 풍운아는 귀가 번쩍 뜨여서 무림지존의 목소리가 들려온 
곳으로 더듬어 갔다.

파아앗---

주위가 어느정도 밝아졌다. 빛이 뿜어져 나오는 곳은 무림지존의 손바닥 위
였다.

 "우와~~~ 이게 불꽃반지로구나. 정말 신기하네! 그런데 안 뜨거워?"

불꽃반지를 처음 구경한 일기예보가 다가와서 신기한듯 물었다. 무림지존은 
그의 물음에 가볍게 고개를 끄덕여 주고는 반지를 풍운아에게 건네주었다.

 "예전에 충허도인님께 받은건데 끼고 다니니까 너무 눈에 튀더라구. 그래  
  서 내내 주머니에 넣고 있었는데 깜빡했지 뭐야. 근데 이거면 될까?"

 "이 정도 빛이면 충분해. 변신귀의 모습만 보이면 되니까."

그러나 풍운아는 반지를 들고 잠시 망설였다.

 "그런데 이걸 끼고 있으면 나의 위치가 노출이 되어서 더욱 위험해지지 않 
  을까? 그리고 손가락에 차면 공격할때 불편할텐데..."

 "변신귀가 있는 방바닥에 던져놓고 싸우면 안될까?"

무림지존이 이렇게 제안하자, 도전자가 핀잔을 주었다.

 "얌마, 그러다가 변신귀 녀석이 들고 가 버리면 어떡해?"

 "그런 문제가 있었군..."

그 흔한 횃불이 없어 이 고생이었다. 물론 횃불이 있다해도 일대일로 변신
귀와 싸워야 하는 입장에서는 들고 싸울수도 없는 노릇이기에 오히려 횃불
보다는 불꽃반지가 더 나은건지도 몰랐다. 하지만 불꽃반지가 휴대는 간편
하다 해도 광원이 좁다는 점에서는 불리했다. 자신의 모습은 노출이 되어 
있는데 적의 모습은 잘 보이지가 않기 때문이다. 상대방의 모습도 동등하게
노출이 된다면 문제가 되지 않겠지만 불꽃반지로는 아무래도 무리였다.

 "쩝...내가 발광 주문만 익혔어도 이러지는 않을텐데."

무림지존이 아쉬운듯 자신의 능력을 탓했다.

 "이를 어쩐다..."

풍운아가 불꽃반지를 내려다보며 중얼거렸다.


 "여기야."

 "오, 여긴..."

마스가 가리우스를 데리고 온 곳은 포졸 길드인 '포도청' 이었다. 입구에는 
두 명의 포졸이 창을 들고 엄중한 경계를 서고 있었다. 사실 이 마을에서까
지 이럴 필요는 없었지만 포졸의 능력을 키우기 위한 일종의 훈련이었다.

 '보초서는 훈련까지 하는걸 보면 아무튼 특이한 직업이야...'

마스는 속으로 생각하며 안으로 들어섰다.

 "그것밖에 못해? 움직여! 움직여!!!"

갑자기 안에서 커렁커렁한 목소리가 들려왔다. 마스를 따라 들어온 가리우
스는 순간 움찔 놀랬다.

포도청 내부는 그리 큰 편은 아니었다. 벽에는 푸른색을 내는 횃불이 있어 
내부를 환하게 밝혀주고 있었다. 가리우스는 대낮이라 창문을 통해 들어오
는 햇빛이 있는데도 횃불을 켜 놓고 있자 이상하다는 생각이 들었다.

 "저건 영구적인 빙의가 걸린 횃불이야. 신기하지?"

마스가 설명해주자 가리우스는 잘 이해하지는 못했지만 고개를 끄덕였다.

 "아니, 이건 그 유명한 마스와 가리우스가 아닌가!!!"

예의 그 커렁커렁한 목소리가 다시 들려왔다. 가리우스가 고개를 돌리고 바
라보니 덩치가 큰 사람이 호탕하게 웃으며 자신들을 반겨주고 있는게 보였
다.

 "후후, 저는 그렇다쳐도 이녀석의 이름은 어떻게 알고 계셨나요?"

마스가 다가가며 물었다. 옆에서 훈련을 받고 있던 대여섯명의 용사들은 그 
덩치 큰 사람의 지시를 받고는 각자 흩어져 휴식을 취했다.

 "껄껄껄! 자네 둘의 대련은 이미 마을 전체에 소문이 쫙 퍼졌네. 용호상박 
  의 엄청난 대결이었다고 칭찬이 자자하던걸?"

 "후훗, 그래요? 아, 인사드려 가리우스. 이 분이 바로 포도대장님이셔."

마스가 포도대장이라는 사람을 소개하자 가리우스는 정중하게 인사를 했다.

 "안녕하십니까? 가리우스라고 합니다."

 "오, 그래. 자네의 실력은 내 이미 잘 알고 있다네. 이곳에 온지 하루만에 
  자네처럼 유명해진 사람은 아주 드물다네."

 "과찬의 말씀이십니다."

포도대장은 방금 만난 가리우스를 오래된 지기라도 되는것처럼, 그의 어깨
를 두드리며 크게 웃었다.

 "크하하하! 정말 예의바른 젊은이군. 그런데 마스. 좀처럼 오지않는 이곳  
  에 어인 행차이신가?"

 "호호호, 요새 자주 뵙지 못해서 인사드리러 왔어요."

 "핫핫핫! 다른 사람은 속여도 포졸은 속이지 못해! 무슨 다른 볼 일이 있  
  는거지?"

 "포도대장님은 못 속이겠네요. 다름이 아니라, 이녀석이 포졸이 되고 싶어 
  해서요."

마스가 가리우스를 가리키며 말하자, 포도대장은 웃음을 딱 멈추고는 가리
우스를 빤히 쳐다보았다. 그러자 무안해진 가리우스는 머리를 긁적이며 이
유를 물었다.

 "왜 그러십니까? 혹시 제 얼굴에 뭐라도..."

 "...자네, 검사가 될게 아니었나?"

 "넷? 검사요?"

아까전 마스와의 대결을 통해 가리우스의 검술 실력은 거의 정상급이라는 
소문이 퍼진 뒤였다. 그러기에 모두는 그가 당연히 검사가 될 것이라고 예
상했었다. 포도대장도 마찬가지였다. 가리우스라는 젊은이가 포도청의 문을 
열고 들어오는것을 발견했을때도 그리고 자신에게 인사를 할 때도 설마 가
리우스가 포졸이 된다는 생각은 하지 못했다.

 "후훗. 제가 생각해도 이 녀석은 더이상 검에 대해서는 배우지 않아도 되  
  겠던데요? 그래서 포졸이 되는것도 좋을것 같은데..."

 "......"

마스의 말에 포도대장은 잠시 넋을 잃고 가리우스를 바라보았다. 갑자기 분
위기가 이상해지자 마스나 가리우스 모두 당황해했다.

 "푸하하하!!!"

가리우스를 빤히 쳐다보던 포도대장이 큰 웃음을 터뜨렸다. 덕분에 놀란 마
스와 가리우스는 땀을 삐질 흘리며 그를 쳐다보았다.

 "왜 그러세요, 포도대장님?"

마스가 볼에 흐르는 땀을 닦으며 묻자, 포도대장은 웃느라고 숨이 넘어갈듯 
하면서도 입을 열었다.

 "크하하하! 독고패 녀석이 불쌍하게 됐군! 이런 인재를 놓치다니 말이야.  
  하하하하!!!"

 "독고패라는 사람이 누구에요?"

가리우스가 마스에게 묻자, 그녀가 살짝 대답해주었다.

 "으응. 검사 길드 마스터이시지. 아마 지금쯤 너를 눈이 빠지게 기다리고  
  계실거야."

무한대전에 새로 오는 용사들 중에는 간간히 가리우스처럼 이미 상당한 실
력을 보유한 사람이 있다. 그럴때마다 각 길드에서는 그 용사의 유치에 안
간힘을 다하게 된다. 자신의 길드에 강한 사람이 올수록 그 길드의 입지가 
더욱 강화되기에 이런 욕심을 가지게 되는 것이다.

가리우스가 마스를 통해 엄청난 검술을 선보였을때 멀리서 지켜보던 독고패
는 흐뭇한 마음으로 검무관으로 돌아갔다. 물건 하나 건졌다고 생각했기 때
문에 입이 찢어지는 듯 기분이 좋았다. 반면 다른 길드 마스터들은 입맛을 
다시며 아쉬워 해야만 했다. 저렇게 검을 잘 쓰는 사람이 설마 검사가 아닌 
다른 직업을 선택할리는 없다고 생각했기 때문이었다.

이렇게 포기하던 차에 가리우스가 포졸이 되겠다고 하니 포도대장의 기분이 
좋아지는 것은 당연했다. 아무리 모두 하나로 힘을 뭉쳐야 하는 때임에도 
불구하고 각 길드끼리는, 특히 길드 마스터끼리는 은연중 경쟁심리가 상당
히 많이 작용했다.

최근에 들어 공격계 직업의 용사들이 대폭 늘어나자 보조계 직업의 마스터
들은 상당히 골치를 앓아야 했다. 용사들은 하나같이 빨리 무적이 되기 위
해 수련하기 쉬운 검사, 권법가, 무사 또는 도술사를 선택했기 때문에 자객
이나 도둑, 포졸, 성직자의 직업을 가진 용사가 줄어들었기 때문이다.

 "포도청에 온 걸 환영하네. 여기서 자네는 멋진 포졸이 되는거야."

 "네! 최선을 다하겠습니다."

포도대장은 만족한 얼굴로 가리우스의 어깨를 툭툭 쳤다. 옆에서 미소지으
며 보고 있던 마스가 포도대장을 보며 재촉했다.

 "그럼 의식을 시작해야죠."

 "아, 내 정신좀 보게. 이리 오게."

가리우스를 데리고 포도청 내부의 한 가운데에 선 포도대장은 그를 바닥에 
앉혔다. 가리우스가 가부좌를 틀고 앉자, 포도대장은 그의 뒤에 바짝 붙어 
앉은뒤에 그의 등에 양 손을 대었다. 마스와 다른 포졸들이 지켜보는 가운
데 의식이 거행되었다.

 "만물의 근본이고 마력의 근원이신 제우스여. 지금 여기 그대의 힘을 빌어 
  정의를 행사하려는 자가 있으니 그에게 힘을 부여하소서. 나 지금 나의   
  의지로 그대에게 포졸의 이름을 부여하노라...전수!!!"

포도대장이 낭랑한 목소리로 외치자, 그의 손바닥에서 밝은 빛이 뿜어져 나
왔다. 곧 그 빛은 가리우스의 등으로 흡수되었다. 포도대장은 등에 댄 손으
로부터 가리우스가 떨고 있음을 느끼고는 살며시 손을 뗐다.

 ''그대, 지금 나의 힘으로 정녕 악을 응징하겠는가?''

가리우스의 마음으로 따스한 의지가 밀려들어왔다. 가리우스는 고개를 끄덕
이며 힘차게 대답했다. 물론 자신의 마음을 통해 물어오는 그 의지에게로 
말이다. 악을 응징하는것, 바로 그가 어릴때부터 꿈꿔왔던 이상이었다.

 ''나의 힘을 그대에게 부여하노라. 나의 힘은 곧 그대의 의지가 되어 악을 
   멸하리라.''

가리우스의 몸에서 빛이 뿜어져 나왔다. 그리고 의식은 끝이났다.

 "어떤가?"

의식이 끝나자 포도대장이 가리우스를 일으켜 세우며 물었다. 가리우스는 
환하게 웃으며 대답했다.

 "새로운 힘이 넘쳐나는것 같군요. 특히 몸이 가벼워진 것 같아요."

옆에서 미소를 지은채 바라보던 마스가 입을 열었다.

 "포졸은 민첩성을 주로 사용하는 직업이라 그래. 민첩성 만큼은 그 어느   
  직업도 따라오지 못하니까. 물론 예외는 있기야 하겠지만 포졸의 빠르기  
  는 정말 대단하다고 할 수 있지. 그래서 무적급 이상이 아닌 일반직업중  
  에서는 유일하게 추적주문이나 축지법주문을 사용할 수 있는 직업이지." 

가리우스는 몇 번 살짝 뛰어보더니 만족한듯 미소를 지었다.

 "이제 뭘 하면 되죠?"


----------------------------------------------------------------------

에...변신귀와의 싸움이 상당히 지루하게 이어지네요. 저도 빨리 끝내고 싶
지만 스토리상 어쩔수 없군요. 하지만 최대한 빨리 없애버리죠. 하하하!

조금만 있으면 50회로군요. 저의 절친한 친구중 한 명이 제 글을 재미있게 
읽어주고 있는데 50회가 되면 축하 파티(?)를 열어준다고 하더군요. 말이 
파티지 그냥 밥이나 먹으러 가자는 것이더군요. 그것도 돈은 각자 내고...

그래서 말인데 저와 그 친구 둘이서 쓸쓸하게 50회 자축 모임을 갖는것보다 
더 많은 분들이 함께하면 더 즐거울 것 같아서 번개를 때릴까 합니다.

제가 사는 곳이 경남 진주이기 때문에 장소는 어쩔수 없이 진주에서 할 수 
밖에 없겠군요. 시간은 50회를 올리고 난 뒤로 할 테니까 아마 다음주 목요
일쯤 될 겁니다. 참석하실 분들은 sinhero@nownuri.net 으로 메일을 주시던
지 0591-741-1884 로 저녁 6시-10시 사이에 전화주세요. 설마 하는 마음으
로 때리는 번개라 참석하실 수 있는 분이 극히 드물거나 아예 없을거라고 
예상하고 있습니다.(Y_Y) 하지만 오신다는 분이 없어도 친구와 둘이서 즐거
운 시간을 보낼겁니다.(그렇다고 전 호모는 아닙니다. ^^) 제 소설의 독자
님이 아니더라도 참석이 가능합니다. 그럼 많은 참여를 부탁드립니다.

오늘은 이만 물러갑니다. 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 73688번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [047]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/11 22:45    읽음:481 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "젠장, 조심해!"

계속 경계를 하던 흑룡이 낮게 외쳤다. 놀란 일행이 두리번 거리자 어슴프
레 뭔가가 다가오는 것이 보였다.

 "변신귀다!!!"

일기예보의 외침이 들리는 순간 일행은 변신귀가 오는 방향을 향해 제각기 
무기를 꺼내들거나 전투태세를 갖추고는 진을 형성했다. 그러나 변신귀와의 
일대 다수의 싸움은 절대적으로 불리하다는 것을 알기에 일행들은 어찌할 
줄을 몰랐다. 게다가 변신귀의 모습은 제대로 보이지도 않았다.

 "저놈이 어떻게 알고 나온거지?"

 "아이참, 오빠두! 지금 그런걸 따질 때야? 빨리 도망가자구!"

무림지존이 내뱉은 말에 사랑이가 핀잔을 주며 도망가자고 재촉했다. 하지
만 맨 앞에 선 흑룡이 고개를 저었다.

 "이 상태로는 오히려 후퇴도 위험해! 잘 보이지가 않기 때문에 뒤에서 덮  
  치면 꼼짝없이 당하고 말아! 그냥 이대로 싸운다!!!"

 "좋아, 오늘 여기서 뼈를 묻게 되더라도 싸운다!"

풍운아가 주먹을 꽉 쥐며 크게 외쳤다.

변신귀는 천천히 일행에게 다가오기 시작했다. 조금전 기습당한 것을 염두
에 두고 있는지 좌우를 상당히 경계하며 다가왔다.

 "헤헷, 저녀석도 아까전의 기습이 상당히 놀랐나봐."

일기예보가 웃으며 단도를 고쳐쥐었다. 호들갑을 떨던 사랑이는 그를 쳐다
보고는 한숨을 내쉬며 핏빛단도에 살기를 주입하기 시작했다.

 "역시 잘 안 보이는군. 그래도 일단 내가 저녀석과 먼저 싸워볼게. 다들   
  뒤로 물러나 있어."

풍운아가 불꽃반지를 한 번 바라보고는 조용히 말했다. 모든 일행은 고개를 
끄덕이며 조금씩 뒤로 물러나기 시작했다.

크게 심호흡을 한 풍운아는 불꽃반지를 왼손 중지에다가 끼웠다. 손가락에 
들어간 반지는 그의 손가락에 꼭 맞는 크기로 줄어들었다. 준비가 끝난 풍
운아는 전방을 주시했다. 이미 변신귀는 지척까지 다가와 있었다.

 "......"

풍운아는 변신귀, 아니 자신의 모습을 노려보았다. 변신귀도 풍운아를 노려
보며 가만히 서 있었다. 이렇게 대치상태가 되자 뒤에서 지켜보던 일행들은 
마음을 졸이며 풍운아와 변신귀를 번갈아 쳐다보았다.

 "타앗!"

먼저 풍운아가 앞으로 뛰어가며 주먹을 뻗었다. 그러자 놀랍게도 변신귀도 
그와 똑같은 기술을 쓰며 앞으로 달려왔다.

퍼억---

둘의 주먹이 허공에서 강하게 충돌했다. 그 충격의 여파로 둘은 서로 밀려
났다. 그러나 풍운아는 변신귀가 뭔가를 중얼거리는 것을 보고는 의아해지
며 멈췄다.

 "...깃발에 실리니 이것으로 모든 것을..."

뒤에서 이 모습을 바라보던 무림지존은 변신귀가 중얼거리는데로 무심코 중
얼거렸다. 순간 머리속이 하얗게 된 그는 풍운아에게 뛰어가며 목이 터져라
외쳤다.

 "비켜! 화선도 주문이야!!!"

 "응, 뭐라고?"

갑자기 들려온 고함소리에 풍운아는 뒤를 돌아보았다. 그의 눈에 미친듯이 
뛰어오며 주문을 외우는 무림지존이 보였다.

 "바람의 힘과 의지의 상징인..."

그러나 이미 변신귀는 화선도 주문을 모두 외운 상태였다. 사악하게 미소짓
던 변신귀는 풍운아와 무림지존을 향해 주문을 시전했다.

화르르륵---

변신귀의 등에서 불꽃이 일어나 풍운아를 덮쳤다. 무림지존이 삭풍 주문으
로 막아볼려고 주문을 외웠지만 변신귀가 훨씬 빨랐다. 주문을 외울 시간조
차 없음을 깨달은 무림지존은 악에 받쳐 고함을 질렀다.

 "젠장!!! 삭풍 주문!!!"

무심코 시동어를 외치며 손을 내밀었다. 그러자 놀랍게도 시동어 만으로 주
문이 시전되었다.

휘이이잉---

그의 손에서 칼날같은 바람이 일어나 그들의 코앞으로 다가온 불꽃을 밀어
내기 시작했다.

 "좋았어!!!"

어떻게 된 건지는 모르지만 무림지존은 일단 삭풍 주문이 만들어지자 불꽃
에 대항하기 위해 도력을 더욱 집중했다. 간신히 숨을 돌린 풍운아는 순간 
이런 생각이 떠올랐다.

 '나 혼자 저녀석과 상대하고 있는데도 저녀석은 무림지존의 주문을 썼어.  
  그럼 역시 내 생각이 맞은거야! 꼭 변신귀와 싸우는게 아니더라도 변신귀 
  를 쳐다보는 것 만으로도 변신귀는 그 사람의 능력을 흡수해버려! 그렇다 
  면...'

 "다들 눈을 감아!"

 "???"

변신귀와 주문으로 맞서고 있는 무림지존이나 뒤에서 보고있던 일행들이 모
두 의아해했다. 그러나 흑룡은 풍운아가 깨달은것을 예상하고 있던터라 그
의 외침을 듣자마자 자신의 생각이 맞음을 직감하고 크게 외쳤다.

 "모두 눈을 감아!!!"

그리고는 자신이 먼저 눈을 감았다. 그 다음 체리안이, 그 다음 도전자가 
눈을 감았다. 일기예보와 사랑이는 얼떨떨했지만 흑룡이 시키는데로 눈을 
질끈 감았다.

 '뭔지는 모르겠지만 힘내 오빠!'

사랑이는 풍운아와 무림지존이 걱정이 되어 정말 눈을 뜨고 싶었지만 꾹 참
고 아예 뒤로 돌아섰다.

모두 눈을 감은것을 확인한 풍운아는 무림지존을 바라보며 외쳤다.

 "무림아, 너도 눈을 감아버려!"

 "으아아...이렇게 하고 있는데 어떻게 감어?"

 "빨리!!!"

 "으...알았어!"

무림지존은 여전히 도력을 집중하며 눈을 질끈 감았다. 그가 눈을 감는 것
을 보자마자 풍운아는 변신귀에게 뛰어가며 공력을 모았다.

 "기공집결!!!"

그가 변신귀에게 접근했을때 놀랍게도 변신귀는 주문을 더이상 쓰지 못하고 
삭풍주문에 밀려났다. 간신히 삭풍주문을 피한 변신귀가 당황해하며, 달려
드는 풍운아를 쳐다보자 풍운아는 회심의 미소를 지으며 낮게 으르렁 거리
듯 말했다.

 "이제 끝이다."

부우우웅---

 "무영각!!!"

풍운아는 공중에 몸을 띄웠다. 그리고 다리에 공력을 집중했다.

파파파팟---

엄청난 발차기 공격이 난무하며 변신귀를 밀어부쳤다. 하지만 변신귀도 풍
운아의 능력을 가지고 있는터라 당황해하는 중에서도 그의 공격을 피하거나 
막으며 뒤로 물러섰다.

일차 공격이 실패로 끝났지만, 풍운아는 그대로 달려들며 자신의 공력을 극
성으로 끌어올렸다.

 "맹공!!!"

풍운아의 몸이 순간적으로 빨라지며 변신귀를 난타하기 시작했다. 맹공을 
당한 변신귀는 일단 풍운아의 공격을 막기위해 애를 썼지만 맹공에는 혼란
의 효과가 있기 때문에 허우적거릴 수 밖에 없었다.

 "카아악!!!"

퍼퍼퍼퍼퍽---

먼저 맹공을 쓰길 잘했다고 생각하며 풍운아는 자신의 특기인 태극기공을 
시전했다. 무한대전에 오기 전에 이미 극성까지 익힌 자신의 주 공격 수단
이었다.

변신귀는 엄청난 타격을 맞고 뒤로 물러나면서도 계속해서 풍운아를 공격할
려고 발버둥 쳤다. 하지만 풍운아는 변신귀의 공격을 여유롭게 흘리며 가슴
으로 파고들었다.

 '마지막!'

속으로 짧게 외치며 맹공을 마무리했다. 변신귀의 가슴으로 깊게 파고들며 
자신을 공격하려는 그놈의 양 손을 밖으로 흘려버렸을때, 크게 드러난 급소
가 풍운아의 눈에 들어왔다. 양손을 들어올렸다.

퍼어억---

엄청난 소리가 들려오며 변신귀의 몸이 피떡이 되어 날라갔다. 최후의 타격
을 맞은 변신귀는 풍운아가 바라보고 있는 맞은편 벽에 심하게 쳐박으며 소
멸되었다. 풍운아는 복도중앙에서부터 지금 그가 서 있는 변신귀의 방까지 
맹공으로 밀고 들어온 것이었다. 아지랑이같이 연기가 나는 양 손바닥을 앞
으로 내민 자세로 변신귀의 소멸을 바라보던 풍운아는 곧 손을 거두어 내렸
다.

파앗---

불꽃반지가 갑자기 꺼져버렸다. 하지만 풍운아는 이미 이것을 예상했다.

 "역시 공력의 방출을 견디지 못하는군. 무림이 녀석한테는 미안하게 됐는  
  걸?"

 "풍운아형~~~!"

걱정이 된 일행이 뛰어오는 소리가 들렸다. 그러나 불꽃반지가 꺼지면서 다
시 아까전의 칠흑같은 어둠에 휩싸이게 되자, 모두 허억, 하며 제자리에 우
뚝 섰다.

 "헉! 어두워!"

 "조심해! 변신귀가 공격해온다!"

 "이런! 왜 갑자기 불이?"

풍운아는 일행들이 당황해하며 긴장하자, 웃음이 터져나왔다.

 "하하하하하!!!"

 "뭐, 뭐야?"

갑자기 터져나온 웃음소리에 놀란 일행이 외치자, 풍운아는 일행의 목소리
가 들리는 곳을 향해 말해주었다.

 "변신귀는 이미 소멸되었으니 안심해도 돼. 나 참 웃겨서."

 "......"

괜히 호들갑을 떤 일행은 잠시 말이 없었다.

 "...진짜야?"

 "응!"

무림지존이 의심스러운듯 묻자, 풍운아는 바로 대답했다. 그러자 일행은 모
두 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다. 하지만 여전히 어두웠다. 답답해진 
사랑이가 입을 열었다.

 "불꽃반지는 어디있어? 왜 이렇게 어두운거야?"

 "아...그건 내 공력을 견디지 못하고 끊어져 버렸어."

 "에엑?"

풍운아의 말에 무림지존은 입을 떠억 벌렸다.

 "미안해 무림아. 내가 다음에 더 좋은 것으로 구해줄게."

 "흐...뭐, 어쩔수 없지. 그럼 약속한거다!"

일단 모든 것이 끝났지만 마지막 일처리가 남아있었다. 바로 긴급 명령서를 
찾는 일이었다.

 "이렇게 어두워서야 어떻게 찾지..."

일행은 어두운 방안에 쪼그려 앉았다. 긴장이 풀린 일행은 축 늘어져, 풍운
아가 긴급명령서를 빨리 찾고 돌아가기만을 바랬다. 하지만 풍운아는 그들
처럼 느긋하게 앉아 있을 수가 없었다. 지금까지 그것때문에 고생했는데, 
어둡다고 그냥 갈 수는 없는 노릇이었다.

중얼중얼---

한쪽벽에서 뭔가 중얼거리는 소리가 들려왔다. 아무것도 보이지는 않았지만 
그 목소리의 주인이 무림지존임을 깨달은 일행은 그가 헛소리나 하고 있겠
지, 하며 신경을 껐다.

휘이이잉---

카카카칵---

우수수---

갑자기 들려온 세 가지의 소리와 함께 일행의 머리 위로 먼지가 우수수 떨
어졌다.

 "콜록! 콜록! 뭐, 뭐야? 무슨짓한거야?"

사랑이가 콜록거리며 무림지존을 향해 물었다. 하지만 무림지존 쪽에서는 
한동안 아무런 말소리도 들려오지 않았다.

 "뭐냐니깐?"

다른 일행은 먼지를 들이마시지 않기 위해 입이며 코를 막고 있는터라 말을 
하지 못했지만 사랑이는 그 와중에서도 끝까지 물고 늘어졌다.

 "하하하하하하하하!!!"

 "???"

 "드디어 삭풍 주문을 업그레이드 했다아~~~! 시동어만으로도 주문이 시전  
  된다아~~~!!!"

무림지존이 기뻐서 펄쩍펄쩍 뛰는 소리가 들려왔다.

 "......"

일행들은 이런 갑갑한 상황에서도 그걸 확인한답시고 천장에 대고 삭풍을 
쏘아 먼지를 일으킨 무림지존이 한심해 아무말도 하지 못했다.

 "야, 일단 축하한다. 하지만 빨리 돌아갈 생각이나 해야지 그런거나 쓰고  
  있으면 어떡하냐?"

도전자가 약간 짜증나는투로 말을 하자, 무림지존은 그제서야 사태를 깨닫
고는 멈칫 섰다. 그러나 곧 아무렇지도 않게 내뱉었다.

 "어두워서 그래? 그럼 화선도 주문을 쓰면 되잖아!"

 "응?"

 "잘 봐! 북두의 화두성이 깃발에 실리니 이것으로 모든 것을 태우리라! 화 
  선도 주문!!!"

화르륵---

순간적으로 불꽃이 생겨나자 방 안이 환해지며 사물의 식별이 가능하게 되
었다. 하지만 무림지존이 도력을 집중하는 것을 그만두자 다시 어두워지게 
되었다. 이를 본 풍운아가 기뻐하며 외쳤다.

 "오옷! 이거 정말 괜찮은데? 야, 무림아! 계속 쓰고 있어봐!"

 "뭐, 뭐라고?"


----------------------------------------------------------------------

아자! 드디어 변신귀 녀석을 족쳤다! 무림지존 일행을 응원해주신 독자님들
께 감사드리옵니다. 헉! 저기 저 분은 변신귀를 응원하고 계셨군요. -.-
음...50회 모임에 참여하실분은 46편 잡담을 참고하시어 연락주세요~~

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 73728번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [048]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/12 02:52    읽음:478 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "그 주문 계속 쓸 수 있지?"

 "음...도력만 받쳐준다면야..."

무림지존은 괜히 나섰다 싶은 생각을 하며 말꼬리를 흐렸다. 풍운아는 무림
지존의 말을 듣고는 씨익 웃으며 말했다.

 "아마 이 방 어딘가에 긴급명령서가 있을거야. 무림이 네가 주문을 써서   
  어둠을 밝히는 동안 내가 찾을테니 어서 써봐!"

 "흐...알았어."

곧 화선도의 주문이 완성되고 무림지존은 도력을 집중하느라 땀을 뺐다. 방
안이 밝아지자 일행들은 풍운아를 도와 구석구석 뒤지기 시작했다.

 "빨리좀 찾어!"

무림지존이 재촉했지만 일행은 일부러 느긋한 척하며 천천히 찾기 시작했
다. 약이 오른 무림지존이 버럭버럭 소리를 질렀지만 오히려 무시당하기만 
했다.

 "긴급명령서 라는거, 어떻게 생긴거야?"

일기예보가 여기저기 뒤적거리며 물었다. 그러자 풍운아가 대답했다.

 "아마 노란색 종이로 된 문서일거야."

 "아마?"

 "수도에서 매번 내려오는 명령서는 매번 노란색 이었거든?"

 "그래?"

다른 사람들도 그 말을 듣고는 눈에 불을 켠채 노란색 문서를 찾았다.

 "으..."

픽---

갑자기 불이 꺼져버렸다. 다시 깜깜해지자 일행들이 불평했다.

 "야, 뭐하는거야?"

 "헥헥, 잠깐만. 도력수좀 마시고..."

잠시후, 다시 불꽃이 생겨났다. 땀을 흘리며 도력을 불어넣는 무림지존의 
모습이 모두에게 보였다. 주문이 힘들어서가 아니라 불꽃에 가장 가까이 있
어서 더운것처럼 보였는데, 그의 손바닥에서 불꽃이 일어나고 있었기 때문
이었다.

 "어? 원래 등 뒤에서 튀어나오는게 아니었어?"

도전자가 묻자, 무림지존은 그 불꽃을 바라보며 말했다.

 "으응. 모든 주문에는 주문의 문장이라는게 있거든? 그걸 옮기면 어디에서 
  든 사용이 가능하지. 으...이제 말시키지마. 빨리 찾기나 해."

무림지존의 대답에 도전자는 피식 웃으며 다시 찾기 시작했다.

 "그렇게 고생하지 말고 차라리 횃불을 하나 만들지 그래?"

 "!!!"

사랑이가 무심코 내뱉은 말에 무림지존을 비롯하여 모든 일행의 동작이 멈
춰졌다.

 "아악~~~! 그걸 왜 이제와서 말하는 거야?!! 빨리 장작 가져와, 빨리!!!"

무림지존이 악을 쓰며 말했다. 그러자 풍운아가 머리를 긁적이며 근처에서 
굴러다니던 의자에서 다리를 떼어내어 무림지존에게로 다가갔다.

화르륵---

의자다리에 불이 붙자마자 무림지존은 불꽃을 끄고는 숨을 몰아쉬었다.

 "야, 이거만으로는 그다지 밝지 않은데?"

 "헉헉, 뭐어때? 대충 하고 빨리 가자. 헉헉!"

불이 붙기는 했어도 횃불로써는 아무래도 역부족이었다. 하지만 무림지존이 
너무 힘들어하기에 풍운아는 할수없이 그걸로 만족을 해야했다.

 "찾았다!!!"

일기예보가 무슨 종이조각을 들고는 외쳤다. 다른곳을 뒤지던 일행들은 오
오, 감탄하며 그에게로 다가왔다.

 "...이게 아니잖아!"

종이조각을 확인한 풍운아가 얼굴을 찌푸리며 말했다.

 "우웅...노란 문서인데..."

 "노란색이라고 다 같은거냐? 그리고 이건 노란색이 아니라 오래되서 누르  
  팅팅하게 변색된거야!"

일행은 한숨을 쉬며 다시 뒤지기 시작했다. 숨을 돌린 무림지존도 동참해서 
그 넓은 방을 하나씩 훑어나갔다.

 "오옷! 이거닷!"

한쪽 구석에서 작은 상자를 열어본 무림지존이 외쳤다. 중앙에서 횃불을 들
고 있던 풍운아가 그 말을 듣고는 황급히 뛰어왔다.

 "이리 줘 봐. 어디보자...아앗! 제대로 찾았어! 긴급명령서야!"

                        ???????????
                        ?                  ?
                        ?  긴 급 명 령 서  ?
                        ?                  ?
                        ?                  ?
                        ?    "홍귀접선"    ?
                        ?                  ?
                        ???????????
                                  
 "...이게 뭐지?"

풍운아의 어깨너머로 긴급명령서를 본 도전자가 물었다.

 "글쎄...그런데 홍귀접선이 무슨 말이야?"

풍운아가 고개를 갸웃거리며 말하자, 아무말이 없던 흑룡이 입을 열었다.

 "홍귀는...도둑길드의 마스터이다. 그리고 홍귀접선이란 말은 홍귀를 만나 
  보라는 말 같군."

일기예보가 고개를 끄덕이자, 풍운아는 끄응, 하며 이마에 손을 짚었다.

 "으...우리가 이런걸 찾을려고 이 고생을 했다니. 어쨌든 사부님에게 보여 
  드려야 겠군."

 "뭐, 수련했다고 생각하면 되잖아."

 "훗! 딴에는 그렇군. 하지만 얻은것에 비해 너무 고된 수련이었어."

다른 사람들도 제각기 피식, 웃으며 한마디 했다. 그리고 시원찮은 횃불을 
든 풍운아가 앞장서서 창고를 빠져나오기 시작했다.

갈림길이 나오는 곳까지 가면서 간간히 이상한 마물들이 나타나긴 했지만, 
창고에서 가장 강하다는 변신귀를 물리친 이들에게는 장난감이나 다름없었
다. 게다가 다른사람이 손을 쓰기도 전에 흑룡이나 체리안이 그 마물들을 
소멸시켜 버렸다. 어차피 일기예보나 사랑이나 무림지존은 재빨리 대응할만
큼 노련하지는 않았고, 도전자는 상처때문에, 풍운아는 횃불이 꺼질까봐 조
심하느라고 운신하기가 불편했기 때문이었다.

일행은 갈림길이 나오자 왼쪽으로 꺾었다. 이제 곧 이 어둡고 칙칙한 곳에
서 나갈수 있다고 생각하자, 그들의 발걸음은 상당히 가벼웠다. 사랑이가 
흥얼거리며 말했다.

 "아, 가서 샤워나 해야겠어. 잠도 자고...그런데 지금 시간이 어느정도 된 
  거야?"

 "점심때를 조금 지났을걸?"

풍운아의 대답에 사랑이는 짐짓 놀라며 입을 열었다.

 "뭐? 정말? 굉장히 오래 있었던 것 같은데...어두운데 있어서 그런가?"

 "아마 그럴거야."

곧 그들은 창고 입구에 다다랐다. 일기예보가 앞으로 나와 힘껏 문을 열어
제쳤다.

밖에는 따스한 오후의 햇살이 내리쬐고 있었다. 일행은 오랜만에 보는 빛 
때문에 눈이 부시면서도 환한 미소를 지으며 밖으로 나왔다. 풍운아는 횃불
을 발로 밟아 끄면서 손을 탁탁 털었다.

 "이걸로 임무 완수! 다들 수고했어. 흑룡씨도 도와주셔서 감사했고요."

 "별 말씀을..."

 "오늘 저녁에 아마릴리스에서 한 잔 살테니까 다들 와줘. 알았지?"

그러자 도전자가 한쪽 눈을 감은채 말했다.

 "겨우 한 잔만?"

 "하하! 좋아! 마실수 있는데로 다 사지!"

 "좋았어~! 오늘 아마 주머니를 다 털게 될거다. 하하하!"

술을 별로 좋아하지 않는 사람에게는 그다지 기쁜 일이 아니었지만, 어쨌든 
일행은 모두 웃으며 마을로 발걸음을 옮겼다.

오후의 햇살을 쬐이자 다들 몸이 노곤해진듯, 하품을 하는 사람도 더러 있
었다. 때마침 시원한 바람이 불어와 그들의 몸을 한 번 감싸고는 지나갔다. 
무림지존은 기지개를 켜다가 저 멀리 나무밑에 뭔가가 누워있는 것을 발견
했다.

 "어라? 저기 저게 뭐지?"

 "뭔데 그래?"

다들 무림지존이 가리키는 방향을 쳐다보았다. 그들은 그리 높지 않은 언덕
에 있었는데 그들이 가던 길에서 왼쪽편으로 저 멀리에 무슨 물체가 나무밑
에 누워있는것을 보았다.

 "가보자!"

무림지존의 말에 그다지 할 일이 없는 일행은 저게 무슨 물체인지 확인하기
로 했다. 그러나 흑룡은 살며시 고개를 저었다.

 "난 따로 할일이 있어서 이만 가 봐야 겠소."

일행이 그다지 말리지 않자 흑룡은 가볍게 목례를 하고는 마을로 먼저 떠났
다. 흑룡이 가는것을 빤히 지켜보던 풍운아는 빨리 긴급명령서를 가지고 가
야한다며 돌아가기로 했고, 상처입은 도전자를 부축하여 흑룡을 따라갔다.

 "쩝! 우리도 그냥 갈까?"

사람이 하나 둘 가는것을 보고 김이 빠진 무림지존이 말하자, 호기심이 많
은 일기예보가 그를 말렸다.

 "혹시 다쳐서 쓰러진 사람일지도 모르잖아! 한 번 가 보자!"

사랑이도 마찬가지였다. 그러자 무림지존은 고개를 끄덕이며 앞장섰다. 체
리안은 조용히 그들을 따랐다.

그곳은 보기보다 꽤 멀었던지 그들은 언덕을 내려와서도 한참을 걸었다.

 "그래도 용케 발견했네. 잘 보이지가 않았을텐데."

사랑이가 감탄한듯 말하자, 무림지존은 뻐기면서 말했다.

 "독수리의 눈을 가진자에게 저 정도쯤이야..."

 "으그...하여튼 무림오빠는 띄워주면 안 된다니까."

 "하하하! 무림이형은 겉멋만 잔뜩 들었어."

일기예보까지 거들며 무림지존을 놀렸다. 잠시 떠들던 그들은 뒤에서 묵묵
히 따라오는 체리안을 깨닫고는 잠시 입을 다물었다. 분위기가 영 이상해지
자 사랑이가 머리를 긁적이며 물었다.

 "저기, 언니는 저게 뭘로 보여요?"

그 말에 체리안은 갑자기 멈춰섰다. 그리고는 저 멀리 나무밑에 누워있는 
물체를 바라보았다. 무림지존과 일기예보도 그녀의 시선을 따라 눈길을 돌
렸지만 아직 그 물체가 무엇인지 식별하기에는 거리가 너무 멀었다.

 "산악늑대."

체리안이 나직히 말했다.

 "에에~~~? 늑대라고요?"

사랑이가 놀라며 외치자, 무림지존은 사랑이를 쳐다보며 물었다.

 "혹시 전에 네가 단도 뺏겼다던 그놈이야?"

 "어, 응."

 "그럼 됐네."

 "뭐가?"

 "잡으러 가자!"

 "......"

늑대를 잡으러 가자는 무림지존의 말에 사랑이는 잠시 말이 없었다. 그러자 
옆에 서 있던 일기예보가 나서며 말했다.

 "산악늑대면 조금 벅찬 상대야. 천상형이나 대장님이 있으면 모르지만..."

 "게다가 지금은 완치수도 없어."

사랑이마저 힘들다는 말을 했지만 무림지존은 막무가내였다.

 "지금 체리안씨도 계시잖아! 한 번 싸워보자, 응?"

 "으휴...좋아."

산악늑대와 몇 번 싸워본 경험이 있기에 결국 사랑이는 승낙했다. 일기예보
는 그의 누나가 고개를 끄덕이자, 자신도 더이상 반대할 의사가 없었는지 
잡으러 가는데 찬성했다. 무림지존이 체리안을 바라보자, 그녀도 가볍게 고
개를 끄덕였다.

 "좋~~~았어! 이번엔 내가 앞장선다!!!"

항상 선두를 맡던 사람들이 다 가고 나니까, 막상 먼저 공격할 사람이 없던 
터였다. 비록 검사인 체리안이 있긴 했지만 무림지존은 계속 자기가 선제공
격을 하겠다고 고집을 피웠다.

결국 무림지존이 앞장서서 산악늑대가 누워있는 나무로 향했다. 그 큰 덩치
가 확연히 눈에 띌 정도로 가까이 다가가자, 늑대도 슬슬 눈치를 채고는 낮
게 으르릉 거렸다.

 "후아, 제법 큰 녀석이네! 좋아, 홀랑 다 태워주마!"

무림지존은 득의만면한 웃음을 지으며, 소매를 걷어 올렸다. 그리고 앞으로 
나서서 주문을 외웠다.

 "북두의 화두성이 깃발에 실리니 이것으로 모든것을 태우리라! 화선도 주  
  문!!!"

이번에도 손으로 주문이 쏘아져 나갔다. 화르륵 소리를 내며 펄럭이는 깃발
같은 불꽃이 늑대에게로 날아갔다.

 "크와앙~~~"

불꽃을 보고 분노한 늑대가 일어섰다. 하지만 무림지존은 오히려 화선도 주
문에 도력을 더 불어넣었다. 더욱 거세어진 불꽃은 곧 늑대에게 엄습했다.

그러나 늑대는 덩치와는 어울리지 않게 날렵한 동작으로 펄쩍 뛰어 불꽃을 
피했다. 그리고 그대로 무림지존에게로 돌진했다. 덕분에 그 불꽃은 나무에 
작렬했다.

화르르---

나무가 타올랐다. 하지만 무림지존은 별 신경을 쓰지않고 자신에게 달려오
는 늑대를 향해 손을 들었다. 그리곤 나직히 외쳤다.

 "삭풍...!!!"

털썩---

삭풍 주문의 시동어를 외치던 무림지존의 얼굴이 갑자기 노래지며 쓰러져 
버렸다.

 "꺄악~! 무림오빠!!!"

놀란 사랑이가 외치는 순간 산악늑대가 쓰러진 무림지존에게로 달려들었다. 
그러자 뒤에서 지켜보던 체리안이 검을 뽑으며 뛰쳐나갔다.


----------------------------------------------------------------------

잠온다...빨리 잠이나 자자...(*_*)

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 74000번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [049]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/13 20:25    읽음:480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "크워엉~~~"

산악늑대가 마지막으로 도약을 했다. 황소만한 덩치가 쓰러진 무림지존의 
몸 위로 덮칠려고 할때에 체리안이 맹공으로 밀어부쳤다.

카가가각---

공중에서 뛰어내려오는 가속에다가 늑대 자체의 몸무게가 합쳐져 상당히 무
거웠지만 체리안은 있는힘을 다해 검을 휘둘렀다. 덕분에 늑대를 일순간에 
죽일수는 없었어도 무림지존의 위로 바로 떨어져 내리는 것을 막을 수 있었
다.

 "오빠!!!"

 "형!!!"

그제서야 사랑이와 일기예보가 허겁지겁 달려왔다. 이미 체리안은 산악늑대
를 몰아가 무림지존에게서 상당히 멀리 떨어졌다. 쓰러진 무림지존의 가까
이에 있다가는 늑대가 해칠지도 몰랐기 때문이었다.

사랑이는 창백한 얼굴을 한 무림지존을 안아 일으킨뒤, 그의 뺨을 토닥거리
며 그를 깨우기 위해 애썼다.

 "오빠! 오빠! 갑자기 왜그래? 지금 장난치는 거지? 빨리 일어나봐! 빨리!"

두 남매는 걱정이 되어 그를 깨울려고 했지만 무림지존은 정신을 차릴 기미
가 보이지 않았다.

 "아악!"

갑자기 터져나온 신음소리에 사랑이가 고개를 돌렸다. 산악늑대가 체리안의 
오른팔을 앞발로 할퀸 것이었다. 체리안은 검을 떨어뜨리고는 피가 뚝뚝 흐
르는 오른팔을 왼팔로 꾹 눌렀다. 피맛을 본 늑대는 더욱 거세게 그녀를 공
격하기 시작했다.

 "가서 도와줘! 어서!"

무림지존을 부축해 일으키던 사랑이가 일기예보를 보고 외쳤다. 그는 재빨
리 고개를 끄덕이고는 늑대에게 달려들었다.

그러나 일기예보도 역부족이었다. 사랑이와 합공을 하면 어느정도 싸울만 
하지만 지금 사랑이가 무림지존을 돌보고 있기 때문에 혼자서 힘든 싸움을 
해야만 했다. 게다가 체리안마저 오른손을 다쳐 검을 들 수가 없었다.

 "치이잇!"

동생이 밀리는 것을 본 사랑이가 이를 악물고 일어섰다. 그녀의 손에 들린 
핏빛 단도가 우우웅 소리를 내면서 주인의 분노를 그대로 표현해 주고 있었
다. 그녀는 이리 저리 피하기만 하는 일기예보에게 뛰어가며 체리안에게 외
쳤다.

 "무림오빠를 돌봐줘요, 언니!"

전투력을 상실한 체리안은 어쩔수 없이 고개를 끄덕이고는 검을 주워 뒤로 
물러났다. 체리안이 무림지존의 옆에 서 있는것을 본 사랑이는 단도에 살기
를 주입하며 일기예보와 합공을 시작했다.

두 남매의 합공에 늑대는 잠시 주춤했다. 용사가 되고나서부터 지금까지 주
욱 같이 호흡을 맞췄기 때문에 둘의 합공은 위력이 상당했다.

 "내가 앞을 맡을테니 뒤에서 기습해!!!"

사랑이가 늑대의 앞으로 뛰어나오면서 외쳤다. 일기예보는 누나의 말을 듣
고는 옆으로 우회하며 은신술을 썼다. 일기예보가 사라진 것을 본 사랑이는 
더욱 거세게 단도를 휘두르며 늑대가 뒤를 신경쓰지 못하도록 견제했다.

 '시간이 없어! 이번에 끝내자!'

무림지존이 쓰러진 것이 마음에 걸려 일기예보는 늑대와의 싸움을 빨리 끝
내야 겠다고 생각했다. 그리고 재빨리 늑대의 뒤를 향해 기습을 시도했다.

 "크워억~~~"

그러나 산악늑대는 맹수의 감각으로 일기예보가 뒤로 접근하는것을 눈치챘
다. 일기예보가 앗, 하며 놀라는 사이 그의 허리굵기 만한 늑대의 뒷발이 
날아들었다.

퍼억---

 "아악!!!"

최대한 가까이 접근해 기습을 시도하려던 일기예보는 늑대의 거대한 뒷발에 
채여 뒤로 날아가버렸다. 아무리 침착하게 싸우던 사랑이라도 동생이 걷어
차여 날아가는데 제정신일 리가 없다.

 "일기야~~~!"

하나뿐인 동생에 대한 사랑이의 애정은 정말 대단했다. 그녀는 자신이 위험
에 빠진다는 것도 염두에 두지 않고 일기예보에게로 뛰어갔다. 그러나 그 
순간을 놓칠 늑대가 아니었다.

쉬이잇---

 "꺄아악!!!"

왼쪽으로 돌아나가던 그녀의 어깨에 늑대의 발톱이 파고 들었다. 사랑이는 
오른쪽 어깨에서 피분수를 내뿜으며 털썩 쓰러졌다.

누나의 비명소리를 들은 일기예보는 몸이 부서지는 고통을 느꼈지만 간신히 
일어서서 늑대에게 달려들었다.

 "이야아아!!!"

그러나 공격하는것은 고사하고 무지막지한 늑대의 발톱을 피할 힘조차 없어
보였다. 상황이 위급해 지자 체리안은 무림지존의 로브자락을 찢어내어 자
신의 상처를 꽉 졸라맸다.

 "크윽!"

엄청난 고통과 열이 그녀를 엄습했다. 하지만 그녀는 정신력으로 버티며 검
을 집어 들었다. 그리고 일기예보와 늑대의 사이로 뛰어 들어갔다.

 "기공집결!!!"

체리안은 공력을 일으켰다. 하지만 오른팔에 난 상처때문에 공력의 흐름이 
막혀버렸다. 당연히 검에도 공력이 주입되지 않았다. 그녀는 쾌검술을 위주
로 수련을 했기 때문에 힘이 그다지 세지 않았다. 게다가 공력마저 운용되
지 않았기 때문에 위력적인 검술을 펼치기에는 무리였다.

 "캬오~~~"

늑대도 군데군데 상처를 입긴 했지만 여전히 사납게 움직이며, 일행을 몰아
갔다. 체리안이 빠른 검술로 늑대를 견제하기는 했지만 상처가 욱신거려 계
속해서 움직임이 느려졌다.

 '으...이래가지고는 무리야!'

이렇게 판단한 일기예보는 체리안이 늑대를 맡는 동안 옆으로 빠져 자신의 
단도를 힘껏 내던졌다.

쉬이익---

퍽---

 "캬아아악~~~"

 '됐다!!!'

자신의 단도가 늑대의 옆구리에 박히는 것을 본 일기예보는 회심의 미소를 
지었다. 그러나 늑대는 더욱 분노하여 체리안은 거들떠 보지도 않고 일기예
보에게로 달려들었다.

 '아앗!'

놀란 일기예보가 은신술을 써서 숨으려고 했지만 이미 늦어버렸다. 엄청난 
속도로 돌진하는 늑대의 머리에 받혀 가슴의 뼈가 박살이 났다.

 "커헉!!!"

일기예보는 숨이 막히는 것을 느끼며 날아가 뒤에 있던 나무에 쳐박혔다.

 "크르르르!"

늑대는 으르릉 거리며 살기를 뿜어냈다. 그리고 이미 기절해버린 일기예보
에게 성큼, 성큼, 다가갔다.

 "아...아안...돼에에..."

이 광경을 지켜본 사랑이가 힘겹게 고개를 들면서 낮게 중얼거렸다. 그 와
중에서도 핏빛 단도는 놓치지 않고 있었다. 아니, 더욱 꽉 쥐었다. 단도를 
쥔 손에 힘을 주자 어깨에서 더욱 많은 피가 흘러내렸다.

산악늑대가 일기예보에게 점점 가까이 다가가자, 재빨리 뛰어간 체리안이 
일기예보의 앞을 가로막고 섰다.

 "크르르!!!"

자신의 앞을 가로막은 체리안을 보면서 늑대는 목덜미의 갈기를 곤두세웠
다. 날카로운 이빨이 드러났다.

 "헉! 헉!"

체리안은 가뿐 숨을 몰아쉬면서도 늑대를 마주 노려보았다.

 "으..."

사랑이는 고개를 돌려 무림지존을 바라보았다. 그는 여전히 쓰러진채로 정
신을 차릴 기미가 보이지 않았다. 그녀는 더이상의 원조를 기대하기가 힘들
어지자, 자신이 싸워야 된다는 생각을 하면서 간신히 일어섰다.

 "크윽!!!"

털썩---

간신히 일어서기는 했지만 다리에 힘이 풀려 앞으로 쓰러졌다. 그러나 사랑
이는 이를 악물며 다시 일어섰다. 그녀의 눈에 쓰러진 일기예보와 그에게 
다가가는 늑대, 이를 막으려는 체리안의 모습이 천천히 들어왔다.

이 긴박한 상황에 오히려 그 모습이 천천히, 아주 천천히 그녀의 뇌리 속에 
들어와 박혔다.

상처의 고통뿐만 아니라, 엄청난 고열이 그녀의 전신을 감쌌기 때문에 사랑
이는 하마터면 정신을 잃을뻔했다. 그러나 동생을 구해야 한다는 강한 일념
으로 조금씩 조금씩 발을 내디뎠다.

그녀의 눈에 보이는 모든 모습이 마치 슬로우 화면처럼 느리게 지나갔다. 
사랑이는 비틀, 비틀 간신히 걸음을 떼며 본능적으로 살기를 모았다.

우우웅---

핏빛 단도가 떨리기 시작했다. 갑자기 그녀의 머리속에 그들의 과거가 떠오
르기 시작했다.


어릴때 부모에게 버림받고, 서로 의지하며 살아야 했던 두 남매. 그 둘은 
고아원에서 자라면서 숱한 고통과 모욕을 당해야만 했다. 하지만 자신들을 
버린 부모들을 원망하면서도 언젠가는 자신들을 데리러 와 주겠지, 라는 기
대를 저버리지 않고 꿋꿋이 살았다.

그러나 1년이 지나고, 2년이 지나도 그들의 바램은 이루어지지 않았다. 오
히려 입양 때문에 자신과 동생은 헤어질 운명에 처했다.

동생이 해외로 입양하는 전날, 그녀는 어린 동생을 데리고 고아원을 몰래 
빠져나왔다. 유일한 피붙이인 동생과 헤어지느니 차라리 고생하더라도 같이 
살야야겠다는 생각때문이었다.

각박한 세상은 불쌍한 두 남매를 조금도 보살펴 주지 않았다. 배가 고파 우
는 동생을 달래주며 12살의 어린 소녀는 얼마나 미안했는지 몰랐다. 입양이
라도 잘 되었으면 네가 이렇게 굶주리지는 않았을텐데, 라고 중얼거리면서.

어느날 그들은 뒷골목에서 쓰레기를 뒤지다가 다른 거지들에게 맞게 되었
다. 자신의 영역임을 주장하며, 그 거지들은 두 남매를 몰인정하게 두들겨 
팼다. 그녀는 자신의 동생을 꼭 감싸안고 거지들의 주먹질과 발길질을 고스
란히 맞았다.

그녀가 점점 정신을 잃어가는 중에 끼익, 하며 차가 서는 소리가 났다. 그
리고 그 차에서 건장한 청년이 뛰어내리며 거지들에게 달려왔다. 남매를 구
타하고 있는 거지들을 본 청년은 분노하며 덤벼들었다. 그 청년은 혼자서 
많은 거지들을 상대하면서도 여유롭게 싸웠다. 이윽고 안되겠다 싶은 거지
들은 우르르 도망가 버렸다.

 "얘들아, 괜찮니?"

그녀는 그 청년의 말을 들으며 정신을 잃었다. 그리고 눈을 떴을때 왠 낯선 
천장을 보았다. 그러나 느낌이 포근했다. 자신의 옆에 동생이 쌔근 쌔근 잠
들어 있는게 보였다.

 "몸은 좀 어때?"

정신을 잃기 전 자신들을 도와준 청년의 모습이 보였다. 그녀는 그제서야 
아픔을 느끼며 신음했다. 그리고 그 청년을 경계의 눈으로 바라보았다.

 "하하! 얘야, 난 나쁜 사람이 아니란다."

둘은 그 청년의 집에서 살게 되었다. 그 청년은 유명한 조직의 행동대장이
었다. 두 남매는 간간히 청년이 가져다 주는 돈으로 그 집에서 먹고 살았
다. 학교에도 다녔다. 그리고 세월이 흘렀다.

그녀는 그 청년이 한없이 고마웠다. 부모에게 버림받아 거리의 쓰레기나 뒤
지던 거지같은 자신들을 환한 웃음으로 위로해주며, 뒷바라지 해준 그 청년
이 한없이, 정말 한없이 고마웠다.

그러나 비록 청년이 잘 대해준다고는 해도 두 남매는 부모의 사랑을 그리워
하며 외로이 자랐다. 게다가 그 한이 가슴에 맺힌 동생은 자꾸만 비뚤어져 
갔다. 그녀는 그런 동생을 안쓰럽게 바라보며 타일렀다. 그럴때면 동생은 
주먹을 꽉 쥐고는 눈물을 흘렸다. "엄마가 보고 싶어!" 라고 말했을때 그녀
는 동생을 끌어안고 엉엉, 울었다.

어느덧 그녀는 22살의 어엿한 숙녀가 되었다. 동생도 장성하여 고등학교에 
들어가게 되었다. 그러던 어느날이었다. 강의가 마치자, 일찍 집에 들어온 
그녀는 충격적인 소식을 들었다. 항상 자신들을 뒷바라지 해준 그 청년이 
모 조직과의 싸움에서 심한 중상을 입고 응급실에 실려갔다는 것이었다.

눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼며 그녀는 그 응급실로 찾아갔다. 수업중이던 
동생도 전화를 받고 즉시 달려왔다. 그 청년은 피투성이가 된 채 수술실로 
들어갔다. 문이 닫히고, 두 남매는 불안에 떨며 복도를 서성거렸다. 한참후 
수술을 마친 의사가 어두운 얼굴로 나왔다.

 "오빠는요? 우리 오빠는 어떻게 됐나요? 네?"

 "너무 출혈이 심해 생명을 건지기는 힘들것 같습니다. 들어가셔서 환자의  
  마지막 유언을 들으십시요."

 "!!!"

그녀는 수술실 문을 박차고 안으로 뛰어 들어갔다. 동생도 울면서 그녀의 
뒤를 따라 들어왔다. 이미 청년은 산소호흡기를 떼고 마지막 숨을 헐떡이고 
있었다.

 "오, 오빠...흑! 흑!"

 "으아앙~~~! 형! 죽으면 안돼!"

 "우...울지...말...거...라..."

청년은 억지로 미소를 띄우며 간신히 입을 열었다. 그리고 손에 쥐고 있던 
것을 들어 그녀에게 내밀었다. 핏빛이 나는 작은 칼이었다. 수술하던 의사
들도 그것을 발견하지 못한듯 했다.

 "이, 이걸...너에게...꿋...꿋...이...살아...야..."

털썩---

 "오빠아아~~~!!!"

그녀는 청년이 몸담고 있던 조직에서 나온 돈으로 그의 장례식을 치뤘다. 
그리고 양지바른 곳에 묻어주었다.

 "훌쩍, 이제 어떡해 누나?"

동생이 눈물을 훔치며 말했다. 그녀는 자신의 손에 들린 핏빛 단도를 내려
다보았다. 곧 그 칼 위로 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.

 "이제 그만 울거라."

갑자기 따뜻하고 인자한 음성이 뒤에서 들려왔다.

 "갈 데가 없다면 이 할애비와 같이 가자꾸나."

나는신이었다.


체리안은 필사적으로 늑대를 노려보았다. 그 기세에 늑대도 더이상 다가가
지 못하고 으르렁거리기만 했다. 숨막히는 대치가 계속되는동안 사랑이는 
비틀거리면서도 필사적으로 다가왔다. 그녀의 어깨에서 흘러내린 피가 그녀
의 핏빛 단도를 적셨다.

 "으윽..."

체리안의 입에서 검붉은 피가 주르륵 흘러내렸다. 억지로 공력을 일으켜 버
텼기 때문이었다. 그 때를 놓칠세라 늑대가 크게 표효하며 달려들었다. 순
간 사랑이의 핏빛 단도에서 피보라가 일어났다.

화아아아악---


----------------------------------------------------------------------

으...요샌 잡담쓸 공간이 부족하네요. 350줄을 넘기지 않기 위해서 어쩔수 
없이 희생을...헉헉! 50회에는 공간이 좀 남아야 할텐데. 다음편이 50회랍
니다. 기대해주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

『SF & FANTASY (go SF)』 74218번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [050]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/14 21:27    읽음:509 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


도전자를 부축한채 마을로 들어가려던 풍운아는 문득 이상한 느낌을 받고 
고개를 돌렸다. 그때 그의 눈에는 제법 높은 상공까지 솟구쳐 있는 붉은 안
개의 소용돌이를 보았다.

 "응? 저게 뭐지?"

 "글쎄...?"

뒤이어 고개를 돌린 도전자도 고개를 갸웃하기만 할뿐 그 정체를 알지 못했
다. 그들의 조금 앞에서 걷던 흑룡도 걸음을 멈추고 같은 방향을 바라보고 
있는 중이었다.

 "저기 혹시 무림이녀석이 간 방향이 아닐까?"

 "설마...걔네들에게 무슨 일이라도?"

 "에이, 설마. 그 근처에 무슨 강한 마물이라도 있을라...헉!"

 "...왜 그래?"

풍운아가 하던 말을 멈추고 눈을 커다랗게 뜨자, 이상하게 여긴 도전자가 
물었다. 그러나 풍운아는 떨리는 손으로 자신이 보고 있는 방향을 가리키며 
부들부들 떨뿐 말을 하지 못했다. 대신 흑룡이 다가와 대답해주었다.

 "저긴 산악늑대가 서식하는 곳이다."

 "!!!"

도전자도 풍운아와 같은 증세를 보이기 시작했다.

 "지, 진짜 사고가 생긴건 아니겠지?"

풍운아가 더듬거리며 말하자, 도전자가 고개를 흔들었다.

 "체리안 씨도 같이 갔을텐데 설마 늑대한테 당할라구."

그때 마을안에서도 이 심상치 않은 기운을 느끼고는 웅성거리며 모여들기 
시작했다.

포졸 길드인 포도청에서 돌아와 용사의 안식처에서 가리우스와 식사를 하던 
마스는 갑자기 의자를 박차고 일어나 밖으로 뛰어 나갔다.

 "왜 그래요, 마스 누나?"

가리우스는 마스가 갑자기 뛰쳐나가자 놀라 따라나갔다. 그러나 문 밖으로 
나왔을때 몸이 경직되고 말았다.

 "이건..."

마을의 남쪽으로 멀리 떨어진 상공에 붉은 피보라가 휘몰아 치고 있었다. 
상당히 먼 거리인 듯했지만 높이 치솟아 있었기 때문에 마을에서도 훤히 보
였다. 그 광경을 본 마스는 몸을 부들부들 떨더니, 마을 입구쪽으로 달려가
기 시작했다.

 "어, 같이가요~~~!"

그러나 마스는 지체하지 않았다.

 "활보법!!!"

파앗, 하는 소리와 함께 이미 저 앞으로 달려나가버린 마스를 보며 가리우
스는 속으로 의아해했다.

 '저게 뭐길래 누님이 저렇게 서두르시지?'

곧 마스는 입구쪽에 서 있는 흑룡과 풍운아, 도전자를 볼 수 있었다.

 "어, 대장님!"

풍운아가 먼저 마스를 발견하고는 외쳤다. 마스는 무섭게 달려오더니 곧 그
를 붙잡고 흔들었다.

 "어떻게 된거야? 응? 말해봐! 어떻게 된거냐구!!!"

 "네? 아! 저거 말씀이십니까? 지금 저희도 생각중..."

 "지금 저기 누가 있냐구!!!"

마스가 눈에서 안광을 뿜어내며 살기등등하게 묻자, 움찔 놀란 풍운아가 부
축하고 있던 도전자의 팔을 놓쳐버렸다. 그리고 더듬으며 말을 꺼냈다.

 "차, 창고에서 돌아오던 중에...뭔가 이상한 게 보인다고 무림이 녀석과   
  체리안씨, 그리고 사랑이하고 일기예보가 조사하러 간다고 갔는데..."

피이잉---

풍운아의 말이 채 끝나기도 전에 마스는 바람같이 뛰어갔다. 그러나 그녀가 
달리는 곳은 길이 아니었다. 그녀는 붉은 피보라가 솟구친 곳을 일직선으로 
달려갔다. 그러나 그곳에 도달하려면 산을 하나 꼬박 넘어야 했다. 아니면 
산과 산 사이에 있는 계곡을 통해 돌아가야 했다.

 "아..."

흑룡, 풍운아, 도전자가 그녀의 전광석화와 같은 움직임에 넋을 잃고 바라
보고 있을때였다.

 "비상술 주문!!!"

달려나가던 마스가 높이 뛰어오르며 외쳤다. 그러자 그녀의 몸은 허공으로 
부웅, 떠서 쏜살같이 날아갔다. 그리고 이내 하나의 점이 되어 사라졌다.

 "우와...무적이란게 정말 대단하구나..."

순식간에 벌어진 일에 근처에서 지켜보던 사람들은 입을 다물줄을 몰랐다.


콰아아아아---

사랑이의 핏빛단도에서 엄청난 피보라가 계속해서 일어났다. 그녀의 어깨에
서 흘러내린 피가 단도를 적시자 일어난 일이었다.

섬뜩한 붉은 빛의 안개가 마치 파천풍주문의 돌풍처럼 회오리치며 높이 치
솟아 올랐다. 그리고 그 반경을 서서히 넓혀가기 시작했다.

파파파팟---

 "크아아~~~"

피보라의 회오리가 땅에 있는 모든 사물을 피떡으로 만들며 늑대에게 다가
가자 늑대는 소리를 지르며 뒤로 물러섰다. 이 엄청난 기운에 압도된 체리
안은 몸과 정신이 모두 마비된듯 꼼짝않고 서 있다가 늑대가 뒤로 물러서는 
것을 보고 겨우 정신을 차렸다.

이미 자신의 눈 앞까지 물러선 늑대가 보였다. 늑대는 뒤로 물러서면서도 
사랑이를 향해 계속해서 으르렁 거리고 있었다.

사랑이의 눈은 이미 초점을 잃고 있었다. 그녀는 그녀의 키만큼 부웅 뜬채 
하늘을 바라보고 있었다. 이미 그녀의 손에서 빠져나온 핏빛 단도는 그녀의 
가슴앞에 둥둥 뜬채 엄청난 기운을 뿜어대고 있었다.

더이상 가만히 있다가는 이성을 잃은 사랑이의 저 엄청난 공격에 휩쓸릴게 
분명했기 때문에 체리안도 급히 일기예보의 몸을 안아 일으킨뒤, 옆으로 비
껴섰다. 맘같아서는 이 자리를 뜨고 싶을 정도였지만 차마 저 상태의 사랑
이를 놔 두고 갈 수가 없었기 때문에 멀찍이 떨어져 두려움에 떨 수 밖에 
없었다.

쿠오오오---

피보라가 더욱 높이 솟구쳐 오르며 더욱 빨리 회전하기 시작했다. 그리고 
그 붉은 회오리는 엄청난 속도로 늑대에게 엄습했다.

 "크아아아악~~~"

조금씩 뒤로 피하던 늑대는 갑자기 피보라가 덮쳐오자 피하지 못하고 휩쓸
려 버렸다. 늑대가 회오리에 휩쓸리기 시작하자 사랑이는 위로 쳐든 고개를 
파앗 내리며 산악늑대를 노려보았다. 엄청난 살기가 그녀의 눈을 통해 뿜어
져 나왔다.

카카카칵---

칼날같은 회오리가 늑대의 몸을 그대로 찢어버렸다. 늑대는 갈기갈기 찢겨
져 공중분해 되었다. 그런데 늑대가 소멸되면서 갑자기 음산한 음성이 울려
퍼졌다.

 ''크크큭! 그대의 실력은 잘 보았다, 선택받은 용사여. 하지만 그 정도로  
   는 어림도 없다!''

이윽고 늑대가 완전히 소멸되자 그 음산한 음성도 더이상 들려오지 않았다. 
그러나 사랑이는 피보라를 일으키는 것을 멈추지 않았다. 오히려 더욱 강한 
힘을 뿜어냈다.

파아앗---

그녀가 걸치고 있던 갑옷이며 옷이 모두 가루가 되어 사라졌다. 그러자 실
오라기 하나 걸치지 않은 그녀의 눈부신 나신이 드러났다.

멀리서 지켜보던 체리안은 사랑이가 폭주하는 것을 보고 걱정이 되었다. 게
다가 조금전 들려온 정체불명의 목소리는 그녀를 더욱 불안하게 만들었다. 
하지만 이런 상황에서는 다가갈수도, 돌아갈수도 없었다. 그때 마을쪽 상공
에서 아련한 외침이 들려왔다.

 "안돼에에에~~~!!!"

그 말이 들리기 시작할때만해도 상당히 멀리서 들려온 소리였는데, 말이 끝
날때 쯤에는 그다지 멀지 않은 곳에서 들려왔다.

체리안이 고개를 돌려 소리가 들려온 상공을 쳐다보았을때, 그녀의 눈에 안
도의 빛이 스쳐지나갔다. 어느새 마스가 날아온 것이었다.

슈아아아아---

마스는 날아오면서 이미 상황을 다 파악했다.

 '젠장! 일이 벌써 터지다니...아직 각성이 되려면 한참 멀었는데!!!'

그녀의 눈에 이성을 잃고 폭주하는 사랑이의 모습이 보였다. 하지만 사랑이
의 몸에서 뿜어져 나오는 피보라 때문에 섣불리 다가서지를 못하고 있었다.

 "체리안! 무림지존과 일기예보를 데리고 어서 마을로 돌아가! 어서!!!"

저 멀리 쓰러져 있는 무림지존을 발견한 마스가 체리안을 내려다보며 외쳤
다. 체리안은 가볍게 고개를 끄덕이고는 일기예보를 내려놓았다. 그리고 무
림지존에게 뛰어가 그를 안고 일기예보가 누워있는 곳으로 데려왔다. 일기
예보의 상처는 그를 안아 들을수도 없을 만큼 깊었다.

 "대장님!"

체리안이 마스를 향해 짧게 외치자, 마스는 고개를 끄덕이며 귀환 주문을 
걸어주었다.

파앗, 소리를 내며 체리안과 무림지존, 일기예보는 사라졌다. 이제 사랑이
와 둘만 남게 된 마스는 허공에 뜬 채로 사랑이에게 다가갔다.

 '이를 어쩐다...잘못 접근하다가는 둘 다 크게 다칠텐데...'

파아앗---

그녀가 고민하고 있을 때에 갑자기 그녀의 옆에 빛의 무리가 생기더니 차원
의 문이 생겨났다. 놀란 그녀가 바라보자, 그 사이로 나는신이 나타났다.

 "나는신님!"

 "알고 있다!"

마스앞에 나타난 나는신은 짧게 말한뒤, 사랑이를 향해 날아갔다.

쿠콰콰콰콰---

피보라의 회오리가 사랑이에게 접근하는 나는신을 향해 자동적으로 불어닥
치기 시작했다.

 "정신을 차리거라 얘야!!!"

나는신은 그 엄청난 회오리가 자신의 몸을 휘감는데도 전혀 개의치 않고 있
었다. 오히려 그 회오리를 뚫고 사랑이에게 다가가는 중이었다. 그러나 나
는신의 외침에도 불구하고 사랑이는 여전히 이성을 잃은채 마구 힘을 뿜어
댔다. 핏빛 단도에서 뿜어져 나온 붉은 기운이 계속해서 사랑이의 몸 속으
로 스며들어갔다.

 '각성이 너무 빠르다!'

이렇게 생각한 나는신은 재빨리 사랑이에게 다가갔다. 주변에 있는 모든 사
물을 박살내고 심지어 땅까지 움푹 패일정도로 거세게 소용돌이치는 회오리
였지만 나는신의 옷자락은 하나도 건드리지 못했다. 어느새 그녀에게 다가
간 나는신은 오른손 검지에 공력을 집중해 그녀의 혈도를 찍어버렸다. 그리
고 엄청난 힘으로 핏빛 단도를 나꿔채어 순간적으로 봉인시켜 버렸다.

신급까지 도달한 그의 엄청난 힘이 닿자, 폭주하던 사랑이도, 붉은 기운을 
뿜어내던 핏빛 단도도 이내 잠잠한 상태가 되었다.

 "휴우..."

나는신이 이마에 흐르는 땀을 닦으며 그녀의 나신을 땅바닥에 바로눕혔다. 
마스가 다가와 자신의 겉옷을 벗어 그녀를 덮어주며 조용히 말했다.

 "어떻게 된걸까요?"

 "후...너무 빨리 각성이 진행되었어. 예상대로라면 몇 년이 더 남았는데   
  벌써 이렇게 되다니...혹시 카오스 쪽에서 누군가가 오지 않았는가?"

그러나 마스는 고개를 저었다.

 "제가 왔을때에는 이 얘와 체리안, 무림지존, 일기예보외에는 아무도 없었 
  습니다. 그리고 이미 사랑이가 폭주한 뒤였죠."

 "으음...일단 마을로 데려가세나."

 "네..."

마스가 시전한 귀환 주문에 의해 모두는 마을로 사라졌다. 그리고 장내에 
남은건 뿌리가 뽑히다 못해 완전히 박살난 나무들과 군데군데 남아있는 검
붉은 핏자국들 뿐이었다.


 "......"

돌격대 패거리원들은 누워있는 천상천하, 무림지존, 사랑이를 보며 아무말
이 없었다. 부상당한 도전자나 일기예보, 체리안은 이미 완쾌되어 멀쩡했
고, 어깨에 뼈가 드러날 정도로 다쳤던 사랑이도 외관상으로는 모두 나아 
있었다.

우우우웅---

나는신이 손에서 빛을 뿜어내며 세 사람에게 회복 주문을 걸었다. 잠시후 
그는 한숨을 내쉬며 일어섰다.

 "후우...이제 다 됐네. 이 세 사람은 잠든 상태니까 모두 걱정 하지말고   
  숙소로 돌아들 가. 그리고 마스는 잠시 이리오게."

일행들은 여전히 걱정하는 눈초리로, 특히 일기예보는 자신의 누나를 안쓰
럽게 뒤돌아 보았지만, 어쩔수 없이 나는신이 기거하는 작은 오두막에서 나
와 마을로 돌아갔다.

 "지금까지의 상황을 말해보게."

둘만 남게되자, 나는신이 침대옆에 있는 의자에 앉으며 마스에게 말했다. 
마스는 크게 한숨을 내쉬더니 입을 열기 시작했다.

 "먼저 천상천하 녀석이 폭주를 시작했습니다. 원인은 나는신님도 아시다시 
  피 그의 과거 상처때문이었죠. 그리고 무림지존은 체리안의 말에 의하면  
  늑대와 싸우다 갑자기 쓰러졌다고 합니다. 사랑이도 마찬가지로 늑대와   
  싸우다 폭주했고요. 하지만 아직 원인은 모르고 있습니다."

잠들어 있는 세 사람을 한번 스윽 바라본 나는신은 혀를 끌끌차며 의자에서 
일어났다.

 "쯧쯧, 아직 일러. 각성은 무적이 되고나서 해도 늦지 않네. 그런데 내 생 
  각대로라면 폭주한건 천상천하와 사랑이 뿐이네. 이 중에서 가장 상처가  
  깊은 자들이었으니 말이야. 가족에게 고의적으로 버림받는 것만큼 견디기 
  힘든 상처는 없지. 지금까지도 없었고, 앞으로도 없을 거야."

 "...당분간 봉인하실 작정이십니까?"

마스가 걱정스러운듯 조심스럽게 묻자 나는신은 고개를 끄덕였다.

 "하얀 상처는 사람을 슬프게도 하는 반면에 무한한 잠재력을 끌어내어 준  
  다네. 하지만 각성은 마지막에 이루어져야 하네. 마지막, 그놈을 죽이는  
  순간에 말이야..."

 "하얀 상처...떠올리기 싫은 기억...하지만 용사들의 힘의 원천..."

마스의 중얼거림을 들은 나는신은 잠시 말이 없다가 조용히 입을 열었다.

 "이제 몇 명 남았는가?"

 "필요한 인원은 이제 다 모였습니다. 성직자 쪽에도 한 명을 봐 두었으니  
  말입니다."

 "흐음...그런가."

곧 그들의 대화는 끝이나고, 마스는 마을로 돌아갔다. 나는신은 밤새 세 사
람을 간호하며 고뇌에 빠졌다.

 "과연 그 상처를 아물게 할 방법은 없단 말인가?"


                         - 4장. 하얀 상처 끝 -

----------------------------------------------------------------------

드디어 50회입니다. 앞으로도 많은 사랑 부탁드립니다.^^ (잡담은 짧게!)

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

『SF & FANTASY (go SF)』 74425번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [051]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/16 01:33    읽음:483 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


                         - 5장. 새로운 친구 -


권법가 길드인 국술관. 그 내부에 있는 한 방에서 두 사나이가 마주보고 앉
아 이야기를 나누고 있었다.

한 사람은 통으로 된 긴 옷을 입고 있으며 머리는 완전히 뒤로 땋아 내려 
이마가 훤히 드러났다. 하얀 옷은 그의 대쪽같은 성격을 잘 보여주는 듯했
고, 그의 눈빛은 맑고 깊게 빛났다. 그래서 그런지 그에게서는 왠지 거부할 
수 없는 기품이 느껴졌다.

맞은편에 앉은 사람은 제법 장대한 거구를 가졌고, 푸른색의 도복 비슷한 
옷을 입고 있었다. 날카롭지만 선한 눈빛을 가진 그는 매우 순수해 보였다. 
그는 바로 풍운아였다.

 "이것이 잃어버렸던 긴급명령서 입니다."

풍운아는 품 속에서 작은 문서를 꺼내 맞은편에 앉은 사람에게 건네주었다.

 "음...수고했네."

 "후훗. 수고라뇨. 길드를 위해서라면 이 한 목숨 바칠 각오가 되어 있습니 
  다."

그러자 그 백의의 사나이는 손을 들어 그의 말을 제지하고는 미소를 지으며 
말했다.

 "그 마음만은 고맙지만 목숨은 함부로 내 놓는게 아니라네."

 "하하하! 당연한 말이죠."

 "으음..."

백의를 입은 사람은 조용히 문서를 뜯어보기 시작했다. 하지만 그 문서에 
적힌 말은 고작 한 마디뿐이였다.

 "'홍귀접선'이라...홍귀를 만나라는 말이군."

 "그런것 같더군요."

풍운아가 동의하자, 맞은편에 앉은 사람은 잠시 생각에 빠졌다.

 '무엇때문에 도둑 길드 마스터를 만나라는 걸까...'

 "저어...급한 일일까요?"

풍운아의 물음에 백의의 사나이는 조용히 고개를 저었다.

 "급한 일이라면 이런 식으로 통보해 오지는 않았을 걸세. 홍귀쪽과 무슨   
  일을 하라는 것 같은데...자네가 이 일을 맡아주겠나?"

 "처음부터 떠맡은 일이니 끝까지 책임지고 임무를 완수하겠습니다."

 "고맙네. 그러나 서두르지는 말게."

 "알겠습니다."

마지막 말을 끝으로 풍운아는 자리에서 일어났다. 그러자 맞은편에 앉은 사
람도 풍운아를 배웅해 주기 위해 따라 일어섰다.

 "그럼 가 보도록 하겠습니다, 황사부님."

황사부라고 불린 사람은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

도둑 길드 마스터인 홍귀와 만나라는 새 임무를 띈 풍운아는 힘차게 국술관 
밖으로 나왔다. 밖은 아직 이른 아침이라 으스스했다. 전날 나는신이 기거
하는 오두막에서 돌아온뒤 도전자와 둘이서 과음을 한 터라, 속이 조금 쓰
려왔다.

 '으음...여관에 가서 로라한테 스프나 끓여 달라고 해야겠군.'

아침을 먹기에는 아직 이른 시간이지만 부지런한 로라는 벌써 식사준비를 
하고 있을거라 예상했기에 서둘러 용사의 안식처로 발걸음을 옮겼다.

끼이익---

풍운아는 여관의 문을 열고 들어섰다. 아직 해가 뜨지 않았기 때문에 내부
는 조금 어두웠다. 그나마 곳곳에 촛불을 켜 놓아 사물의 식별은 불가능하
지 않았다.

역시 그의 예상대로 식당에는 사람이 없었다. 창가에 있는 테이블에서 조용
히 스프를 떠먹는 갈색머리 아가씨를 제외하고는.

 "어라? 대장님?"

그의 말에 스프를 먹던 마스가 고개를 돌렸다.

 "어, 왔구나. 그래, 일은 잘 해결됐니?"

 "하하! 혹 떼러 갔다가 도로 혹 붙여 온 셈이죠."

 "뭐?"

마스는 스푼을 내려놓고 입을 닦으며 풍운아를 바라보았다.

 "새로운 임무가 주어졌어요. 도둑 길드에 가 보래요."

풍운아가 덩치에 어울리지 않는 순박한 미소를 지으며 말하자 마스는 피식 
웃으며 그에게 의자를 권했다.

 "거기 앉어. 아직 아침 안 먹었지? 스프 줘?"

그러자 부엌에서 로라가 나오며 밝은 얼굴로 말했다.

 "그건 제 대사 같은데요, 마스씨?"

 "호호호! 그렇네요."

풍운아는 의자에 앉으며 배를 쓰다듬었다.

 "따뜻한 스프 한 그릇 주세요. 어제 밤에 너무 퍼마셨더니 속이 영..."

로라는 고개를 끄덕이더니, 노래를 흥얼거리며 부엌으로 들어갔다. 잠시 후 
달그락 거리며 요리하는 소리가 들려왔다. 한참동안 부엌쪽을 바라보던 풍
운아는 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.

 "후우, 로라 씨는 언제나 쾌할하군요. 아참, 다른 사람들은요?"

마스는 창 밖으로 해가 뜨는 것을 무심히 바라보다가 풍운아의 물음에 고개
를 돌렸다.

 "체리안은 어제 무리해서인지 아직 자고. 일기예보 녀석은 네녀석이 눈뜨  
  기도 전에 일어나서 나는신님의 오두막으로 갔어. 기특한 녀석이야..."

 "흐음. 그렇군요."

그때였다. 갑자기 여관문이 벌컥 열리며 일기예보가 뛰어 들어왔다.

 "깨어났어요! 깨어났어! 지금 깨어났다구요."

 "......"

일기예보가 문을 벌컥 열어젖히며 들어오는 바람에 깜짝 놀랐던 두 사람은 
그에게 눈을 흘겼다. 곧 마스가 짧게 물었다.

 "누가?"

 "에...별로 안 놀라네. 아직 무림형하고 누나는 안 일어났는데, 천상형이  
  조금전에 깼어요. 빨리 가 봐요, 어서!"

천상천하가 일어났다는 소식을 전한 일기예보는 머리를 긁적이며 두 사람의 
눈치를 살폈다. 마침 로라가 스프를 가지고 나오는 중이었다.

 "어머? 일기예보도 왔네. 너도 지금 아침 먹을래?"

로라가 스프를 풍운아 앞에 내려놓으며 일기예보에게 물었다. 그러나 그는 
고개를 도리도리 흔들었다. 덕분에 풍운아는 스프가 앞에 놓여있었지만 차
마 먹고 가자는 말을 할 수 없었다. 그래서 주저하며 로라에게 사과를 했
다.

 "저어, 미안한데요 로라. 지금 가 봐야 될 것 같네요."

 "아니, 왜요? 아침은 드시고 가시지..."

그러자 풍운아는 더욱 미안한듯, 아쉬운듯 스프를 내려다보더니 머리를 긁
적이며 말했다.

 "지금 천상천하 녀석이 깨어났다는 말을 들어서요."

 "어머! 그럼 어서 가 봐야죠. 지금 스프 걱정할 때인가요? 어서 갔다오세  
  요. 그리고 제 안부도 꼭 좀 전해주고요~!"

오히려 로라가 이렇듯 떠밀어 주자, 풍운아는 미안한 마음을 떨쳐버리고 나
올 수 있었다. 마스도 피식 웃더니 그의 뒤를 따랐다.

 '겨우 그거 한방 맞고 이제서야 깨다니...천상이 녀석도 약골이군, 쯧쯧."

풍운아는 혀를 끌끌차며 길을 안내하는 일기예보를 쳐다보았다.

 '어린것이 밤새 마음 고생이 심했겠군.'

조금씩 해가 떠오르기 시작했다. 무한마을 서쪽에 있는 작은 언덕밑에도 조
금씩 그림자가 걷히고, 나는신의 오두막집이 보였다. 호방하고 거친 성격의 
나는신답지 않게 그의 집 앞뜰에는 여러 가지 꽃들이 많이 심겨져 있었다. 
이른 아침의 꽃들은 잠에서 덜 깨어, 활짝 필 생각을 하지 않고 자꾸 떠오
르는 해가 성가신듯, 고개를 돌리기만 했다.

이 작은집에서 이른 아침부터, 아니 밤새도록 불빛이 새어나오고 있었다. 
마을 뒤쪽의 울타리를 지나 금세 이곳에 도착한 세 사람은 맑은 공기를 폐 
깊숙히 느끼며 발걸음을 재촉했다.

꽃밭 사이를 지나 문앞에 도착하자, 앞장선 일기예보가 문을 열었다.

 "수고하십니다~~~"

풍운아가 먼저 들어서며 인사를 건넸다. 안에서는 나는신이 여전히 의자에 
앉은 채로 그들을 반겨주었고 언제 마련되었는지도 모를 세 침대에서 낯익
은 얼굴들이 보였다.

아직 무림지존과 사랑이는 평온한 얼굴을 한채 잠들어 있었고 천상천하만이 
먼저 일어나 베개에 기대어 앉아 있는 중이었다.

 "여어, 어서 오라구."

약간 힘이 빠진 듯했지만 천상천하가 그들을 반겨주며 말했다. 그가 의기소
침해 있거나 아무말도 없으면 어떡하나, 하고 마스가 걱정했었지만 다행히 
예전과 그리 다르지 않은 모습을 보이자 마스는 안도의 한숨을 내쉬며 안으
로 들어섰다.

일기예보는 들어서자 마자 나는신과 천상천하에게 인사하는둥 마는둥 하고 
자신의 누나곁으로 쪼르르 달려갔다.

 "에그. 동생 없는 사람 서러울라."

마스가 눈을 흘기며 천상천하에게 다가갔다.

 "몸은 좀 어때?"

 "너무 세게 맞아 배가 아파 죽겠어요. 여자가 무슨 힘이 그리 센지..."

천상천하의 넋두리에 나는신과 풍운아는 크게 웃어제쳤다. 골이 난 마스는 
그의 다리를 세게 꼬집어 주며 눈을 흘겼다.

 "한 대 더 맞을래? 엉?"

 "아야야! 농담이에요. 농담! 아하하! 진짜래두요! 아얏!"

사실 마스는 속으로 안심을 하는 중이었다.

 '다행이야. 네가 아직도 그 일에 연연해서 축 늘어져 있으면 어쩌나 걱정  
  했었어...정말 다행이야.'

한참 천상천하를 괴롭히던 마스는 옆에서 지켜보는 나는신에게 고개를 돌리
며 말했다.

 "밤새 간호하시느라 정말 고생이 많으셨겠어요. 이제 저희들이 있을테니   
  여관에 가서 주무세요."

사실 나는신의 집을 점거하고 있는 그들이 응당 비켜줘야 할 상황이었으나, 
그들은 뻔뻔하게 집주인더러 나가서 자라고 말하고 있었다.

 "어허헛! 그것참! 그럼 나도 한 숨 자볼까나?"

나는신은 왠지 어색한 웃음을 터뜨리며 기지개를 폈다. 그리고 수고하라는 
말을 남긴채 밖으로 나갔다. 그가 나가는 것을 보자마자 일기예보가 쪼르르 
달려와서 속삭였다.

 "저기 있지. 내가 새벽에 오니까, 천상형 옆에서 퍼질러 자고 있더라구."

 "메야?"

갑자기 나는신이 문을 벌컥 열며 고래고래 소리를 질렀다.

 "야, 너! 아무에게도 말하지 말랬지? 둘만의 비밀로 하자고 해 놓고선!!!"

 "하하하하!"

그들의 웃음이 크게 울려퍼지며 마당의 나무에서 자던 새들을 깨웠다. 마스
는 배꼽이 빠져라 웃으면서도 한편으로는 나는신이 고맙게 느껴졌다. 신급
이면서도 이렇게 자신을 낮춰 편하게 대할수 있게 해준다는 것은 보통 큰 
아량이 아니면 힘든 일이었다.

나는신 말고도 신급인 사람이 두 명 더 있었는데, 바로 계석치무와 백학도
인 이었다. 계석치무도 역시 나는신처럼 사람들을 잘 대해주었지만, 마스도 
예전에 두 번 정도밖에 본 적이 없는 백학도인은 아주 냉랭한 사람이었다. 
마치 사람들을 벌레보는 듯 했다고나 할까. 마스는 백학도인에 대한 기억을 
떠올리면서 괜히 기분이 나빠지는 것을 느꼈다.

 '칫! 신급이면 단가? 그 할배도 나는신님처럼 마음이 넓다면 더 존경을 받 
  았을 텐데...'

 "훠이! 훠어이~!"

마스가 혼자 생각에 잠긴 것을 본 천상천하가 짓궂게 그녀의 눈 앞으로 손
을 휘저었다. 무안해진 마스는 괜히 그를 두들겨 패었다.

 "아악~! 아아악~~~!"

천상천하의 처절한 비명소리가 온 마을을 뒤덮었다. 덕분에 모든 마을사람
이 평소보다 일찍 잠에서 깨어났다는 슬픈 전설이...


어둡고 칙칙한 동굴. 그러나 동굴이면서도 규모가 상당히 컸기에 처음 들어
온 자라면 위축이 되고도 남을 정도였다. 게다가 어디서 뿜어져 나오는 것
인지도 모를 섬붉은 빛이 내부를 어눌하게 비추고 있었다.

횃불 하나 없이 어두운 동굴을 그나마 비춰주고 있는 그 빛은 동굴 내부 깊
숙한 곳에 자리잡은 거대한 육방형의 붉은 보석에서 뿜어져 나오고 있었다.

그리고 그 보석앞에 시커먼 그림자 같은 형상을 한 자가 부복한 자세로 보
석에 머리를 숙이고 있었다.

 "크크크! 그래, 일은 잘 되어가고 있는가?"

보석의 빛이 일렁이며 동굴을 울리는 음산한 목소리가 울려 퍼졌다. 남자의 
목소리 같기도 하고 여자의 목소리 같기도 한, 아니 두 목소리가 한 데 엉
켜서 나는듯한 소름끼치는 목소리였다. 보석앞에 꿇어 앉은 자는 고개를 더 
숙이며 대답했다.

 "계획한 대로 되어가고 있습니다! 모든 것이 계획한 대로입니다! 타버린   
  두루마기를 훔친 뒤에 한 녀석이 멍청한 엘프들의 금제에 걸렸고, 긴급명 
  령서를 훔친 뒤에 두 녀석의 각성을 방해했습니다. 케케켓!"

대답한 자의 목소리도 마치 쇳소리처럼 불쾌한 느낌을 주는 목소리였다.

 "흐흐흐흐흐! 나머지 녀석들도 계획대로 처리하라!"

 "넵!"

목소리에 따라 일렁이던 붉은 빛이 이내 잠잠해졌다. 보석 앞에서 꿇어 앉
아 있던 자는 목소리가 사라지자, 스윽 일어서며 기분나쁘게 중얼거렸다.

 "케케켓! 아무리 발버둥쳐봤자 소용없다! 캬하하하핫!"

고막을 파내어 버릴 정도의 쇳소리같은 웃음소리가 끊임없이 울려퍼졌다.


----------------------------------------------------------------------

아아, 어제 올리지 못해서 죄송합니다. 이제 스토리가 슬슬 본편으로 진입
하고 있기 때문에 5장 구상에 애를 좀 먹었습니다. 복선도 조금씩 깔아야 
하고 앞에서 벌린 일을 하나 둘씩 수습도 해야 하고 해서 시간이 많이 걸렸
군요.

50회를 지나면서 정말 많은 것을 느꼈습니다. 단지 49편과 한 편밖에 차이
가 나지 않는데도 실제로는 엄청나게 다른 뭔가가 느껴지더군요.

50편이 되면서 처음으로 축하 메일, 격려메일 이라는 것을 받아보았습니다. 
정말 글을 쓴 보람이 느껴지는 날이었습니다. 격려 메시지도 받아 보았구
요...정말 기뻤습니다.

이 마음이 언제나 지속될 수 있도록 많은 사랑과 격려 부탁드립니다.

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 74568번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [052]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/16 23:51    읽음:468 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


점점 해가 높이 떠올랐다. 나는신의 오두막에 있던 풍운아는 시장기를 느끼
고는 천상천하에게 말했다.

 "야, 너 배고프지?"

침대에 반쯤 누워서 창문밖을 내다보던 천상천하는 씨익 웃더니 고개를 끄
덕였다.

 "그 말이 언제 나오나 했어."

 "흐흐. 나도 네녀석 보러 온다고 아직 아침도 못 먹었거든? 지금 용사의   
  안식처에 가서 로라에게 밥 좀 싸달라고 할게. 일기야, 너도 같이 갈래?"

사랑이가 누워있는 침대옆에 꼭 붙어서 졸고 있던 일기예보는 풍운아의 말
에 퍼뜩 고개를 들더니 멍한 눈으로 두리번 거렸다. 그 모습에 피식 웃은 
풍운아는 그에게 다가가 어깨를 두드렸다.

 "자자, 이렇게 축 늘어져 있지 말고 상쾌한 바람도 쐴겸, 같이 갔다오자!"

 "어? 어, 어."

일기예보는 졸린 눈을 비비며 일어섰다. 풍운아는 마스를 바라보았다. 그녀
는 의자에 앉아 다리를 꼰채 책을 읽는 중이었다.

 "대장님은 뭐 드실래요?"

마스는 책에서 눈을 떼어 그를 바라본뒤 미소를 지었다. 그리고 다시 책으
로 눈을 돌리며 말했다.

 "난 아침 먹었어. 너네들꺼나 가져와."

 "후훗. 나중에 뺏어먹기 없깁니다."

곧 마스는 풍운아를 흘겨보았고, 풍운아는 크게 웃으며 일기예보와 같이 밖
으로 나갔다. 그가 나가는 뒷모습을 바라보던 천상천하는 문이 닫히자, 한
숨을 내쉬었다.

 "후우..."

그가 한숨을 내쉬자 마스는 책을 슬며시 내려놓으며 그에게 다가갔다.

 "마음이 많이 아프지?"

 "후우, 네...그런 것 같아요."

천상천하는 애매하게 대답하며 눈을 지긋이 감았다. 자신이 친동생처럼 아
끼던 유리카에 대한 기억이 주마등처럼 머리속을 스쳐지나갔다. 그리고 마
지막으로 자신을 구해달라고 외치며 마물에게 잡혀가는 유리카의 모습이 떠
올랐다. 꼭 감은 그의 눈에서 이슬같은 것이 맺히더니 조용히 볼을 타고 흘
러내렸다.

그에게 다가간 마스가 그의 손을 꼭 붙잡으며 위로했다. 그러자 천상천하는 
한 손으로 눈물을 훔친 뒤 피식 웃으며 눈을 떴다. 아직 그의 눈가에는 눈
물자국이 남아 있었다.

 "어딘가에 살아있겠죠?"

 "그렇고 말고..."

마스가 애써 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그녀의 말이 사실이 아님을 
알고 있었지만, 천상천하는 애써 그 말에서 위로를 받으려 했다.

 "카오스를 무찌르면 돌아올 수 있을지도 몰라. 그러니 힘내."

 "네. 고마워요, 대장님."

 "...푸훗!"

갑자기 마스가 입을 막고 웃자, 의아해진 천상천하가 눈을 동그랗게 뜨고 
그녀를 쳐다보았다.

 "아하하! 네가 이렇게 약한 말을 하니까 안 어울려서 그래. 그러니까 꼭   
  순둥이 같다 야! 파하하하!"

 "......"

천상천하는 잠시 눈을 흘기다가, 고개를 돌려 다시 창 밖을 바라보았다. 웃
음을 멈춘 마스는 다시 의자로 돌아와 책을 펼쳤다. 따뜻한 햇살이 창문을 
통해 비쳐들어왔다.

잠시 평화스러운 침묵이 흐른 뒤, 저 멀리서 발자국 소리가 들려왔다.

 "음...빨리도 오네."

 "그러게 말이에요."

곧 문이 열리며 맛있는 냄새가 솔솔 풍기는 바구니를 든 풍운아가 활짝 웃
으며 들어왔다. 그 뒤로는 일기예보가 자기 머리보다 조금 큰 나무통을 들
고 따라오고 있었다.

 "오옷! 저건!!!"

천상천하는 풍운아가 들고 있는 바구니보다 일기예보가 들고 있는 나무통에 
더욱 많은 관심을 보였다.

 "에헤헤, 로라 아줌마가 특별히 보내준 용사의 땀방울 이에요. 이거 마시  
  고 빨리 나으래요."

 "아하하, 무슨 병에 걸린것도 아니고 단지 괴물에게 한 방 맞았을 뿐인... 
  우욱!"

마스는 웃는 얼굴로 천상천하의 면상에 주먹을 한 방 날려 그의 말을 막았
을 뿐만 아니라 괴물이 여전히 건재함을 보여주었다.

그들은 식탁에 둘러앉아 풍성한 아침을 맞이했다. 아침을 먹었다던 마스가 
제일 먼저 바구니에 달려들자, 풍운아가 아까 한 말을 들먹이며 그녀를 놀
려대었다. 덕분에 이마에 찐빵 하나를 덧붙인 풍운아는 자신이 먹고 있는 
빵에게 화풀이를 했다.

 "야, 넌 빵하고 무슨 원수가 졌냐? 왜 그리 무섭게 씹어 먹어?"

젤리를 입에 넣던 마스가 풍운아를 보고 말하자, 그는 흥, 하며 고개를 돌
렸다. 침대에서 스프를 떠먹던 천상천하가 그 모습을 보고 낄낄 웃어댔다. 
일기예보도 실실 웃으며 스프를 먹다가 갑자기 생각난듯 고개를 들며 말했
다.

 "아참. 그런데 가리우스라는 사람 말이에요. 어떻게 된 거에요? 마을에서  
  그 사람 얘기로 떠들석하던데?"

 "아~~~! 아직 얘기를 안 해 줬군. 그건 말야..."

마스는 입을 닦은뒤 가리우스에 대해 말해주었다. 특히 자신과의 팽팽한 대
결에 대해서는 입에 침을 튀기며 칭찬했다. 그 말에 천상천하가 많은 관심
을 나타냈다.

 "호오...대장님이 겨우 이긴 실력이라면 검술이 상당하겠네요?"

 "그렇다니까. 나도 정말 놀랬어. 검을 마스터했다길래 어느 수준일까 궁금 
  했는데 잠력격발을 쓰고서야 겨우 이겼지 뭐니."

 "한 번 만나보고 싶네요."

천상천하는 마스가 칭찬하는 가리우스에게 괜한 라이벌 의식을 느꼈다. 그
러나 뒤이어 마스가 한 말에 놀랄 수 밖에 없었다.

 "정말 대단한 녀석이야. 아직 19살 밖에 안 되었는데도 말이지."

그 말에 천상천하뿐만 아니라 풍운아와 일기예보도 놀라서 입을 떠억 벌렸
다. 실제로 전날 아침에 그의 얼굴을 봤을때도 그리 어려 보이지는 않았고, 
마스를 이길뻔한 실력을 갖췄다는 말에 상당히 오랜기간 동안 수련을 쌓은 
사람이라고 생각했다. 그러나 19살이라는 말에 모두 충격이 대단한 듯 했
다.

 "우와, 그럼 나보다 겨우 3살 위란 말이네!"

일기예보가 감탄하며 말하자, 마스는 피식 웃었다.

 "그, 그럼 검사를 택했겠네요."

입을 벌리며 감탄하고 있던 천상천하가 물어보듯 말하자, 마스는 기다렸다
는 듯이 고개를 저으며 입을 열었다.

 "아아~니! 그는 포졸을 선택했어."

 "아니, 왜요?"

듣고 있던 세 사람이 동시에 물었다.

 "검 분야에선 더이상 배울게 없대잖아. 그리고 포졸의 기술이 마음에 든다 
  더라. 내가 봐도 탁월한 선택같애. 특수직의 특수기술을 사용하면서도 일 
  반 공격은 최강이니, 정말 여러모로 쓸모가 있을 거 아냐?"

마스가 맥주를 마시며 말했다. 그러자 옆에 앉아있던 풍운아가 설마? 하는 
눈초리로 그녀를 바라보며 물었다.

 "설마 패거리에 가입시키려는건...?"

 "딩동댕! 그런 인재를 놓칠 수야 없지."

그 말에 풍운아는 한숨을 내쉬며 빵을 입에 넣었다.

 '불쌍한 녀석이 하나 더 늘었군.'

마스를 제외한 모두가 가리우스라는 사람에게 속으로 진심어린 애도를 표하
며 식사에 열중하고 있을 때였다.

 "아악~~~!!!"

땡그랑---

갑자기 터져나온 비명소리에 놀란 일기예보가 스푼을 떨어뜨렸다.

 "사랑아!!!"

맥주를 마시던 마스가 벌떡 일어나며 사랑이에게 달려갔다. 비명소리에 고
개를 돌린 일기예보도 큰 소리로 누나를 부르며 뛰어갔다.

 "으흑! 흑! 흑흑!"

깨어난줄 알았던 사랑이는 비명에 이어 아주 슬프게 흐느끼기 시작했다. 그
녀에게 다가간 마스는 그녀를 끌어안아주며 등을 토닥거렸다.

 "그래, 그래. 이제 괜찮아. 다 꿈이야. 그래, 착하지..."

사랑이는 비몽사몽간에 마스를 껴안고는 크게 흐느꼈다.

 '으휴~! 이거, 나 오늘 완전히 보모가 다 됐군. 어린애도 아니고 다 큰것  
  들이 이 난리야...'

그렇게 생각하면서도, 마스는 계속해서 사랑이를 달래주었다. 사랑이는 조
금씩 정신을 차리더니 흐느끼듯 말했다.

 "으흐흑! 정말 무서운 꿈을 꿨어요, 대장님. 정말 무서웠어요...흑흑!"

 "누, 누나..."

일기예보가 다가가며 뭔가 말을 하려 했지만 마스가 입술에 손가락을 갖다
대며 조용히 제지했다. 천상천하도 그릇을 옆에 살며시 놔두고는 침대에서 
일어났다. 그리고 마스에게 다가와 낮은 목소리로 물었다.

 "아까부터 물어보고 싶었던 건데 이 얘들은 어떻게 된 겁니까? 그리고 무  
  림이 녀석은 왜 아직도 안 깨어나죠?"

마스는 사랑이를 달래느라 대답을 하지 못했다. 대신 풍운아가 그를 식탁으
로 끌어와 앉히며 그동안 있었던 사건을 조용히, 속삭이듯 말해주기 시작했
다.

풍운아의 얘기가 끝날때쯤에 사랑이의 흐느낌도 서서히 잦아들더니, 간간히 
어깨를 들썩거릴뿐 어느정도 진정된듯 했다. 마스는 그녀를 살며시 침대에 
눕혀 주었다.

 "일기는요? 일기예보는 어디에 있어요?"

이제 정신을 차린 사랑이가 눈물을 닦으며 묻자, 옆에서 안쓰럽게 지켜보던 
일기예보가 그녀에게 바싹 다가가며 말했다.

 "누나, 나 여기 있어. 걱정하지마."

 "살아있었구나. 정말 다행이야. 나, 오늘 네가 죽는 꿈을 꿨거든? 정말 무 
  서웠어. 정말..."

그녀를 바라보고 있던 사람들의 얼굴이 순간 경직되었다. 갓 얘기를 들은 
천상천하의 얼굴도 어둡게 변해있었다. 일기예보는 애써 웃음을 지으며 그
녀에게 말했다.

 "무섭긴. 난 멀쩡해. 어서 기운차려 누나."

 "으응. 그래."

사랑이는 몸을 뒤척이다가 옆 침대에 누워있는 무림지존을 발견하고는 벌떡 
일어났다.

 "아니! 무림오빠가 왜 저렇게 누워있죠? 그리고 여긴 어디에요? 설마...설 
  마?"

그녀의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그러자 마스는 크게 한숨을 내쉬더니 천천히 
입을 열었다.

 "속여서 미안하구나. 네가 꿈이라고 생각한 것은...다름아닌 사실이야. 무 
  림이 녀석이 쓰러진 것도, 일기예보가 늑대에게 당한것도, 그리고 네가   
  폭주한 것도 말이야..."

 "!!!"

사랑이는 경악한 표정으로 입을 벌렸다. 그리고 서서히 시선을 내리더니 고
개를 숙였다. 그녀는 침대 위에서 다리를 웅크리고 앉은채로 조용히 중얼거
렸다.

 "그게...그게 사실이란 말인가요? 그게 정말 내 모습이었나요? 그게...정  
  말..."

 "네가 잘못한건 하나도 없어. 나중에 다 알게 될거야. 그러니 이제 그만   
  진정하고, 아침부터 먹자."

마스가 따뜻한 목소리로 그녀를 위로해주자, 사랑이는 가만히 고개를 끄덕
이더니 침대에서 일어났다. 그러나 걸음을 내딛는 순간에 잠시 휘청거렸고, 
마스가 부축해 주자 입술을 지긋이 깨물며 무림지존을 쳐다보았다.

 "무림오빠가 깨어나지 못하는 데는 이유가 있을 거에요."

그 말에 모두는 놀란듯, 무림지존과 사랑이의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 
무림지존은 정말 세상모르게 자고 있었다. 그러나 그 얼굴이 너무나 평온했
기에 보는 이로 하여금 오히려 두려운 마음이 들게 하기도 했다.

 "그게 무슨 말이니?"

사랑이를 부축해주던 마스가 그녀에게 부드럽게 물었다. 사실은 마스도 무
림지존이 깨어나지 않는 이유를 미치도록 알고 싶었지만 꾹 참고 일부러 부
드럽게 말한 것이었다. 사랑이의 정신이 아직 회복이 되지 않았는데 충격을 
주어서는 안된다고 생각했기 때문이었다.

 "그때...그때 말이에요. 무림오빠가 엘프들이 사는 마을에 잡혀갔다가 돌  
  아왔을때 말이에요. 그 때 나는신님이 무슨 말을 하지 않았던가요? 무슨  
  금제인가 뭔가 하는..."

 "아..."

모든 사람이 아, 하며 그때의 일을 떠올렸다.

 "그런데 그게 어땠는데?"

나는신이 금제에 대한 얘기를 했던 사실을 떠올리며 풍운아가 묻자, 사랑이
는 반쯤 멍한 얼굴로 어제의 일을 떠올렸다. 꿈이라고 착각했던 그 때의 끔
찍했던 사건의 시작을.

 "늑대를 발견한 무림오빠는 화선도 주문을 날렸어요. 그런데...그런데 늑
  대는 그걸 피해버렸어요. 그리고 그 주문은 늑대의 뒤에 있던 나무에...  
  그 나무에 그대로...아아! 바로 그것 때문이었어요!"

 "!!!"

일행은 금제에 대한 얘기와 무림지존이 행한 일을 부합시키며 머리에 충격
이 오는걸 느꼈다. 특히 그 상황을 직접 눈으로 목격한 일기예보는 더욱 그
러했다. 그때 문이 열리며 나는신이 들어왔다.

 "정답이야. 용케 알아차렸군 그래."

 "나는신님!!!"

모두는 고개를 돌리며 짧게 외쳤다. 나는신은 진지한 표정으로 다가오더니 
무림지존의 손목을 잡으며 말했다.

 "더 이상 시간을 지체해선 안되겠군."


----------------------------------------------------------------------

드디어 뭔가 밝혀지는 듯한 느낌이 팍팍 다가오지 않습니까? (^^) 앞 장에
서 일어났던 일과 사건을 하나씩 연결시키며 푸는 중입니다. 덕분에 제 머
리도 꽤 뜨겁습니다요.

이번장에서는 전투적인 장면은 다소 생략되겠군요. 물론 그런 분위기는 많
이 조성되겠지만...(누구에 의해?)

추천, 감상, 비평은 언제나 환영입니다.(사실은 바라고 있는...) 그런데 이
번 편까지 올리면 용량이 거의 600kb 는 되겠더군요. 비평하실려면 일단 읽
는데에 시간이 많이 소모되실듯...(^^)

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 74765번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [053]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/18 01:21    읽음:474 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


나는신의 말에 모두는 긴장하며 무림지존을 쳐다보았다. 그는 여전히 평온
한 얼굴로 잠들어 있었다.

 "그럼 어떻게 해야 하는 겁니까?"

천상천하가 조심스럽게 나서며 묻자, 나는신은 무림지존의 손목을 놓고 그
를 돌아보며 대답했다.

 "엘퍼들로 가 봐야겠어. 족장에게 금제를 풀어달라고 해야 하든지, 어떻게 
  수를 쓰든지 해야지. 이 상태가 지속되면 목숨이 위태로워져."

 "뭐라고요?"

놀란 것은 천상천하만이 아니었다. 마스를 제외한 모두는 나는신의 말에 경
악하며 조용히 자고 있는 무림지존을 한 번 더 쳐다보았다. 이렇듯 잘 자고 
있는 그가 현재 목숨이 위태로운 상태라는 것이 믿기지가 않았다.

 "설명은 마스에게 듣게. 지금 바로 가 봐야 겠어."

나는신은 서두르며 무림지존을 안아 일으켰다.

 "금방 돌아오겠네."

라고 말을 남긴 나는신은 빛을 내며 무림지존과 함께 사라졌다.

 "......"

그들은 한동안 말이 없었다. 늦잠자다가 기지개를 켜며 일어나는 아이같이, 
무림지존도 그렇게 아무렇지도 않게 일어날 것이라고 믿었었다. 그러나 갑
자기 나타난 나는신은 그가 현재 목숨이 위태로운 상태라고 했다. 너무나도 
대치가 되지 않는 상황에 어리벙벙해진 모두는 나는신이 남긴 말대로 마스
가 이 일을 해명해 주길 바랬다. 그래서 모두 마스를 바라보고 있었다.

 "후우...골치 아프게 됐군."

 "뭐가요? 설마 무림이형이 깨어나기가 힘들다는 뜻인가요?"

마스가 한숨을 내쉬며 중얼거린 말에 놀란 일기예보가 바로 물었다. 그러나 
마스는 그를 바라보며 피식 웃었다.

 "그게 아니라 내가 너희들에게 설명해 줘야 할 사항이 너무 복잡해서 그   
  래. 그래도 들을래?"

복잡한 이야기라는 말에 천상천하와 풍운아의 얼굴이 잠시 굳어졌지만 사랑
이와 일기예보가 하도 재촉하는 바람에 그들도 곧 고개를 끄덕였다. 그러자 
마스는 헛기침을 몇 번 하더니 설명을 시작했다.

 "지금부터 설명해줄테니 잘 들어. 나도 들은 얘긴데 말야..."

이 세상의 모든 만물은 도력으로 이루어져 있다. 사람이나 동물에서 나무, 
풀, 심지어 무생물에게까지. 이러한 도력은 모든 것을 지탱해주는 근본적인 
힘이며, 도술사에게는 주문을 외우게 해 주는 도력, 검사나 권법가들같이 
무공을 사용하는 사람들에게는 공력, 도둑이나 자객 같은 사람들에게는 살
기와 같은, 성질이 다른 힘으로 바뀌어 사용되게 된다. 원래 근본적인 도력
의 성질은 하나이나 그 힘을 끌어서 쓰는 사람에 따라 약간씩 성질이 바뀌
게 되는 것이다. 후에 무적이 되면 모든 기술을 기본적인 성질을 지닌 도력
으로 사용할 수 있게 된다. 그러면 따로 도력, 공력, 살기 등으로 나뉘지 
않고 순수한 도력을 그대로 이용할 수 있게 된다.

그러면 이 도력은 어디서 나오게 되는 걸까? 필시 도력도 스스로 생기는게 
아닐터. 그 도력이 생기게 하는 원인이나 존재가 반드시 있을것이다. 그 도
력을 뿜어내는 존재가 바로 엘프들에 의해 밝혀진 '정령' 들이다.

이 세계에는 모두 네 종류의 정령이 있다. '땅', '불', '바람', '물' 이렇
게 네 가지의 다른 속성을 띄는 정령이 있어서, 모든 자연에게 도력을 공급
해 주는 구실을 한다. 그래서 도술사의 공격주문도 이 네 가지의 속성으로 
나뉘어져 있다.

여기서, 자연과 동화되어 살아온 엘프들과 이 정령들은 상호보완적인 관계
를 가지게 된다. 엘프는 정령에게서 뿜어져 나오는 가장 순수한 도력으로 
그들의 몸을 이루고 있다. 즉, 정령이 산재해 있는 자연에서 벗어나면 그들
의 몸은 약해지거나 심지어 죽게 된다. 그렇기 때문에 엘프는 울창한 숲에
서 살기를 즐기며, 그런 숲이나 자연을 개척해 나가는 인간을 미워하고 배
척한다. 결국 엘프들은 자신들에게 도력을 공급해 주는 정령을 보호하는 일
을 하는 것이다.

이런 상호 협조적인 관계가 지속되면서 엘프와 정령은 뗄래야 뗄 수 없는 
사이가 되었고, 현재에 이르러서는 모든 정령이 엘프와 함께한다.  그래서 
엘프들은 정령을 부리는 정령술사인 경우가 대부분이다.

정령이 공급해주는 도력으로 몸을 이루는 것은 인간도 예외가 아니다. 다만 
그 정도가 엘프보다 낮아서 그렇지 사람을 포함한 모든 생물, 무생물은 도
력의 공급 없이는 살 수도, 존재할 수도 없다.

 "...일단 이 개념이 머리속에 자리잡고 있어야돼. 그래야 지금부터 말할   
  내용을 이해할 수 있으니까. 그런데 무슨 말인지 알겠어?"

마스의 일차적인 설명이 끝나자, 천상천하와 풍운아는 여전히 굳은 얼굴과 
경직된 자세로 식은땀을 흘렸다. 그러나 사랑이나 일기예보는 태반을 이해
한듯 자신있게 고개를 끄덕거렸다. 마스는 돌처럼 굳어버린 두 사람을 보면
서 계속 설명해야 되나 망설였지만 영리한 표정으로 재미있게 듣고 있는 다
른 두 사람을 위해 설명을 계속했다.

 "지난번에 무림이 녀석이 엘프의 족장에게 금제가 걸렸잖아. 그런데 그 금 
  제는 다름아닌 정령과의 일종의 약속이야."

 "약속요?"

두 손으로 턱을 괸 채 귀를 쫑긋거리며 듣고 있던 일기예보가 묻자, 마스는 
고개를 끄덕이며 계속 말을 이어나갔다.

 "응. 약속이지. 바로 엘프가 인간에게 한 약속. 금제를 당한 인간은 앞으  
  로 정해진 기간동안 정령을 해치면 안 된다는게 그 내용이야. 정령은 모  
  든 자연에 산재해 있는 것이니, 바로 자연을 훼손하면 안 된다는 것이지. 
  만약 금제를 당한 자가 정령을 해쳤을 경우 모든 정령은 엘프의 명에 따  
  라 그 사람에게 도력의 공급을 중단하는 거야."

 "아~~~!"

열심히 듣고 있던 두 남매의 입에서 감탄사가 터져나왔다. 그러나 천상천하
와 풍운아는 여전히 땀을 삐질 흘리고 있었다.

 "후훗! 이제 거의 이해한듯 한데, 어쨌든 설명을 계속하지. 여기서 금제를 
  당한 무림지존의 경우를 살펴보면 그는 그에게 정해진 3년이라는 시간동  
  안 정령을 해치는 일이 있어선 안돼. 만약 그런 일이 발생했을 시에 무림 
  지존에게 공급되던 모든 도력의 흐름이 끊기게 되버려. 그러면 특히나 도 
  술사인 무림이는 도력의 고갈이라는 상당한 고통을 느끼게 되고, 도력의  
  공급이 중단되었으니 만큼 활동에 지장이 생기게 되는 것이지. 그래서 여 
  태 모든 생명 활동을 최대한 낮추고 수면 상태에 빠진거야."

길고 긴 설명이 끝나자 천상천하와 풍운아는 이제야 살았다는 듯이 푸우, 
하고 한숨을 내쉬었다. 그런 그들을 바라보던 마스는 피식 웃으며 세 침대
중에 무림지존이 누워있었던 가운데 침대에 벌렁 누워버렸다.

 "에고~! 그거 말 좀 몇 마디 지껄였다고 꽤 피곤하네!"

 "후후! 아무튼 좋은 말씀 해 주셔서 고마워요. 덕분에 오늘 새로운 것을   
  하나 배우게 됐군요."

마스의 왼쪽편에 있는 침대에 앉아 있던 사랑이가 웃으며 말하자, 일기예보
도 덩달아 고개를 끄덕였다. 그러나 천상천하와 풍운아는 슬금슬금 뒤로 빠
지더니 식탁에 앉아서 맥주를 주거니 받거니 하며 지식이 딸리는 자신들의 
신세를 한탄했다.

 "지금쯤 무림이는 어떻게 됐을까..."

자신의 팔을 베개 삼아 누운 마스가 중얼거렸다.


 "안됩니다."

 "부디 재고해주길 바라오."

 "그는 이미 우리의 제안을 받아들인 걸로 알고 있는데요?"

 "그러니 이렇게 부탁하는게 아니오!"

단아하면서도 상쾌한 내음이 풍기는 아담한 방 안에서 두 사람이, 아니 두 
종족이 심각하게 대화를 나누고 있다. 바로 무림지존을 안고 축지법으로 날
아온 나는신과 엘프의 족장이었다.

 "아무리 금제라고는 하지만 이건 너무하쟎소! 도력의 공급을 끊어버리면   
  어떻게 살 수 있소? 그건 당신네들이 더 잘 알텐데. 왜 꼭 이런식으로 해 
  야만 하는거요?"

 "후우...그 얘기는 이미 전에 끝난걸로 알고 있으니 더이상 거론하지 말아 
  주세요. 저도 피곤하답니다."

나는신의 얼굴이 조금 벌개졌다. 무림지존을 안고 있는 손이 조금씩 떨리기 
시작했다. 물론 무림지존이 무거워서 그런 것은 절대로 아니었다.

 "마지막으로 한 번만 더 부탁하겠소. 이제 더 이상의 부탁은 없소. 더 이  
  상 시간을 끌다간 이 젊은이는...이 젊은이는 죽고 말 것이니...어서 정  
  령들에게 명하시오. 도력의 공급을 재개하라고."

 "......"

협박 비슷한 말을 들은 족장의 얼굴이 약간 어두워졌다. 그녀도 나는신이 
분노했을 때의 무서움을 잘 알고 있었다. 하지만 한 종족의 장으로서 그녀
도 자존심이 있었다. 게다가 인간을 싫어하는 종족의 특성상 선뜻 승낙하기
가 매우 힘들었다. 하지만 그녀도 더이상 버티기가 힘들었다. 아마 과거에 
그녀가 나는신과 특별한 관계가 아니었더라면 벌써 나는신의 분노가 폭발했
을 것이다.

 "...좋아요. 하지만 한 가지 조건이 있어요."

 "조건?"

나는신의 말투가 다소 누그러진 듯했다. 엘프의 족장은 한숨을 내쉬더니 말
을 계속했다.

 "후우, 그 청년의 금제를 풀어주는 대신 한 가지 조건을 들어줘야 해요.   
  저도 더 이상은 양보할 수 없어요."

 "좋소. 어디 한 번 말해보시오."

그녀는 가볍게 고개를 끄덕이고는 아래층을 향해 짧게 외쳤다.

 "글렌비아!"

곧 네, 하는 대답이 들리고 아래층에서 글렌비아 라는 엘프가 올라왔다. 그
녀가 방 안에 들어서자 화사한 기운이 가득 퍼졌다. 글렌비아는 나는신에게 
안긴 채로 잠들어 있는 무림지존을 보고는 잠시 얼굴을 찌푸렸다. 얼마전에 
침입자로 간주하고 잡아왔던 인간임을 기억해 냈기 때문이었다.

 "금제를 풀어주는 대신 우리측에서 그에게 감시자를 붙여두겠어요. 기한은 
  원래 금제를 걸기로 했던 기간과 같은 3년이에요."

 "그럼 이 아가씨를 감시자로 붙이겠다는 말인가?"

나는신이 방금 들어온 글렌비아를 가리키며 묻자, 엘프의 족장은 천천히 고
개를 끄덕였다. 그리고 글렌비아를 보며 말했다.

 "글렌비아. 그대에게 저 청년을 감시하는 임무를 내리겠어요. 기한은 3년. 
  그 기간동안 저 청년이 자연을 훼손하는 일을 하면 엄중하게 벌을 내리도
  록 하세요."

글렌비아의 눈이 일시적으로 커졌다. 그녀는 갑자기 족장에게 다가가며 무
릎을 꿇었다. 허리까지 내려온 그녀의 아름다운 금발이 나풀거렸다.

 "족장님! 인간과 함께 살라는 말인가요? 네?"

 "그대의 마음은 이해해요, 글렌비아. 하지만 그대는 우리 종족의 대표로서 
  인간을 감시하는 막대한 임무를 띄게 되는 거에요. 힘들더라도 부디 이   
  임무를 맡아주길 바래요."

족장의 온화한 음성을 들은 글렌비아는 부르르 떨며 고개를 숙였다. 그러자 
뒤에서 지켜보고 있던 나는신이 재촉했다.

 "금제는 언제 풀어줄거요? 이러다 이 녀석이 어떻게 되기라도 한다면..."

 "서두르지 마세요."

족장은 나는신에게 한 마디 하고는 천천히 손을 내저었다. 그러자 무림지존
의 이마에서 작은 빛의 덩어리가 빠져나와 그녀의 손으로 빨려 들어갔다.

 "으으음..."

곧 무림지존의 얼굴에 혈색이 돌아오기 시작했다. 나는신은 안도의 한숨을 
내쉬면서 글렌비아와 족장의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 잠시 뒤를 돌아 무
림지존을 바라본 글렌비아는 천천히 일어섰다. 엘프의 족장은 그녀를 안쓰
럽게 바라보았다.

 "글렌비아..."

 "임무를 받아들이겠습니다, 족장님. 그럼 지금부터 저 인간을 따라다니며  
  감시를 하면 되는 건가요?"

드디어 글렌비아가 동의를 하자 족장은 살며시 미소를 지으며 고개를 끄덕
였다.

 "고마워요, 글렌비아. 그럼 3년뒤에 보도록 하겠어요."

 "3년이면 금방이네요, 뭐."

글렌비아는 피식 웃으며 나는신에게로 다가왔다. 그리고는 흥, 하며 고개를 
돌렸다. 나는신은 약간 황당했지만 어쨌든 일이 잘 해결되었으니 다행이라
고 여기며 떠날 준비를 했다.

 "그럼 안녕히 가시기를..."

족장이 인사를 하자, 나는신은 그녀에게 가볍게 목례를 했다. 그리고 곧 축
지법 주문을 시전했다.

파앗---

빛의 무리가 두 사람과 한 엘프를 감쌌다. 그들이 막 차원을 이동하려고 할 
때 나는신은 엘프의 족장을 살짝 뒤돌아보며 혼잣말로 중얼거렸다.

 "미안하오, 린셀르..."


 "어머나!"

나는신의 오두막에서 무림지존과 나는신이 돌아오기만을 기다리던 마스와 
그의 떨거지들은 나는신이 갑자기 나타나자, 그것도 웬 아리따운 엘프와 함
께 나타나자 깜짝 놀랬다.

 "무림오빠는 괜찮아요?"

사랑이가 먼저 무림지존의 안부를 묻자, 나는신은 미소를 지으며 고개를 끄
덕였다. 그리고는 그를 침대에 눕히며 조용히 말했다.

 "이제 진짜 잠든거야. 도력의 공급이 돌아온지 얼마되지 않았기 때문에 몇 
  시간은 자야 할거야. 아참, 마스에게 설명은 잘 들었겠지?"

사랑이와 일기예보는 자신있게 고개를 끄덕였지만 천상천하와 풍운아는 머
리를 긁적이며 시선을 딴 데로 돌렸다.

 "그런데 옆에 계신 분은?"

도도하게 서 있는 글렌비아를 보고 마스가 묻자, 나는신은 그제서야 생각난 
듯이 글렌비아를 모두에게 소개했다.

 "내 소개하지. 무림지존의 금제를 풀어주는 대신 3년동안 이 녀석의 감시  
  자로 있게된 글렌비아라는 엘프아가씨이네. 말이 아가씨지만 나이는 자네 
  들보다 훨씬 많을걸세."

 "그, 그럼 저 아가씨가 감시자로 있게된다는 말씀이세요?"

나는신의 말에 놀란 천상천하가 묻자, 나는신은 고개를 끄덕였다.

 "앞으로 무림지존을 따라다니며 금제의 역할을 대신 수행할 거야."

그러자 글렌비아는 양 손을 가느다란 허리에 살짝 걸치더니, 낭랑한 목소리
로 말했다.

 "자연을 훼손하는 짓은 절대로 용납하지 않겠어요!"

 "아, 네..."

그녀의 목소리에 약간 쫄은 천상천하가 굽신거리며 대답했다. 마스와 사랑
이는 순간적으로 뭔가 이상한 감정을 느끼며 글렌비아를 째려보았다. 그러
나 자고있는 무림지존을 제외한 모든 남자들은 이미 아름다운 금발의 엘프
아가씨를 보고 반쯤 맛이 가 있는 상태였다.

 '에구...앞 날이 그리 밝지만은 않군 그래.'

이들의 분위기를 눈치챈 나는신이 걱정하며 이마에 손을 얹었다.


----------------------------------------------------------------------

으윽, 또 점점 슬럼프에 빠지는 것 같은 느낌이...
글이 술술 써질때와 안 써질때를 비교해 보면 곧 알 수 있죠. 비평도 받고 
격려메일도 받고 그랬는데 왜 이렇지...

그런데 과연 엘프들은 모두 예뻐야 하나요? 괜히 못생긴 엘프로 설정을 할
려다가 필자의 즐거움을 고려해서(-.-) 미인 엘프를 등장시켰답니다. 무한
대전 17편에서 18편까지 잠시 등장했던 글렌비아! 과연 그녀와 주인공들 사
이에 어떤 일이 벌어질지...

아, 감정을 어떻게 교차시켜야 할지 정말 고민이 되는 때입니다. 자! 그럼 
복잡하게 헝클어 보자!!! 카카카캇! 그런데 주인공들이 불행해질때마다 증
가하는 필자의 행복지수는 뭐라고 설명해야 할지? -.-;;

으음...축하 메일이나 추천을 받으면 푸아악 힘이 생겨서 더 열심히 글을 
쓸 수 있을텐데...(우윽! 이건 과연...)

하.하.하. 그럼 다음 편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 74876번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [054]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/18 23:01    읽음:472 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "건배~~~!!!"

 "자, 자, 잠깐!"

마스가 호탕하게 외치며 건배할려고 하자, 갑자기 천상천하가 가로막았다. 
그러자 마스는 약간 짜증을 내며 그를 쳐다보았다. 천상천하는 헤헤헤, 웃
더니 좌중을 돌아보며 말했다.

 "그냥 건배하면 재미없겠지?"

그러자 모든 남성들은 씨익, 웃더니 입을 모아 합창했다.

 "가리우스와 글렌비아를 위하여~~~!!!"

챠챠챠챵---

무림지존은 저녁 늦게 눈을 떴다. 한숨 푹 잔 것처럼 깨어난 그는 엄청난 
상황 변화에 상당히 의아해했지만 곧 마스의 설명으로 모든 것을 이해하게
되었다. 게다가 자신의 금제가 풀린 대신 이토록 아름다운 엘프가 감시자로 
있게 된 것에 대해 진심으로 제우스신에게 감사했다. 자신이 감시당한다는
것은 거의 염두에 두지도 않았다.

무림지존이 깨어나자마자 마스는 패거리원들을 모아 아마릴리스에서 술파티
를 벌였다. 원래의 패거리원에 가리우스와 글렌비아까지 늘어난 제법 많은 
인원이었다. 어쨌든 마스는 모두가 한 자리에 모이자 흥이 나서 크게 건배, 
라고 외쳤는데 남자들이 하나같이 글렌비아를 추켜세우자 그 엘프에 대해 
적개심에 가까운 질투심을 느끼게 되었다. 

그리고 이미 모두에게 자신을 소개한 가리우스는 마스의 한 마디에 바로 패
거리에 가입해 버렸다. 하지만 무림지존이 가입할 당시와는 달리 다른 사람
들은 그다지 말리지 않았다. 가리우스가 패거리에 드는걸 너무나 원한 눈치
였는데다가 글렌비아를 쳐다보느라고(남자들만) 정신이 없었기 때문이었다.

글렌비아는 무림지존의 옆 자리에 도도하게 앉은채 팔짱을 끼고 모두의 시
선을 외면하고 있었다. 어릴때부터 인간이라는 존재 자체를 부정하는 다른 
엘프들 틈에 끼여 살았는데다가 스스로 인간이 자연을 훼손하는 모습을 종
종 보아왔기 때문에 인간을 매우 싫어했다. 지금도 족장이 내린 임무만 아
니라면 당장 뛰쳐나갔을 것이다.

 "자자, 당신도 좀 마셔요. 설마 엘프들은 술을 못 마시는 건 아니겠죠?"

무림지존이 실실 쪼개며 글렌비아에게 압생트를 한 잔 건넸다. 글렌비아는 
그가 내미는 잔을 보더니 흥, 하며 고개를 돌렸다.

 "하하하! 너무 그러지 마시고 잔 받으세요."

글렌비아는 날카롭게 쏘아보더니 무림지존이 내미는 잔을 빼앗듯 받아서 자
신의 앞에 쾅, 하고 내려놓았다. 그리고 다시 원래의 자세로 돌아갔다.

천상천하를 비롯해서 풍운아, 도전자, 일기예보는 무림지존 옆에 앉아 있는 
글렌비아의 일거수 일투족을 눈도 떼지않고 바라보면서 한결같은 생각에 잠
겨 있는 중이었다.

 '부럽다아...'

그러나 신참인 가리우스는 신기하게도(?) 정중한 자세로 술을 마셨다. 게다
가 이따금씩 미소를 지으며 담소를 나누기도 하는 모습에서 다른 남자들과 
너무나도 큰 차이를 보였다.

 "그런데 대장님."

사랑이가 잔을 내려놓으며 마스에게 물었다. 그러자 제각기 술을 마시며 잡
다한 얘기를 하거나 글렌비아를 쳐다보거나 하던 패거리원들의 시선이 일제
히 사랑이에게 쏠렸다.

 "응? 왜?"

옆에 앉은 가리우스와 얘기를 하던 마스도 잔을 내려놓으며 말했다. 그러자 
사랑이는 궁금한 듯한 표정을 지으며 낮에 마스가 해준 설명에 대해 말을 
꺼내기 시작했다.

 "낮에 해준 정령에 관한 얘기 말에요. 대장님도 들으셨다고 하시던데, 누  
  구에게 들었어요? 나는신님에게? 아니면 계석치무님?"

그녀의 질문에 마스는 피식 웃으며 잔을 내려다보았다. 모두가 의아해하며 
쳐다보는 중에 잔에 남아 있는 술을 쭈욱 들이킨 마스가 슬슬 이야기보따리
를 풀기 시작했다.

 "어떤 용사에게 들었지."

 "네? 용사요?"

모두는 호기심이 가득찬 눈초리로 마스의 입만 쳐다보았다. 마스의 입에서 
나오는 이야기들은 하나같이 재미있고 스릴있는 모험담이었다. 그들은 마스
의 이야기를 들을때마다 손에 땀을 쥐고 열심히 경청했다. 눈을 감은채 고
개를 돌리고 있던 글렌비아도 정령이라는 말이 나오자, 살며시 눈을 뜨고 
마스를 쳐다보았다.

 "예전에 무림지존처럼 엘퍼들에 들어갔다가 금제를 당한 용사가 있었지."

 "오오옷!"

마스는 모두의 관심이 집중되자 슬슬 기분이 좋아지면서 압생트를 한 잔 더 
따랐다. 무림지존은 '어느 바보같은 놈이 금제를 당했을까' 라고 생각을 하
는 중이었고 다른 사람들은 '무림지존같은 바보가 또 있었군' 라는 다른 생
각을 하며 씨익 웃었다.

글렌비아는 자신의 마을에 대한 이야기가 나오자 금세 고향이 그리워졌다. 
자신이 입고있는 가죽옷을 내려다보며 피식 웃은 글렌비아는 곧 언제 웃었
냐는듯이 표정을 굳힌채 마스의 이야기에 귀를 기울였다.

 "나보다 훨씬 일찍 이곳에 온 그 용사는 정말 천방지축이었지. 내가 왔을  
  때 이미 무적에 가까워진 그는 호기심에 엘퍼들로 숨어들어갔어. 그러나  
  마을의 입구를 지키던 엘프들에게 발각되어 잡히게 되었고 곧 금제를 당  
  하게 되었지. 그때 갓 검사직업을 가진 나는 그 용사의 도움을 받아 수련 
  을 했었는데 금제를 당한 그 용사가 나는신님과 같이 돌아왔을때 금제에  
  관한 이야기를 듣게 되었지. 정령을 해치면 도력의 공급이 중단되는 것을 
  말야. 그런데 엘프들에게 들켜 잡혔다는 사실에 의기소침해진 그는 나를  
  지도해 주는것도 뒷전으로 미루고 수행을 위해 수도로 떠났지."

마스의 이야기를 듣던 모두는 넋을 잃고 그때의 상황이 어땠을까 제각기 상
상의 나래를 펼치기 시작했다. 그러나 모두 공통된 생각은 이러했다.

 '말썽피우는 것은 그 사부에게 배운 것이었군.'

 "나의 사부였던 그 용사는 한시라도 가만히 앉아 있을수 없을 정도로 장난 
  을 좋아하고 말썽을 피웠지만, 수련에 대한 집착은 그 어느누구보다도 강 
  했지. 일전에 떠도는 소문에 의하면 오래전에 초인이 됐다더군."

 "허억! 초, 초인!!!"

모두는 초인이라는 말에 헛바람을 들이켰다. 아직 그들은 초인이라는 존재
를 한 번도 보지 못했다. 하지만 무적이라는 마스의 실력을 잘 알고 있는 
그들은 초인에 대한 막연한 경외심과 두려움을 가지고 있던 터였다. 게다가 
초인은 자신들과는 거리가 먼, 아주 먼 그런 사람일 거라고 생각해 왔었다.
그러기에 마스의 사부라는 사람이 이미 초인이 됐다는 말을 듣자 놀랄수 밖
에 없었다.

그런데 또 놀랍게도 글렌비아가 마스의 사부라는 사람에 대해 반응을 보였
다. 그녀는 마스의 사부라는 사람이 초인이 됐다는 얘기가 나왔을때 '호오, 
이거 의왼데?' 라는 표정을 지었다.

계속해서 글렌비아의 표정을 살피던 천상천하가 그것을 놓칠리가 없다. 글
렌비아의 표정이 변하자마자, 당장 나서며 물었다.

 "저, 저기 그 사람에 대해 알고 계시나요?"

갑자기 천상천하가 질문을 하자 글렌비아뿐만 아니라 다른 일행도 놀라며 
천상천하와 글렌비아의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.

여러 사람의 시선이 자신에게 쏠리는 것도 무시한채 천상천하는 글렌비아를 
주시하며 대답이 나오길 기다렸다. 글렌비아는 천상천하를 빤히 쳐다보다가 
피식 웃었다.

 "그 사람, 아마 나에게 잡힌 사람일걸요?"

 "네에?"

이번에는 마스가 놀라며 일어섰다. 자신의 눈앞에 도도하게 앉아있는 이 아
니꼬운 엘프에게 자신의 사부가 잡혔다는 말에 눈이 뒤집히게 된 것이다. 
그만큼 자신의 사부에 대한 마스의 존경심은 대단했다.

 "그 사람, 이름이 '꼬마검객' 이라는 검사 아니였나요?"

별것 아니라는 듯이 이름을 말하자, 마스는 발끈했지만 고개를 끄덕였다. 
마스의 사부라는 사람의 이름이 '꼬마검객' 이라는 말을 듣고 다른 일행은 
푸흡, 하고 웃었지만 차마 소리를 내어 웃을 수는 없었다. 그리고 정말 장
난꾸러기였겠다는 생각이 그들의 머리속을 떠나질 않고 있었다.

 '흐흐, 정말 재밌는 사람일 것 같네.'

무림지존은 흐흐, 웃으며 마스를 바라보았다. 아무래도 그녀의 장난끼많은 
성격은 그 사부에게서 물려받은게 아닐까 생각하면서 잔을 홀짝 거렸다.

 "지금은 어디계세요?"

가장 궁금했던 것을 참지못하고 사랑이가 묻자, 마스의 얼굴은 약간 어두워
졌다.

 "제 5차 카오스 정벌때 자원해서 갔다는 소문도 있고, 초인이 된 뒤 사라  
  졌다는 소문도 있고...어쨌든 지금은 행방을 알 수가 없어."

무림지존이 가만히 있지 못하고 물었다.

 "카오스 정벌요? 제 5차요? 그게 뭐에요?"

그러자 천상천하가 피식 웃으며 대신 대답했다.

 "전에 얘기해준거 있잖아. 무적급이 되면 카오스를 무찌르러 혼돈의 땅에  
  가는 사람들이 있다고. 아마 그게 아닐까?"

그 말에 마스는 피식 웃더니 입을 열었다.

 "조금 알긴 하지만 자세히는 모르군 그래. 수도에서는 5년에 한 번 정도   
  카오스를 없애기 위해 정벌대를 조직하지. 그들의 대부분은 무한대전의   
  용사들이고 왕국 병사들도 그 일부를 차지하고 있어. 그런데 그 정벌대에 
  자원하는 용사들은 대부분 무적급이야. 사실 그 정도 실력이 안 되면 혼  
  돈의 땅에 가는건 힘들다고 봐야지."

 "왜죠?"

이번에는 일기예보가 물었다. 그러자 마스는 진지한 표정으로 이야기를 계
속했다.

 "혼돈의 땅에서는 모든 약이 소용이 없게돼. 완치수나 도력수, 심지어 원  
  기수 같은 잡다한 약까지도 말이지. 그럼 회복하는 수단이 없게 되니 당  
  연히 성직자의 회복계열 주문이 필요하겠지? 하지만 그렇다고 성직자를   
  데려갈 수는 없는 노릇이니, 모든 기술을 섭렵하는 무적이상이 되야 주문 
  으로 회복하며 싸울수 있어. 약이 왜 무용지물이 되는지는 나도 안 가봐  
  서 잘 몰라."

 "으음..."

다들 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다. 마스의 말은 계속 이어졌다.

 "하지만...혼돈의 땅에 들어갔던 모든 사람들은 돌아오지 못했어. 단 한   
  사람도..."

 "!!!"

이미 무림지존은 그 사실을 알고 있었지만 다른 사람들은 충격에 휩싸였다. 
그리고 마스를 쳐다보며 '과연 대장님도 그곳에 가면...돌아오지 못할까?' 
라는 생각을 했다. 그들의 심정을 잘 아는 마스는 우울한 표정으로 한마디
를 덧붙였다.

 "난...초인이 되기 전에는 혼돈의 땅에 들어가지 않을거야."

 "겁쟁이."

갑자기 글렌비아가 내뱉었다. 마스를 제외한 모두는 놀란 눈으로 글렌비아
를 쳐다보았지만, 정작 당사자인 마스는 피식 웃으며 체념한 투로 말했다.

 "맞아요...난 겁쟁이일지도 몰라요. 그러니 확실한 실력이 생기기 전에는  
  가지 않을 작정이에요. 그런데 한 마디만 물어도 되나요?"

글렌비아는 고개를 끄덕였다.

 "엘프들은...왜 방관만 하고 있는거죠?"

순간 글렌비아의 눈빛이 흔들렸다. 그러나 곧 차갑게 변한 그녀는 역시 냉
담한 목소리로 대답했다.

 "아직 족장의 지시가 없기 때문이죠. 게다가 우린 카오스에게서 피해를 받 
  지 않고 있으니 그다지 나설 일도 없고요. 오히려 우리는 인간을 공격했  
  으면 공격했지, 카오스와는 대립할 생각이 거의 없어요. 선의 입장에 선  
  제우스신의 같은 피조물이라는 점만 아니라면 중립의 입장을 버리고 벌써 
  당신들을 공격했을 거에요."

그녀의 충격적인 말에 모두는 입을 떠억 벌리고는 다물줄을 몰랐다. 다소 
경계의 눈빛을 보내는 사람도 더러 있었다. 그러나 마스는 눈을 빛내며 파
고들었다.

 "오히려 당신네들이 더 겁쟁이가 아닐까요? 카오스의 힘에 두려워하여 환  
  영의 숲에 틀어박혀 나올 생각도 못하는, 그런 당신들이 더욱 겁쟁이가   
  아닌가요?"

 "감히!"

글렌비아가 화를 내며 일어섰다. 그러나 마스는 지지않고 말했다.

 "만약 엘프와 인간이 충돌한다면 엘프가 질 것이 뻔해요. 당신들은 나는신 
  님 하나도 당하지 못하는거 아닌가요? 안 그래요?"

마스의 말에 글렌비아의 얼굴은 분노로 가득찼다. 남자들은 괜히 분위기가 
험악해지자 마스를 원망스런 눈초리로 바라보았지만, 사랑이는 오히려 고소
하다는 표정을 지었다. 체리안은 여자이면서도 전혀 별다른 감정을 느끼지 
못하는듯 묵묵히 술잔만 내려다보고 있었다.

마스는 심각하게 종족간의 갈등을 나타내고 있었지만, 그 외의 모든 사람들
은 단순히 원망과 질투, 시샘 같은 감정을 느끼고 있었다. 대부분의 남자들
은 글렌비아에게 톡쏘듯 말하는 마스를 원망했고, 사랑이는 그런 남자들을 
으르렁 거리듯 쏘아보며 엘프에 대한 무한한 질투심을 표출하고 있었다.

이 상황에 담담하게 앉아 있는 사람은 오직 체리안과 가리우스 뿐이었다.

 "자자, 심각한 이야기는 그만하죠. 괜히 분위기가 험악해지네요. 아까 하  
  던 얘기나 계속 해 주세요, 누님."

가리우스가 싱긋 웃으며 마스에게 말하자, 마스는 힐끗 돌아보며 역시 톡 
쏘듯 말했다.

 "이젠 대장님이라고 불러!"

 "하하, 네. 네. 알아서 모시겠습니다, 대장니임!"

덕분에 어느정도 분위기가 가라앉고, 씩씩대던 글렌비아도 털썩 자리에 앉
았다.

 "흐음...아까 어디까지 얘기했더라?"

기억력 좋은 일기예보가 대답했다.

 "뭐, 초인이 되기 전에는 혼돈의 땅에 들어가지 않겠다는..."

 "아~! 알았어, 알았어. 어흠, 흠! 그러니까 나는 초인이 되기 전에는 혼돈 
  의 땅에 가지 않을 생각이야. 그래서 제 5차 카오스 정벌때 같이 자원하  
  자는 무적들이 많았지만 뿌리치고 이곳으로 온거야. 뭐, 까놓고 말하자면 
  도망쳐 온 거라고 할 수 있지."

그런데 묵묵히 듣고만 있던 무림지존이 불쑥 말을 꺼냈다.

 "그런데 도대체 수도라는곳이 어디에요?"

그 말에 다른 사람들은 모두 할 말을 잃었다. 그들도 대부분 수도라는 곳에 
대해서 막연히 들어만 왔을뿐 제대로 알지 못했던 것이다. 마스는 웃으며 
대답해 주었다.

 "후후, 오늘은 정말 많은 이야기를 하게 되는군. 좋아, 내친김에 이야기를 
  꺼내볼까?"

다시 시선이 집중되었다.

 "에, 먼저 이 이야기부터 해야겠군. 우리가 살고 있는 세계는 하나의 커다 
  란 대륙으로 되어있어. 그 대륙의 동쪽은 제우스신의 영향력이 미치는,   
  현재 우리가 살고 있는 곳이야. 그리고 대륙의 서쪽은 카오스의 영향력이 
  미치는 혼돈의 땅이지. 여기서, 우리가 사는 이 동쪽 대륙을 '드레니아   
  왕국' 이라고 부르지."

 "드레니아 왕국요?"

열심히 술만 마시던 풍운아가 물었다.

 "그래, 드레니아 왕국. 100년전, 카오스가 부활했을때 마물들이 대거 쳐들 
  어 왔었지. 그 때 카오스의 심복부하인 지룡(知龍) '라작' 을 물리치고   
  봉인시켜버린 기사가 있었지. 그의 이름은 '환'. 지금은 전설이 되어버린 
  이름이지. 그는 후일을 위해 라작을 봉인한 산 밑에 왕국을 세웠는데, 혼 
  돈의 땅으로 가는 입구와도 그리 멀지 않은 곳이야. 그리고 그 왕국은 대 
  대로 이어져 내려오면서 라작을 비롯한 카오스의 마물을 견제하는 역할을 
  했어..."

모두는 진짜 전설같은 이야기에 넋을 잃고 귀를 기울였다.


----------------------------------------------------------------------

아아, 초반 도입부에 설명했어야 할 내용이 지금에서야 나오게 되는군요. 
뭐, 구성상 어쩔수 없게 되었군요. 무림지존이 사는 '무한대전' 이라는 세
계에 대한 마스의 자세한 설명이 뒷편에 이어집니다.

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 75342번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [055]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/21 22:04    읽음:439 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "...그리고 100년이 흐르면서 수도는 드레니아 왕국의 중심으로 발전하게  
  되었고, 온갖 문화와 직업 길드의 본산지가 되었지. 위치상으로는 왕국의 
  북쪽에 위치해 있지만, 오랜 세월동안 마물들과 대립해 오면서 그렇게 된 
  거야. 100년동안 수많은 마물들의 침공을 받아왔지만, 모든 사람이 하나  
  가 되어 모두 물리친 성스러운 곳이라고 할 수 있지. 그 수도라는 곳은   
  혼돈의 땅에 있는 마물들이 이 왕국으로 쳐들어올 교두보가 될 수 있는   
  곳이라 전략상 매우 중요한 거점이야. 그래서 카오스 부활이후 나는신님  
  이 이 마을에서 용사를 배출해 보내어 방어에 최대한 힘쓰게끔 하고 있   
  지. 하지만 카오스 부활이전에 드레니아 왕국 곳곳에 잠들어 있던 마물들 
  은 이미 왕국 내에 들어와 있기 때문에 어쩔수 없이 왕국 내에서는 국소  
  적인 전투가 벌어지기도 해. 우리가 평상시 수련용으로 싸우던 마물들이  
  바로 그 놈들이야. 여기서 우리가 해야할 일은 그런 약한 마물과 싸워 경 
  험을 쌓은 뒤에 수도에서 대대적인 전투에 참가하는거지. 특히, 수도 근  
  처에는 용(龍)이 자주 출몰하기 때문에 정말 고난위도의 수련이 가능하   
  지. 거기서 충분히 힘을 기른 뒤에는, 카오스를 처치하러 혼돈의 땅으로  
  가지. 하지만 아쉽게도 혼돈의 땅으로 간 사람들은 돌아오지 못했어. 죽  
  었다고 하는 사람들도 있고, 아직 카오스를 찾고 있다는 사람들이 있어.  
  혼돈의 땅과 드레니아 왕국의 경계선을 기준으로 결계가 쳐져 있어서 진  
  위를 확인할 길은 없지만 말야. 단 한 가지, 유일하게 결계가 쳐져 있지  
  않은 혼돈의 땅 입구를 통해 직접 가는 방법은 있지."

마스의 길고 긴 이야기가 끝이났다. 이야기에 몰입해 있던 사람들은 한참동
안 멍한 상태로 앉아 있었다. 그들이 정신을 차리게 된 것은 다시 마스가 
입을 연 후였다.

 "자자, 오늘은 이만 마시고 일찍 쉬자. 오늘 새로운 것을 들은 기념으로   
  내일 수련이나 하러 갈까 하는데, 다들 괜찮지?"

'다들 괜찮지?' 라는 말을 할때 마스는 손가락 마디를 두두둑 꺾으며 살벌
한 표정을 지었다. '마스와 함께 수련을...' 이란 타이틀은 꿈에서 조차 거
부하는 그들이었지만 동의할 수 밖에 없었다.

 '맞아 죽는것보다 싸우다 죽는게 더 낫겠지...'

일행들은 한결같은 생각을 하며 자리에서 일어섰다.


 "아하암, 벌써 잠오네."

 "도력의 공급이 오랜 시간동안 중단되어서 그럴거야."

풍운아와 도전자는 길드로 돌아가버리고, 용사의 안식처에서 자는 사람들만 
뭉쳐서 돌아오는 중이었다. 아까부터 졸린 눈을 하던 무림지존은 연신 하품
을 해대었고, 마스가 웃으며 그 이유를 설명해 주었다.

글렌비아는 그들의 맨 뒤에서 묵묵히 무림지존을 바라보며 걷고 있었는데 
천상천하가 계속 힐끔 힐끔 뒤돌아보았다.

 '정말 인간들은 이해할 수가 없어.'

팔짱을 낀채 걷던 글렌비아는 구태여 카오스를 죽이기 위해 바둥거리는 인
간들이 이해가 되지 않았다. 왜 인간들은 제우스신의 보살핌을 깨닫지 못하
고 있는지, 왜 꼭 카오스를 죽여야만 하는지도 미지수였다.

그때 앞에서 걷던 무림지존이 막 생각났다는 듯이 이마를 탁, 치며 마스에
게 물었다.

 "아! 그런데 대장님! 글렌비아는 어디서 자죠?"

 "아..."

무림지존의 물음에 같이 걷던 모든 사람이 아, 하며 걸음을 멈추었다. 그리
고는 모두 글렌비아를 바라보았다. 그러나 그 미모의 엘프 여성은 아무렇지
도 않은 듯이 말했다.

 "저 사람이 쓰는 방에서 함께 자겠어요."

 "!!!"

글렌비아의 아무렇지도 않게, 정말로 너무나 자연스럽게 내뱉은 말에 모두
는 입을 떠억, 벌리며 경악에 빠졌다. 마스가 간신히 턱을 밀어올리고는 말
했다.

 "그, 그냥 여기 체리안과 같은 방을 쓰시는게 어때요?"

엘프도 여자는 여자니 차마 남자와 같은 방을 쓰라는 말은 못하겠고, 자신
의 방에서 자라는 말은 차마 기분나빠서 못하겠고, 사랑이하고 같이 자라고 
하면 사랑이가 발악을 하며 대들것이 분명했기 때문에 제일 만만한 체리안
과 같은 방을 쓰라고 한 것이었다. 하지만 글렌비아는 역시 아무렇지도 않
은 듯이 말했다. 여기서 글렌비아의 방을 새로 내 주는 것은 생각할 수도 
없는 일이었다. 로라는 용사가 아닌 사람에게는 절대로 방을 내 주지 않기 
때문이었다. 다른 용사와 같은 방을 쓰는것조차 용납할지도 확실히 알 수 
없었다.

 "저는 그물 침대 하나만 있으면 되요. 거기서 잘테니."

그 말에 일행의 놀람은 어느정도 가라앉았지만, 여전히 충격에 휩싸여 있었
다. 더군다나 천상천하와 같은 혈기 왕성한(?) 청년은 무림지존이 부러워 
미칠 지경이었다.

 "으...무림아, 오늘 네 방에서 같이 자면 안 되냐?"

그러나 침을 질질 흘리던 무림지존이 그것을 허락할 리가 없었다.

 "그게 무슨 소리야? 두 사람이 자도 비좁은 판에 천상형까지 오면 얼마나  
  비좁겠어? 더군다나 덩치는 더럽게도 커 가지고 말이야."

 '으...치사한놈!'

천상천하는 더이상 부탁할 수가 없었다. 옆에서 마스가 노려보고 있었기 때
문이었다.

 '흐흐...이게 웬 복이냐?'

 "아얏!"

무림지존이 황홀한 표정으로 침을 흘리고 있자, 사랑이가 다가와 꼬집었다. 
그러자 일기예보가 실실 웃으며 걸음을 재촉했다.

 "그럼 방 문제는 해결된 것으로 보고 어서 자러 가요."

일행은 갖가지 다른 생각에 빠진 채로 여관에 도착했다. 1층의 식당으로 들
어서자, 구석진 테이블에서 조용히 술을 마시던 몇몇 사람들이 그들을 한 
번쯤 힐끗 쳐다보았다. 그러다가 엘프가 있다는 것을 알아채자 호기심 가득
한 눈으로 일행을 주시했다.

 "으음...그럼 일찍 자고. 내일 아침먹은 뒤에 수련이야. 늦잠 자는 사람은 
  각오해!"

마스가 말하자, 일행들은 어기적거리며 각자의 방으로 돌아갔다. 마스는 무
림지존을 뒤따라 올라가는 글렌비아를 보고 이렇게 다짐했다.

 '특히 무림이 네녀석은 특별수련이야...'


 "이거면 되겠어요?"

무림지존은 자신의 방으로 들어오자마자 그물 침대가 될 만한 것을 찾아 글
렌비아에게 꺼내 보였다. 그러나 그녀는 고개를 저었다.

 "흐음...그럼 잠시만 기다리세요. 로라에게 가서 부탁해 볼게요. 우선 제  
  침대에 앉아 계세요. 뭐 먹을거좀 가져다 드려요?"

여전히 고개를 젓는 글렌비아. 무림지존은 씨익 웃더니 방문을 열었다.

 "아코!"

쿠당당---

갑자기 문을 열자 누군가가 안으로 넘어졌다. 천상천하와 일기예보였다.

 "아하하! 미, 미안. 잘 자라는 말을 하러 왔어, 무림아."

 "아, 그래. 나도 그말을 할려고 오다가 천상형과 만났지 뭐야, 아하하!"

무림지존은 그들을 있는대로 흘겨보며, 득의만면한 미소를 지었다.

 "빨리 가서 잠이나 퍼질러 자!"

 "아하하, 그럼 잘자! 글렌비아 씨두요!"

둘은 글렌비아에게까지 인사한 뒤에 각자의 방으로 돌아갔다. 무림지존은 
음흉하게 웃으며 그들을 바라본뒤 1층으로 내려갔다. 로라의 방은 1층 식당 
옆에 붙어있기 때문이었다.

쾅쾅쾅---

 "로라씨! 로라씨 계세요?"

부엌과 연결된 방 앞으로 걸어간 무림지존은 문을 두드렸다. 그러자 잠시후 
잠옷바람의 로라가 눈을 비비며 나왔다.

 "어머, 무림지존 씨. 무슨 일이세요?"

 "아, 죄송합니다. 주무시고 계셨군요. 다름이 아니라..."

곧 그는 그물 침대가 필요하다는 말을 아주 장황하게 설명하기 시작했다.

 "...그래서 그물 침대가 하나 필요한데요."

반쯤 졸던 상태로 멍하게 듣고 있던 로라는 마지막에 그물 침대가 필요하다
는 말에 아, 하더니 '잠시만 기다리세요.' 라는 말을 남기고 방으로 들어갔
다. 한참동안 부시럭 거리는 소리가 나더니 로라가 약간 낡은 그물 침대를 
손에 들고 나왔다.

 "이거면 되겠어요?"

 "아, 네. 감사합니다. 그럼 안녕히 주무세요."

 "후훗, 뭘요. 무림지존 씨도 안녕히 주무시길."

그물 침대를 손에 넣은 무림지존은 문이 닫히자 으흐흐흐, 음흉한 미소를 
짓더니 제 방으로 올라갔다.

 "쨔잔! 여기 그물 침대가 왔습니다."

무림지존의 침대에 앉아 따분하게 기다리던 글렌비아는 무림지존이 그물 침
대를 들고와서 온갖 폼을 다 잡자 귀찮다는 듯이 내뱉었다.

 "빨리 주기나 해요."

 "아, 네. 여기 있어요."

글렌비아의 핀잔에 머리를 긁적이던 무림지존은 재빨리 다가와 그물 침대를 
건네주었다. 침대를 받아든 글렌비아는 무림지존의 침대와 최대한 멀리 떨
어진 곳에 걸었다.

 "당신을 감시하기 위해서 이러는 거니까, 딴 생각은 하지 말아요!"

라고 말을 하며 무림지존을 한 번 노려본 글렌비아는 잘자라는 소리도 하지
않고 그대로 침대에 올라가 누웠다. 자신에게 등을 돌린 글렌비아를 보며, 
무림지존은 완전히 '닭 쫓던 개 지붕쳐다보는' 격이 되어, 멍하니 서 있었
다.

 "으음, 네. 그럼 안녕히 주무세요. 불은 끌까요?"

 "상관없어요."

차갑게 대답한 글렌비아는 더이상 말을 하지 않았다. 무림지존은 한숨을 내
쉬고는, 책상 위에서 밝은 빛을 내고 있는 램프의 불을 끄고 자신의 침대에 
누웠다.

 '쩝...왜 이리 잠이 안 오지?'

그날밤 무림지존은 한참동안 뒤척이다가 새벽녘이 되어서야 간신히 잠이 들
었다.


다음날 아침,

쾅쾅쾅---

 "빨리 일어나! 뭘 이리 꾸물대고 있는거야?"

문이 부서질듯 두드리며 앙칼진 목소리로 잠을 깨우는 사람이 있었다. 무림
지존은 전날 일찍 잠자리에 들었음에도 불구하고, 한참동안 뒤척였기 때문
에 현재 매우 잠이 오는 중이었다.

 "늦잠자면 죽음이얏!"

마지막 발악과도 같은 소리에 무림지존은 눈을 번쩍 떴다. 죽는다는 소리에 
잠도 달아나 버린 그는 소스라치게 놀라며 벌떡 일어났다.

 "아..."

글렌비아는 언제 일어났는지 태고적부터 그랬을듯한 폼으로 무림지존을 바
라보며 서 있었다. 물론 그녀의 그물 침대 앞에서였다.

 "빨리 씻고 밥먹으러 내려와!"

그 말을 마지막으로 목소리의 주인공은 쿵쿵거리며 1층으로 내려갔다. 무림
지존은 곧 그 사람이 사랑이라는 것을 깨닫고는 피식 웃으며 아직도 졸린 
눈을 비볐다.

 "아함! 그럼 내려가지요."

글렌비아가 고개를 끄덕이자, 무림지존은 2층에 있는 공동 세면실에 가 세
수를 했다. 글렌비아는 여전히 그의 등에서 팔짱을 낀 채로 그를 바라보고 
있었다.

 '이거 슬슬 기분이 이상해지는데?'

아무리 예쁜 엘프라고는 해도 자신의 모든 행동이 감시당한다는 사실에 기
분이 좋을 사람이 있을리가 없다. 무림지존도 마찬가지로, 글렌비아가 계속 
따라다니며 자신을 주시하자 왠지 찝찝한 느낌이 들었다.

 '설마 화장실까지 따라오는건 아니겠지?'

그는 시험삼아 세면실 옆에 붙어있는 남자 화장실에 들어가 보았다. 그러나 
예상했던 바와는 달리 화장실 안까지는 들어오지 않았다.

 '음음...뭐 그런대로 다행이군.'

왠지 아쉬워하며(?) 입맛을 쩝쩝 다신 무림지존은 쫄래쫄래 식당으로 내려
갔다. 이미 모든 패거리원들이 앉아서 식사를 하는 중이었다. 무림지존이 
내려오는 기척을 느낀 마스가 돌아보며, 음흉하게 웃었다.

 "너 늦잠잤어. 오늘 수련에서 각오해라..."

 "으윽!"

 '설마 죽이지는 않겠지.'

그러나 무림지존의 이번 예상은 빗나갔다.

 "죽을수도 있으니 진짜 각오해야 할거다. 후훗!"

그 말에 식사하고 있던 다른 사람들도 흐흐흣, 웃으며 무림지존을 쳐다보았
다.

 '정말 재수 옴 붙었다!'

무림지존이 마스의 경고에도 불구하고 늦잠잔 것도 이유가 되겠지만, 글렌
비아하고 같은 방을 쓰는데 불만(?)을 느낀 천상천하가 마스에게 몇 마디 
찔러 넣은 것도 마스가 열받는 큰 이유중 하나였다.

사형선고를 받은 죄수가 밥맛이 있을리가 없듯이, 무림지존도 조금 후에 죽
을지도 모른다는 걱정에 식욕이 전혀 생기지 않았다. 그저 스프를 몇 번 떠 
먹고 빵 몇 조각만 입에 넣은 무림지존은 괜히 복 같지도 않은 복이 굴러온 
데 대해 한숨만 내쉬었다.

걱정, 불안에 쌓여 밥맛이 없는 무림지존과는 달리 그를 괴롭히고 골려줄 
생각에 즐거워하는 다른 일행들은 절로 식욕이 당겼다.

 '으흐흐! 난전이 벌어지면 몰래 발을 걸어야지.'

 '몰래 떠밀어도 눈치 못 채겠지? 히히히!'

 '가만두지 않겠어...'

모두의 생각이 무림지존에게도 들리는듯 그는 더욱 힘이 빠진채 한숨만 내
쉬고 있었다. 그때 식사하던 그들의 옆에 갑자기 빛이 생기며 누군가가 나
타났다.

 "어헛헛! 아침 먹는 중이었나 보군!"

 "나는신님!!!"

밥을 먹던 모두는 갑자기 등장한 나는신을 보고 놀라 외쳤다. 나는신은 껄
껄 웃더니 무림지존을 보고 말했다.

 "식사가 끝나거든 잠시 내 집으로 오게. 할 얘기가 있다네."

무림지존은 정말 만감이 교차되는 순간이었다. 사형직전에 면죄받은 죄수의 
기분이라고나 할까? 그러나 마스가 입을 엶으로써 무림지존을 오싹하게 만
들었다.

 "저기 오늘 패거리 수련이 있는데요."

 "!!!"

그 말에 나는신은 웃는 표정으로, 그러나 단호하게 말했다.

 "음. 미안하지만 중요한 일이라서. 오늘은 좀 빼주게."

 "...그러죠."

무림지존이 속으로 살았다! 라고 외치는 소리가 모두에게 들리는 듯 했다.


----------------------------------------------------------------------

다음편을 기대해 주세요 ^^
 

『SF & FANTASY (go SF)』 75343번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [056]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/21 22:04    읽음:432 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "룰루랄라~~~!"

즐겁게 식사를 마친 무림지존은 아쉬움, 약간의 분노, 부러움 등이 복합적
으로 담긴 시선들을 뒤로한채 여관을 나섰다. 일행과 조금 떨어진 곳에서 
얌전히 스프를 먹던 글렌비아도 그를 따라 나갔다.

 '음...그런데 무슨 일로 부르시는걸까? 설마 힘든 일을 시키는 건 아니겠  
  지?' 

어쨌든 막 죽음의 구렁텅이에서 빠져나온 그는 가벼운 발걸음으로 나는신의 
오두막집으로 향했다.

똑똑---

 "저 무림지존 인데요."

 "들어오게."

무림지존은 곧 문을 열고 들어섰다. 나는신은 침대에 걸터앉아 있다가 들어
오는 무림지존을 보고 환영해주었다. 전날까지 무림지존 등이 누워있던 침
대들은 온데간데 사라졌다.

 '정말 재주도 많은 노인이야...'

라고 생각한 그는 나는신의 옆으로 가 앉았다. 글렌비아는 문 옆에 선 채로 
대화를 나누는 이들을 조용히 바라보았다.

 "그런데 무슨 일로 부르셨어요?"

속으로 감사하다는 말을 수도없이 내뱉던 무림지존이 먼저 입을 열자, 나는
신은 잠시 생각하더니 말을 꺼냈다.

 "음...자네와 같이 갈 데가 있다네."

 "네? 어디요?"

무림지존이 묻자, 나는신은 잠시 뜸을 들이더니 낮은 목소리로 대답했다.

 "바로 자네가 살던 곳이라네."

 "오옷!"

그는 나는신의 대답에 놀라는 한편, 상당히 기뻐했다. 그 이유를 알지 못하
는 글렌비아는 약간 의아한 표정을 지었다.

 "그럼 지금 가는 건가요?"

나는신은 고개를 끄덕였다.

 "새 용사를 찾으러 가는 일인데, 마침 자네가 살던 곳으로 가게 되었거든. 
  그래서 자네에게 안내를 부탁할 겸 같이 가기로 한 거지."

그제서야 차원을 이동한다는 것을 깨달은 글렌비아의 표정이 약간 굳어졌
다. 그런 경험이 전혀 없는 것은 아니었지만 신급이 펼치는 최대의 공간이
동 주문은 여태 겪어본 적이 없기 때문이었다. 하지만 그녀의 임무특성상 
무림지존과 같이 가야할 것은 불을 보듯 자명했다.

 "아, 그런데 잠시 어디 들렀다 가면 안 될까요?"

 "응? 어디 말인가?"

무림지존은 아하하, 웃으며 대답했다.

 "저기 제 로브가 변신귀 녀석때문에 타버려서요. 새 로브 하나 사러 옷가  
  게에 갔으면 해요. 그래도 오랜만에 고향에 가는데 멋 좀 부리고 가야하  
  지 않겠어요?"

 "헛헛헛! 어차피 그곳에 가면 은둔법을 쓰고 있을텐데 옷차림에 신경을 써 
  서 무엇하겠나?"

그러나 무림지존은 막무가내였다.

 "씨이~! 중요하단 말이에요! 도술사가 도술사 티를 낼려면 로브가 꼭 필요 
  해요!"

곧 그들은 마렌더의 옷가게로 향했다. 글렌비아는 그를 한심한 듯한 눈초리
로 바라보며 뒤를 따랐다.

 "어서 오세요! 어머! 나는신님이 여긴 웬 일? 무림지존 씨도 오셨네요! 꺄 
  악~! 호, 혹시 뒤에 계신분은 에, 엘프가 아니세요?"

평소 온화한 성격의 마렌다는 그날따라 호들갑을 떨었다. 일 년에 한 번 찾
아올까말까한 나는신이 온 데다가 말로만 들었지 실제로 본 적이 없는 엘프
까지 왔기 때문이었다. 이 신기한 두 인물 사이에서 무림지존은 완전히 찬
밥 신세가 되는 것을 느꼈다.

 "저기...전에 샀던 로브가 불에 타 버려서요. 새 도술사용 로브 사러 왔어 
  요. 전에 보여주신거 좀 다시 보여주세요."

그 말에 마렌더는 손뼉을 치더니 말했다.

 "아! 잘됐군요! 마침 수도에서 특수제작한 로브가 와 있는데요, 어때요?   
  한 번 보실래요?"

특수제작이라는 말에 귀가 솔깃해진 무림지존은 오옷, 놀라며 빨리 보여달
라고 재촉했다. 카운터 옆에 있는 큰 상자 안을 잠시 뒤적이던 마렌더는 곧 
금실로 수많은 별들이 수놓아져 있는 붉은 색의 로브를 꺼냈다.

 "우와앗!"

무림지존은 그 엄청난 디자인과 멋에 감동하여 손을 부들 부들 떨었다.

 "어때요? 괜찮죠? 수도에서 이름난 옷가게에서 딱 세 벌만 만든 로브인데  
  마침 이 곳으로 한 벌 보내주어서 가지고 있었어요. 디자인도 최고인데다 
  가 빙의 주문까지 걸려 가볍고 튼튼하며, 착용자의 도력을 증가시켜주는  
  기능도 지니고 있는 정말 최고의 로브라고 할 수 있죠."

나는신도 감탄하며 다가와 로브를 감정해 보았다.

 "으음...내구성이 정말 좋군. 호오, 이것봐라! 착용하는 사람의 도력을 거 
  의 두 배 이상 불려주는군. 착용자의 도력이 낮으면 낮을수록 더 많이 증 
  가시켜 주도록 설계되어 있군. 요즘은 이런것도 나오나 보지?"

마렌더는 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 무림지존은 눈물까지 흘리며 감탄
한뒤, 곧 그 로브를 입어 보았다.

 "우와, 착용감도 죽이는데요! 충허도인님이 보시면 엄청 부러워 할 것 같  
  아요. 카카캇!"

 "후후, 그래요?"

한참 떠들면서 로브 구석구석을 뒤집어보던 무림지존은 퍼뜩 생각난 듯이 
마렌더에게 물었다.

 "그런데 가격이 얼마죠?"

 "특수제작한 데다가 수량이 세 개 밖에 없는 옷이라 꽤 비싸요."

 "얼...마정도?"

 "100만 골드에요."

 "!!!"

무림지존과 나는신은 다같이 입을 떠억 벌렸다. 상상외로 비싼 가격에 무림
지존은 안타까움의 눈물을 흘렸다. 나는신의 창조 능력으로 100만 골드를 
만들어 낼 수도 있었지만, 나는신은 그런 행위를 함으로써 물건을 파는 사
람들의 힘이 빠지게 하지는 않았다.

그런데 마렌더가 정말 뜻밖의 말을 했다.

 "100만 골드지만 무림지존씨에게는 그냥 드릴게요."

 "!!!"

이번에는 무림지존이 특히 놀랬다. 순간적으로 침이 줄줄 나올려고 했지만, 
간신히 이성을 되찾고는 정중하게 거절했다.

 "아니, 이 비싼걸 어떻게 그냥..."

그러자 마렌더는 후훗, 웃더니 무림지존에게 다가와 귓속말로 속삭였다.

 "일전에 헨리 씨에게 얘기를 들었어요. 무림지존 씨와 천상천하 씨 덕분에 
  반지를 찾게 되었다고요. 이거 비밀이지만 조금 있으면 헨리 씨와 결혼할 
  거랍니다."

 "오옷! 제가 한 게 뭐 있다고...아무튼 감사히 받겠습니다."

 "후훗. 뭘요..."

결국 무림지존은 뻔뻔하게 그 비싼 로브를 공짜로 받아들었다. 처억, 하고 
걸치니 죽이는 폼이 나는 정말 멋진 로브였다. 흐흐흐, 웃던 무림지존은 하
마터면 인사하고 가는것조차 까먹을뻔 했다.

 "아하하, 그럼 옷 많이 파세요!"

 "네에~ 언제 한번 천상천하 씨도 들려주시라고 전해주세요!"

기분좋게 대답한 무림지존은 밖으로 나와 이리 저리 폼을 잡아 보았다. 옆
에서 흐뭇하게 지켜보던 나는신이 다그치듯 물었다.

 "이제 가도 되겠지?"

 "아, 네. 갑시다!"

나는신은 고개를 끄덕이더니, 손을 내저으며 외쳤다.

 "축지법 주문!!!"

무림지존과 나는신과 글렌비아는 곧 빛과 함께 사라졌다. 그들이 사라지자 
마자 옷가게에서 마렌더가 뛰어 나왔다. 그러나 무림지존 일행이 사라진 것
을 깨닫고는 안타까워하며 중얼거렸다.

 "이 지팡이를 드리는것을 깜빡했네. 그 로브와 한 세트로 같이 내려온 물  
  건인데...벌써 보이지도 않을 정도로 멀리 가 버리셨으니...다음에 드려  
  야겠네."

그녀의 손에는 역시 붉은 색의 어른 팔뚝 길이만한 지팡이가 들려 있었다. 
그 지팡이의 끝에는 어린 아이의 주먹만한 푸른 보석이 빛을 내며 박혀 있
었다.


어둠과 빛.

차원을 이동하는 공간에 존재하는 것은 그것뿐이었다. 사방은 모두 어둠에 
둘러싸여 있고 단지 출발지점과 도착지점에만 빛이 존재했다. 그리고 그 어
둠속에서 부웅 뜬채 빛을 향해 날아가는 세 점이 보였다.

 "올때나 갈때나 똑같네요."

무림지존이 입을 열었다.

 "뭐 똑같은 차원을 이동하는 것이니 당연히 같을수밖에."

그의 옆에 서 있던 나는신이 대답했다. 글렌비아는 여전히 무림지존의 뒤에 
선 채 팔짱을 끼고 있었다. 힐끗 뒤를 돌아본 무림지존이 글렌비아를 보고
는 한 마디 했다.

 "계속 그렇게 노려보고만 있으면 안 피곤해요?"

 "상관할거 없어."

글렌비아가 차갑게 대답했다. 무림지존은 머리를 긁적이더니 나는신에게 고
개를 돌렸다.

 "저기...이번에도 상처받은 자를 데려오실거죠?"

그 말에 나는신은 조용히 고개를 끄덕였다. 무림지존은 잠시 생각에 잠긴 
듯하더니 다시 입을 열었다.

 "제가 살던 곳이라...그런데 시간은 어떻게 되는거에요?"

장소는 무림지존이 살던 곳이라지만, 시대는 어떻게 되어 있는지 알 수가 
없었다. 그래서 물은 것이었는데 나는신은 왠지 대답하기를 꺼려했다.

 "으음...그게 말야...자네가 무한대전으로 오고 난 뒤 1년이 지난 시대로  
  가고 있는 중이야."

 "정말요? 내가 무한대전에 온지 1년이나 지났나요?"

놀라 묻는 무림지존을 바라보며 나는신은 천천히 고개를 저었다.

 "아니. 그게 아니라 실은 시간과 장소를 가리지 않고 갈 수 있지. 자네가  
  무한대전에 오기전의 시간으로도, 후의 시간으로도 말야."

그 말에 무림지존은 눈을 빛내며 나는신에게 매달렸다.

 "그, 그럼 저희 가족들이 죽기 전으로도 갈 수 있나요? 네? 어서 대답해   
  주세요! 가족들이 죽기 전으로 갈 수 있는건가요?"

 "아, 아! 이거좀 놓고 말하게."

흥분한 무림지존이 간신히 나는신의 옷자락을 놓자, 나는신은 헛기침을 하
며 말했다.

 "어흠, 흠! 불가능하지는 않네. 그리고 자네가 뭘 묻고 싶은지도 잘 알겠  
  어. 하지만 안돼!"

 "엑? 아직 말하지도 않았는데요?"

 "자네 가족들이 죽기 전으로 가서 그들의 죽음을 막을 수는 없냐고 물을려 
  고 했지?"

 "...네."

무림지존이 약간 김이빠진듯 대답하자, 나는신은 잠시 시간을 두고 뒷짐을 
진 채 서 있다가 한숨을 내쉬었다.

 "무한대전의 용사로 온 자가 다른 차원의 일에 직접적으로 개입하는 것은  
  안돼. 이미 무한대전으로 올 때 이름을 바꾸었기 때문이야. 다른 차원에  
  서 움직이는 것조차 위험할 정도지."

 "저, 전혀 방법이 없는건 아니겠죠?"

무림지존은 끈질기게 물고 늘어졌다. 그러자 나는신은 다시 한숨을 내쉬더
니 조용히 말했다.

 "카오스가 죽고, 용사로서의 임무가 끝이나면 원래대로 돌아갈 수가 있겠  
  지. 나도 장담은 못하겠지만 말야. 그때가 되면 아마...가능할거야."

카오스를 죽여야 하는 이유가, 그것도 명확한 이유가 새로이 떠오르게 된 
무림지존이었다. 카오스를 무찌른 다음에 가족을 살리러 간다! 무림지존의 
야심찬(?) 계획이었다.

 "아아...빨리 그날이 되었으면..."

한동안 그들 사이에 대화가 끊겼다. 각자 다른 생각을 하느라 얘기를 할 틈
이 없었기 때문이었다.

그렇게 한참을 날아가자, 멀게만 느껴지던 광원이 조금씩 커지면서 다가오
기 시작했다. 거의 다 왔음을 느낀 나는신이 음, 하며 속으로 주문을 외웠
다. 그러자 그 자신을 비롯해서 무림지존과 글렌비아의 몸이 어둠속으로 스
르르 사라졌다. 은둔법 주문이 시전된 것이었다. 곧 은둔감지술 주문까지 
시전되자, 은둔법을 쓰고 있어도 서로의 모습을 분간할 수 있게 되었다.

파아앗---

광원이 커지며 그들의 몸을 빛으로 감쌌다. 눈이 부신 무림지존이 눈을 감
았다가 떴을때 아주 친숙한 광경을 보게 되었다.

 "와아! 서울이다!"

그들은 현재 서울 시내의 밤하늘에 떠 있는 상태였다. 나는신이 어느새 부
양술 주문까지 걸어버린 것이었다. 그들의 발 밑으로 수많은 건물에서 흘러
나오는 빛들이 마치 보석을 뿌려놓은 것처럼 펼쳐져 있었다. 어릴때부터 이
곳에서 자란 무림지존도 사실 이런 모습은 처음 보는 것이었다.

그런데 차원의 어둠이 끝나자 글렌비아의 얼굴이 조금씩 창백해지기 시작했
다. 종국에는 신음까지 흘리며 몸을 부르르 떨었다.

 "앗! 왜 그래요?"

그녀의 이상함을 눈치챈 무림지존이 묻자, 나는신도 뒤돌아 보았다.

 "이런! 정령의 힘이 약화되어서 그런걸세! 이곳은 자연적인 정령이 무한대 
  전보다 훨씬 적으니 말이야."

 "어쩌죠?"

무림지존이 걱정하듯이 말하자, 나는신은 글렌비아의 손을 잡았다.

 "이, 이거놔. 변태 늙은이 같으니라구!"

글렌비아는 힘이 빠진 상태에서도 나는신의 손을 뿌리칠려고 노력했다. 그
러나 나는신은 그녀의 손을 붙잡은 상태로 도력을 불어넣어 주었다. 곧 그
것을 깨달은 글렌비아는 아무말 없이 가만히 서 있었다.

 "......"

다시 원기를 회복한 글렌비아는 나는신을 힐끗 노려보기만 할뿐 결국 고맙
다는 말은 하지 않았다. 나는신은 전혀 개의치 않고 껄껄 웃더니, 모두에게 
말했다.

 "그럼 용사가 될 사람을 찾아볼까?"


----------------------------------------------------------------------

아아...2연참입니다요. 최초의 2연참!!! 방학 동안에는 아마 몇 번 더 가능
할지 모르겠군요. 그럼 다음편을 기대해 주세요~~~!!!

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 75522번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [057]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/22 20:37    읽음:429 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "좋아요, 그건 저한테 맡겨주세요!"

무림지존은 일단 자신들이 서 있는 곳이 어디인지부터 파악했다. 아무리 자
신이 어렸을때부터 자라온 곳이라지만, 서울이라는 도시는 그 자체가 너무 
컸고, 위에서 내려다보니 정말 어디가 어딘지 구분이 잘 가지 않았기 때문
이었다.

다행히 그의 눈에 남산과 그 위에 우뚝 서 있는 타워가 보였다. 지금은 남
산 타워의 전망대가 부럽지 않은 상태였으나, 왠지 그리워진 무림지존은 그
쪽으로 가 보자고 했다.

그러나 나는신은 그 예리한 눈으로 다른 곳을 보고 있는 중이었다.

 "가만 있어 보게...저 곳이 낫지 않겠는가?"

약간 놀고 싶은 마음에 남산 타워를 가리켰던 무림지존은 내심 찔리는 것을 
느끼며 나는신이 가리키는 방향을 바라보았다.

그곳은 여기서 제법 멀리 떨어진 곳이었는데 지대가 높고 조그마한 집들이 
다닥 다닥 붙어있는 '달동네' 였다. 말 그대로 달빛이 잘 비취고 있는 그런 
동네였다.

 "아...저기에 가면 찾을수 있을지도 모르겠네요."

 "음...그런가?"

나는신의 손을 한 번 더 젓자, 어느새 그들은 달동네 상공에 떠 있었다. 덕
분에 놀란 무림지존이 허우적거렸지만 별다른 일은 일어나지 않았다.

 '헥, 꼭 떨어질 것 같단 말야...'

그러나 글렌비아는 여전히 아무런 표정의 변화가 없었다. 조금전 정령으로
부터 공급받는 도력의 양이 감소되어 순간 어지러움과 고통을 느꼈지만 나
는신의 도력주입으로 무한대전에서와 같은 상태를 유지할 수 있었다.

그녀는 무림지존을 따라 이곳으로 올 때부터 이런 일이 일어날 줄 예상했었
지만 차마 같이 가지 못하겠다고 말을 할 수가 없었다. 족장이 자신에게 임
무를 내리는 것을 나는신도 봤기 때문에 뭐라 꼬투리 잡을것 같기도 했고, 
그 자신도 임무에 충실하고 싶었기 때문이었다.

그래서 내심 나는신에게 고마워하고 있는 중이었다. 엘프에게 있어서 도력
의 공급만큼 중요한 일은 없었다. 인간과는 달리 순전히 도력의 공급으로 
몸이 지탱되기 때문에 한시라도 중단이 되어서는 안 되는 것이다. 하지만 
겉으로는 전혀 고마운 척은 하지않았다. 자존심이 상해서 차마 인간에게 고
맙다는 말을 하기가 싫은 것이었다.

이런 속내를 아는지 모르는지 나는신은 무림지존과 용사가 될 만한 사람을 
찾느라 눈에 불을 켜고 있었다.

어느새 그들은 조금씩 땅으로 내려가고 있었다. 그러나 완전히 땅에 내려서
지는 않았는데, 혹시라도 지나가는 사람들에게 부딪히어 정체가 탄로날까봐 
두려웠기 때문이었다. 잘못해서 그런 일이라도 발생하면 무림지존과 글렌비
아는 존재 자체가 위험해진다. 이미 무한대전의 용사로서 살아가고 있기 때
문에 다른 차원에서는 움직이는 것조차 조심해야 한다. 구성 체계에 혼란이 
오게 되면 나는신으로서도 손을 쓸 도리가 없게 된다.

 "음..."

이미 늦은 밤이라 그런지 지나다니는 사람이 적었다. 이따금 개짖는 소리가 
컹컹, 하고 어두운 골목을 울렸다. 사람이 보이지 않자, 나는신은 골목을 
따라 조금 아래로 내려갔다. 아직 불이 켜져 있는 상점들이 하나 둘 씩 보
이기 시작하자, 행인들도 조금씩 눈에 띄기 시작했다.

 "*&%$ *#$ $&*%!"

 "*& @#$$%&...$*..."

'24시 편의점' 이라고 적힌 가게안에서 웬 소리가 튀어 나왔다. 그러나 무
림지존과 글렌비아는 도통 무슨 말을 하는지 전혀 알아들을 수 없었다.

 '이런! 여기 서울 아닌가? 저 안에 외국인이 있나? 도대체 뭐라고 말을 하 
  고 있는거지?'

처음에 무림지존은 단순히 가게 안에서 외국인이 대화를 나누고 있다고 생
각했다. 그러나 그 대화의 주인공들이 편의점 밖까지 나왔을때 깜짝 놀랐
다.

 '어라? 한국인 같은데?'

가게 주인으로 보이는 듯한 아저씨와 무림지존 또래의 웬 청년이 가게 안에
서 나왔다.

 "*& @ #@*@!!!"

가게 주인 아저씨가 또 뭐라고 지껄였다.

 "???"

의아해진 무림지존이 나는신을 보며 해명해 달라는 듯한 표정을 짓자, 나는
신이 조용히 대답해 주었다.

 "후후, 지금 자네는 대륙 공용어를 사용하고 있기 때문이네."

그 사실을 알고 있는 글렌비아는 그다지 놀라지 않았지만, 무림지존은 상당
히 놀라게 되었다.

 "뭐, 뭐, 뭐라구요? 대륙 공용어요? 전 그런 언어는 배운 적이 없는데요?"

 "허허허. 지금 자네의 이마에 착용하고 있는게 뭔가?"

나는신의 말에 무림지존은 자신의 이마를 만지작거렸다. 그러나 아무것도 
잡히는 것이 없었다. 순간 무림지존은 자신의 이마속으로 흡수되듯이 빨려
들어간 경험의 써클렛이 생각났다.

 "경험의 써클렛요?"

나는신은 고개를 끄덕였다.

 "그렇다네. 그 써클렛을 쓰는 순간 착용자는 대륙 공용어를 사용하게 되   
  지. 자네가 말하고자 하는 내용은 자네도 모르게 대륙 공용어로 바뀌어   
  나오게 되고, 자네가 듣는 대륙 공용어는 써클렛을 거쳐 자네가 알아들을 
  수 있는 말로 바뀌게 되지. 자네의 언어 체계가 그렇게 되어 있어서 지금 
  저 사람들의 말을 알아들을 수 없는거야."

 "아...그런데 왜 꼭 그렇게 해야 하나요?"

무림지존이 묻자, 나는신은 핀잔하듯 대답했다.

 "으그...그렇게 안 하면 세계 각지, 그것도 시대까지 다른 곳에서 온 사람 
  들의 언어가 어떻게 통합이 되겠나? 서로 알아들을 수 없는 말만 지껄이  
  게 되겠지. 그래서 무한대전에서는 대륙 공용어라는 것을 공통으로 쓰고  
  있지. 이제 알겠나?"

 "아...그렇군요. 그런데 지금 저 사람들이 뭐라고 말하고 있나요?"

그러자 나는신은 껄껄 웃더니 무림지존의 이마에 살짝 손을 갖다대었다. 순
간 무림지존의 귀에도 제대로 된 말소리가 들려오기 시작했다.

 "빨리 꺼져!"

 "제발 부탁드립니다. 어떻게 일자리를 주실 수 없겠습니까?"

가게 주인의 앞에 무릎을 꿇은 그 청년은 그 아저씨의 다리를 붙잡고 애원
하듯 말했다. 그러나 남루한 복장을 한 청년을 버러지 보듯 하는 주인이 청
년의 말을 들어줄 리가 없었다.

 "빨리 꺼지라니까!!! 너같이 거지같은 녀석에게 줄 자리는 없어!"

 "흑흑...제발..."

 "이거 놔!"

가게 주인은 자신의 발을 붙잡는 청년의 손을 뿌리치고 가게 안으로 들어가 
버렸다. 그 모습을 보는 두 사람의 표정이 일그러졌다.

 "한 번에 찾은 것 같군."

나는신의 말에 무림지존은 가만히 고개를 끄덕였다. 글렌비아는 이 광경을 
보고도 별다른 감정을 느끼지 않는듯 팔짱을 낀채 조용히 서 있었다. 어차
피 그녀는 저 사람들의 말을 알아들을 수가 없었다.

일자리를 구하는데 실패한듯한 그 청년은 축 늘어진채 간신히 일어섰다. 먼
지 투성이인 자신의 청바지를 툭툭 턴 그는 바지 주머니에 손을 찔러넣은채 
고개를 숙이고 터덜터덜 걸어가기 시작했다.

그가 가는 방향은 조금전 무림지존 일행이 지나쳐온 달동네였다. 무림지존
에게 눈짓한 나는신은 조용히 그 청년을 따라가기 시작했다.

그러나 너무 가까이 따라가면 혹시라도 눈치를 챌 지 몰라 멀찍이 떨어진채 
천천히 따라갔다.

 "앗!"

달동네에 들어서자 너무나 많은 골목과 집들 때문에 멀찍이 뒤에서 따라가
던 무림지존 일행은 그만 청년을 놓치고 말았다. 나는신은 황급히 부양술 
주문을 시전해서 일행을 높이 띄웠다.

 "나는신님! 저기, 저기요!"

무림지존이 저 앞 골목 모퉁이를 돌고 있는 그 청년을 발견했다. 나는신은 
고개를 끄덕이더니 일행을 데리고 그 청년에게로 날아갔다.

딸깍, 끼이익---

골목 모퉁이 쪽에 있는 허름하고 작은 대문을 연 청년은 안으로 들어갔다. 
아마 그 청년의 집인듯 했다.

 "흐음. 여긴가 보군요."

무림지존의 말에 나는신은 고개를 끄덕였고, 조심스럽게 대문 앞으로 다가
갔다. 그때 갑자기 문 안에서 들려온 소리 때문에 흠칫 놀랐다.

 "아니, 이봐요! 밀린 방세는 언제 줄거에요? 도대체 몇 달이나 밀린줄 알  
  고나 있어요?"

 "......"

나는신은 잠시 고개를 갸웃했지만 무림지존은 금세 상황을 파악할 수 있었
다. 자신도 그런 경험이 있었기 때문이었다.

자신의 집이 화재로 불탄 뒤에 보험회사 측의 농간으로 한 푼의 보상도 받
지 못한 무림지존은 허약한 몸으로 공사판에서 노가다를 하다가 허리를 다
쳐 그나마 조금 가지고 있던 돈까지 다 날리고 작은 사글세 방을 얻어 겨우
겨우 살아갔었다. 그래서 주인 아줌마의 방세를 내라는 독촉의 무서움을 잘 
아는 그는 지금 그 꼴이 되어 있는 저 청년이 불쌍해 견딜수가 없었다.

 "정말 죄송합니다, 아주머니. 제가 일자리를 얻으면 꼭..."

 "어휴!!! 일자리는 무슨 얼어죽을 일자리? 그런 꼴을 해 가지고 무슨 취직 
  을 하겠다고...나 원 참! 다음주까지 방세 안 내면 당장 방 뺄테니 그리  
  알고나 있어욧!"

 "...네..."

다시 달그락 거리는 소리가 나더니 잠잠해졌다. 반쯤 열린 대문안으로 빼꼼
히 안을 들여다본 무림지존이 말했다.

 "방으로 들어간 것 같아요..."

그러자 나는신은 고개를 끄덕였다. 순간 빛이 나며 그들은 어느새 대문 안 
마당에 서 있게 되었다. 어차피 그들의 모습은 일반 사람들에게는 보이지 
않으니 그다지 걱정할 일이 못됐다. 잠시 두리번 거리던 무림지존은 곧 청
년의 방이 어느곳인지 알아챘다. 한쪽 구석에 벽돌을 대충 얼기설기 대어 
만든듯한 작은 방이 보였는데, 마침 그 방에서 불이 켜졌기 때문이었다.

 "저기 저 방이에요."

 "헛헛! 역시 잘 아는군 그래."

나는신은 한 번 웃고는 다시 주문을 외웠다. 그러자 그들은 순간 청년의 방 
안으로 들어서게 되었다.

정말 작은 방이었다. 사람 하나가 떠억 누워 옆으로 한 번 뒹굴면 벽에 부
딪힐 정도의 코딱지 만한 방이었다. 덕분에 세 사람이 들어가 비좁아지자, 
그 청년은 보이지 않는 뭔가에 부딪히고는 깜짝 놀라게 되었다.

무림지존은 설마 나는신이 이런 무식한 방법을 쓸 줄은 몰랐다. 자신에게 
찾아올 때도 정중히 방문을 두드리지 않았는가? 무림지존은 예전의 일을 회
상하며 나는신의 무대포 정신에 혀를 내둘렀다.

 "자네, 새 삶을 살지 않겠는가?"

갑자기 나는신이 모습을 드러내며 말했다. 그 바람에 놀란 청년은 더욱 놀
라 비명을 질렀다.

 "아악! 당신 도대체 뭐야?"

그 청년이 비명 지르듯 외치자, 무림지존과 글렌비아는 흠칫 놀랬다. 게다
가 무림지존은 사람들이 몰려들 것 같아 더욱 조바심이 났다. 그러나 나는
신은 전혀 개의치 않고 말을 계속했다.

 "놀라지 말게. 우린 자네를 해치려는 사람이 아니라네."

놀랍게도 청년은 상당히 빨리 차분해지며, 벌렁벌렁 거리는 가슴을 겨우 쓸
어내렸다. 하지만 여전히 경계의 눈초리로 나는신을 바라보았다.

 "누, 누구시죠?"

 "헛헛헛! 그것보다 먼저. 자네, 새로운 세상에서 살고 싶지 않은가?"

보통 사람들에게는 완전히 뚱딴지 같은 소리겠지만 지금 이 청년에는 달랐
다. 순간 청년의 눈빛이 흔들리는 것을 본 나는신은 계속해서 말했다.

 "새로운 세상에서 새로운 삶을 살라는 제의를 하러 온거네. 물론 허황된   
  거짓말이거나 지금 이 순간이 꿈이거나 하진 않지."

 "그, 그말을 어떻게 믿죠?"

그러자 나는신은 잠시 생각하는듯 하더니, 청년을 직시하며 조용히 입을 열
었다.

 "생각해 보게. 자네는 이곳에서 더 이상 불행해질 수 있는가?"

 "......"

청년은 말이 없었다. 나는신은 추궁하듯이 계속해서 질문했다.

 "자네는 지금 행복한가? 이곳에서 살면 좋은 미래가 제시될 것 같은가?"

여전히 묵묵부답이었다. 나는신은 천천히 청년에게 다가갔다. 순간 청년은 
움찔 놀라며 경계했지만 나는신은 개의치 않고 다가가서 그의 어깨에 손을 
얹으며 다소 누그러진 말투로 말했다.

 "지금 내가 하는 말을 잘 듣게. 우리는 무한대전이라는 곳에서 온 사람이  
  라네. 그곳에서는 자네와 같은 사람들이 서로를 위해주며 정답게 살아가  
  고 있지. 우리는 자네를 그곳으로 데려갈려고 하네."

 "...우리요?"

어느정도 긴장감이 풀어진 듯한 청년이 조심스럽게 물었다. 그러자 나는신
은 고개를 끄덕이며 허공에 손을 저었다. 그러자 은둔법을 한 채 조용히 대
화를 지켜보던 무림지존과 글렌비아의 모습이 청년의 앞에 나타났다.

 "!!!"

웬 비쩍 마른 사람이 뻘건 망토 비스무리한 걸 두르고 있는데다가, 아름답
기는 하나 귀가 뾰족하여 처음 보는 사람이라면 놀랄 외모를 갖춘 이상한 
여자가 서 있는게 보이자 그 청년은 깜짝 놀랐다.

 "이들도 자네와 비슷한 처지였네. 하지만 지금은 무한대전에서 새로운 삶  
  을 살고 있지."

 "전 빼주세요."

글렌비아가 톡 쏘듯 말했다. 그러자 나는신은 아하하, 웃으며 머리를 긁적
였다. 붉은 색의 로브를 멋지게 입고 있는 무림지존은 그의 눈을 빛내며 그 
청년에게 다가왔다.

 "나도 당신과 같은 처지였소. 하지만 지금은 이렇게 무한대전의 용사가 되 
  어 떳떳하게 살고 있소. 당신도 같이 가지 않겠소?"

왠지 폼나게 말하고 싶은지라 무림지존은 목소리까지 깔며 말했다. 뒤에서 
지켜보던 글렌비아가 코웃음을 치고, 나는신까지 흐흐, 웃는 와중에 무림지
존은 한마디 덧붙였다.

 "우린 화끈한 사람을 원하오. 뭐 이런 상황에서까지 생각하고 자시고 한다 
  면 우린 그냥 가겠소. 기회는 한 번 뿐이오. 갈거요? 말거요?"

오히려 나는신보다도 화끈하게 말하는 무림지존을 보며 글렌비아는 기가 막
힐 수 밖에 없었다. 그런데 무림지존의 말을 들은 청년은 눈빛을 굳히며 천
천히 고개를 끄덕였다.

 "뭐가 뭐지 모르겠지만...나도 이런 생활은 더이상 참을 수가 없소. 화끈  
  한 사람을 원한다고 했소? 좋소! 내가 화끈한게 뭐지 보여주겠소! 어서   
  갑시다!!!"

청년이 이글거리는 눈빛으로 말하자, 무림지존은 감격하여 그의 어깨를 덥
석 붙잡았다. 정말 절벽 끝에 선 자가 아니면 이런 결정을 하기는 어려운 
일이었다. 세상에서 버림받고, 소외된 자가 아니라면 이렇게 선뜻 따라가는 
무식한 짓은 하지 않을 것이다.

나는신이 만족한듯 고개를 끄덕이며, 나직히 중얼거렸다.

 "축지법 주문!!!"

순간 방 안이 빛으로 환해졌다. 파앗, 소리가 나며 빛이 사라졌을때 그 좁
은 방안에 남아 있는 사람은 아무도 없었다.


----------------------------------------------------------------------

서울? 거가 오데고? 난 진주 산데이...^^
ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

『SF & FANTASY (go SF)』 75687번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [058]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/23 20:40    읽음:441 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


식사를 마친 패거리원들은 제각기 편한 자세로 앉아 휴식을 취하고 있었다. 
그런데 로라가 그릇을 치운 뒤에 테이블에 엎드린 마스가 한숨을 내쉬며 중
얼거렸다. 

 "흐음...김샜군."

그러자 옆에서 지켜보던 가리우스가 물었다.

 "뭐가요?"

그 말에 모든 패거리원들이 시선이 마스에게 향했다. 벌떡 일어난 마스는 
가리우스를 스윽 보더니 내뱉듯 중얼거렸다.

 "무림이 녀석 말이야. 그깟 엘프때문에 헬렐레, 하고 해서, 수련하러 가   
  면 왕창 고생이나 시킬까 했더니 나는신님이 데려가 버렸잖아! 으휴, 속  
  상해!"

 "하하하! 뭘 그런걸 가지고..."

 "메야?"

점점 다른 손님들이 붐비기 시작하자, 패거리원들은 자리에서 일어나 밖으
로 나갔다. 그리고 약속이나 한 것처럼 광장으로 향했다.

 "오늘은 어디로 갈 건가요?"

쭈욱 기지개를 켜던 풍운아가 마스의 뒤에서 물었다. 그러자 마스는 흐음, 
생각에 잠겨 말을 하지 않았다. 마스의 옆에서 걷던 천상천하가 말했다.

 "혹시 또 쥬라기존 가실 건가요?"

 "음...아냐."

마스는 고개를 저었다. 천상천하는 옆으로 힐끗 쳐다보았지만 마스는 더이
상 말을 하지 않았다. 이윽고 그들은 광장에 도착해서 생명의 나무 아래에 
있는 벤치에 각각 앉았다.

 "오늘은 계석치무님이 안 계시네..."

한 바퀴 빙 둘러본 일기예보가 말했다. 마스는 다 귀찮다는 듯이 벤치에 처
억 걸치고 앉아서 마을 서쪽을 바라보았다. 그녀의 눈에 나는신의 오두막집
이 보였다. 한참 물끄러미 바라보던 그녀는 갑자기 벌떡 일어나며 외쳤다.

 "그래!"

 "???"

갑자기 터져나온 그녀의 말에 패거리원들은 하나같이 그녀를 쳐다보았다. 
마스는 씨익 웃더니 모두를 돌아보며 사악한 말투로 말했다.

 "으흐흐, 아무리 생각해도 무림이 녀석을 놔두고 가는건 억울해. 내가 가  
  보고 데려올 수 있음 데려올게."

 "아유, 뭘 꼭 그렇게 집착을 하고 그래요? 그냥 우리끼리 갔다오지..."

도전자가 하품을 하며 말하자, 마스와 사랑이는 그를 찌릿, 하고 째려보았
다. 그리고 동시에 합창하듯 말했다.

 "그런 얼빠진 녀석은 혼좀 나야해!"

 "쩝..."

괜히 글렌비아라는 엘프에게 경쟁심을 느끼는 두 여자를 보며 도전자는 입
맛을 다셨다. 마스는 다시 음흉하게 웃더니 나직히 중얼거렸다.

 "축지법 주문!!!"

파앗, 소리를 내며 그녀는 사라졌다. 참 성질도 급하군, 이라고 중얼거리던 
도전자는 옆에 앉아 있는 풍운아를 보며 말했다.

 "야, 근데 너 일은 다 해결했냐?"

그 말에 노곤하게 앉아있던 풍운아는 갑자기 생각난듯, 무릎을 치며 도전자
에게 말했다.

 "아! 그러고보니 아직 해야할 일이 남아 있었네. 도둑 길드 마스터를 만나 
  야 하는데..."

 "흐음...언제 갈건데? 중요한 일이야?"

도둑 길드 얘기가 나오자 일기예보가 나서며 물었다. 그를 본 풍운아가 피
식 웃으며 입을 열었다.

 "나도 잘은 몰라. 하지만 만나고 나면 무슨 일인가 알 수 있을거야. 그런  
  데 일기 너 같이 안 갈래?"

 "어? 언제? 지금?"

그러자 풍운아는 고개를 저으며 말했다.

 "대장님한테 맞아 죽을라고? 수련 끝나거든 같이 가자."

 "그러지 뭐."

그때 또 파앗, 소리가 나며 빛이 생겼다. 그리고 씩씩대는 마스의 모습이 
나타났다. 그녀가 나타나자 일이 어떻게 됐는지 궁금해진 일행들이 제각기 
물었다. 그러나 마스는 한참 씩씩대더니 겨우 입을 열었다.

 "아유, 속상해! 나는신님은 도대체 어디로 가신거야? 설마 새 용사를 데리 
  러 가신건 아니겠지? 무림이를 데리고..."

그러자 아까부터 별 말이 없던 천상천하가 옷을 툭툭 털고 일어서며 말했
다.

 "그냥 우리끼리 가죠."

다른 패거리원들도 자리에서 일어나며 그냥 가자고 마스를 설득하기 시작했
다. 그러나 마스는 음흉한 미소를 지으며 고개를 저었다.

 "안돼. 기다렸다가 무림이가 오거들랑 같이 가는거야!"

대장의 말은 절대적이었다. 패거리원들은 한숨을 내쉬며 다시 자리에 앉을
수 밖에 없었다.


휘이잉---

갈 때는 세 개의 점이었던 것이 올 때는 한 개 더 불어나 총 네 개의 점이 
되었다. 점점 가까이 다가갈수록 뚜렷한 사람의 형체가 보이기 시작했다. 
그리고 무림지존과 한 청년이 대화를 하는 것이 보였다.

 "음...그런데 지금 나이가 어떻게 되시는지?"

무림지존이 조심스레 묻자, 그 청년은 머리를 긁적이며 대답했다.

 "올해 23살됩니다."

 "오옷! 저랑 동갑이군요!!!"

무림지존은 기뻐하며 외쳤다. 그러자 청년은 얼떨떨한 표정으로 네? 하고 
물었다. 무림지존은 그의 팔을 들고 흔들며 말했다.

 "야! 우리 동갑인데 그냥 말 놓자!"

 "아하하, 그, 그래?"

청년도 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "나는 무림지존이라고 하는데 넌 무슨 이름으로 할거야?"

 "뭐?"

일단 무림지존이라는 이름에 놀란 청년은 뒤에 무슨 이름으로 할거냐고 묻
는 바람에 더 놀라게 되었다. 그러자 옆에서 듣고 있던 나는신이 껄껄 웃으
며 이름을 새로 지어야 하는 이유를 말해주었다. 그 말을 다 들은 청년은 
히죽, 웃으며 자신의 이름을 정했다.

 "흐음...그렇단 말이죠? 그럼...제 이름은 '천학풍' 으로 하죠. 하하하!"

 "오옷! 천학풍!!! 너도 작명 센스가 뛰어나구나!!!"

무림지존이 천학풍 이라고 이름을 지은 청년을 마구 흔들며 감탄했다. 그러
자 천학풍이라고 자신을 소개한 청년은 헤헤, 웃으며 말했다.

 "무림지존과 천학풍...왠지 어울릴 것 같아서...하하하."

옆에서 듣고 있던 나는신은 미소를 지었다.

 '아무리 그래도 내 이름보다 더 멋있게는 못 지을껄?'

그 생각을 아는지 모르는지 뒤에 서 있던 글렌비아가 코웃음을 쳤다. 괜히 
찔린 나는신은 헛기침을 하며 두 청년에게 말했다.

 "어흠, 흠! 그럼 기본적으로 알아야 할 내용은 다 숙지했으니 앞으로 궁금 
  한게 있으면 무림지존에게 묻게. 천학풍 자네보다는 선배니까 말이야."

그 말에 무림지존은 괜히 의젓한 척을 하며 씨익, 미소를 지었다. 그의 붉
은 로브가 펄럭이는 것을 본 천학풍이 궁금한듯 물었다.

 "근데 네 직업은 뭐야?"

순간 무림지존은 고개를 파악, 들더니 뒤로 펄쩍 뛰며 폼을 잡았다. 자신의 
붉은 로브자락이 바람에 자연스레 휘날릴 수 있는 각도로 선 다음 팔짱을 
끼었다. 시선은 저 멀리 있는 광원을 쳐다보다가 천천히, 천천히 천학풍에
게로 돌리면서 말했다.

 "나는 무한대전 최고의 도술사, 무림지존. 내 주술앞에 모든 마물들이 굴  
  복하고 무릎을 꿇지. 으하하하!!!"

 "......"

나는신도 황당했지만 천학풍도 상당히 황당해했다. 그러다가 겨우 정신을 
차리고는 다시 물었다.

 "음...도술사라...그거 마법사 같은거야?"

 "어? 어...그렇다고 볼 수 있지. 그런데 너 마법사가 뭔지 알어?"

 "책에서 본 적은 있어. 희한한 마법을 쓰고, 날아다니고, 순간이동도 하   
  고, 뭐 하튼 신기한 사람이라는 건 알고 있어."

그 말에 무림지존은 여전히 팔짱낀 자세로 말했다.

 "으흐흐, 니가 말한 모든 것은 도술가가 되면 가능해."

 "오옷! 정말?"

무림지존은 힘차게 고개를 끄덕였다. 천학풍은 신이난듯 양 주먹을 꽉 쥐며 
말했다.

 "좋았어! 나도 도술사가 될거야! 우리 앞으로 잘 해보자!"

 "좋았어, 친구!!!"

무림지존은 천학풍의 양 손을 잡고 기쁜듯이 흔들었다. 나는신은 어느새 의
기투합하는 이 두 청년을 보며 앞으로 이들이 어떤 말썽을 피울지 걱정이 
되었다. 천학풍이라는 청년도 무림지존 못지 않게 상당히 까불대는 성격인
데다가 허영심 또한 상당할 것이라는 것을 파악했기 때문이었다.

 "으핫핫핫!!!"

두 청년의 호탕한(물론 웃는 본인들에게만 그렇게 들린다) 웃음소리가 끝없
이 펼쳐진 어둠 사이로 퍼져 나갔다. 글렌비아는 그들의 뒤에서 조소를 보
낼 뿐이었다.


 "......"

패거리원들은 마스의 눈치만 보며 제각기 벤치에 앉아있거나 누워 있었다. 
이미 아침때는 훨씬 지나서 해는 중천에 가까이 떠 있었다. 지나가는 마을
사람들이나 용사들이 나태한 폼으로 누워있는 패거리원들을 한 번 정도 흘
겨 보았지만, 곧 마스가 있다는 것을 알고는 조심스레 꽁무니를 뺐다.

 "......"

마스는 팔짱을 낀 채 나는신의 오두막집이 있는 쪽으로 시선을 보내고 있었
다. 그러나 괜히 시간만 끌게 되자, 그녀도 조금씩 후회가 되기 시작했다.

 '흐음...내가 너무 과민반응을 보였나? 괜시리 무림이 녀석이 토라지는게  
  아닐까? 꼭 이렇게 기다렸다가 같이 가야 하나...그렇다고 아까 한 말을  
  번복할 수도 없고...아, 짜증나!'

부글부글 끓던 속도 조금씩 가라앉아 있는 상태였다. 그러나 마스는 왠지 
우리끼리 가자는 말을 먼저 꺼내기가 힘들었다. 패거리원중 그 누구라도 한 
번 더 '우리끼리 가요' 라는 말을 한다면 못 이긴척 하고 갈 텐데, 라고 생
각하며 마스는 초조해지기 시작했다.

파앗---

그들의 머리 위, 생명의 나무 중턱쯤에서 빛이 번쩍였다. 반쯤 조는 상태로 
누워있던 패거리원들은 눈치채지 못했지만, 예민한 마스는 곧 나는신이 왔
다는 걸 깨달았다.

 '역시 새 용사를 데리러 간 거였군.'

마스는 벌떡 일어서서 귀환의 방으로 올라가는 계단을 뛰어올라갔다. 갑자
기 마스가 움직이자 패거리원들은 '드디어 뭔가 하는구나' 생각하며 계단으
로 올라간 마스의 뒷모습을 바라보았다.

 "......"

그녀의 눈에 시끄럽게 조잘대며 내려오는 두 청년과 그 뒤를 묵묵히 따라오
는 나는신과 글렌비아의 모습이 보였다. 무림지존에 대한 시덥지 않은 분노
가 거의 사그라든 마스였지만 도도하게 걸어내려오는 글렌비아를 보자, 또 
슬슬 화가 치밀기 시작했다.

나무 중턱에서 귀환의 방까지 연결된 긴 계단을 다 내려온 무림지존 일행은 
귀환의 방에 서 있는 마스를 보고 아는체를 했다.

 "하하하! 대장니임! 새 용사를 데리고 왔어요~~~!"

 "......"

 '아이고! 아직 화가 안 풀리셨나 보다!'

반갑게 손을 흔들던 무림지존은 마스가 아무말 없이 자신을 노려보자 올린 
손을 슬며시 내렸다. 그리고 뒤에서 따라오는 나는신에게 눈짓을 주며, 어
떻게 해 달라는 표정을 지었다. 그러자 나는신은 무림지존의 앞으로 나서며 
마스에게 말했다.

 "어흠, 흠! 오늘 수련간다면서 아직 안 갔나?"

 "후후훗. 무림지존이 빠졌는데 무슨 재미로 가겠어요? 마침 기다리던 차였 
  는데 때맞춰 오셨군요. 호호호호홋!"

급기야 사악한 웃음을 터뜨리는 마스를 보자 무림지존은 소름이 끼쳤다.

 '으윽! 나 오늘 죽었다아~~~!'

그러나 급히 몸을 뺄 궁리를 하는 무림지존이었다. 그는 그의 옆에 서서 전
혀 상황파악을 못하고 있는 천학풍을 보고는 씨익 웃으며 말했다.

 "저기, 이 친구에게 여러 가지 지도해 줄 일이 있어서 그런데, 오늘 수련  
  은 좀 빼 주세요. 네에?"

 "호호호호홋! 아니, 뭐 그런 일에 네가 나서고 그러니? 너도 아직 초보이  
  지 않니? 그런 일은 천상이 녀석한테 맡기고 너는 같이 수련이나 하러 가 
  자꾸나."

무림지존의 눈에는 마스가 자기를 괴롭히지 못해 안달이 난 마녀처럼 보였
다. 어깨가 추욱 늘어진 그는 천학풍에게 힘빠진 목소리로 말했다.

 "흐음...나 수련하러 가야돼. 갔다올 동안에 직업 선택하구, 여러가지 필  
  요한 장비같은거 사고 있어. 천상형이 잘 해줄거야."

 "그래, 그래. 그래야 착한 아이지잉~! 자, 어서 가자꾸나 무림아! 아...너 
  는 천상이한테 말 잘해 둘게. 그럼 나중에 봐! 나는신님도 안녕~~~!"

마스는 무림지존을 애 취급하듯 말하더니 천학풍에게도 인사하고, 나는신에
게도 재빨리 인사를 했다. 맨 뒤에 서 있던 글렌비아는 완전히 무시를 하며 
무림지존의 손을 거칠게 잡아끌고 광장으로 내려갔다. 

 "오호호호홋!"

사악한 마스의 웃음이 광장을 크게 울렸다. 글렌비아는 한숨을 내쉬더니 곧 
마스의 뒤를 따라 내려갔다.


----------------------------------------------------------------------

으하하! 이게 얼마만의 여유인가? 요새 잡담 쓸 공간이 없어서 심심했는데 
마침 오늘은 조금 여유가 생겼군요. 매 편 마다 25페이지를 안 넘기려고 하
다보니 이런 사태가 벌어지는군요...^^

아, 이런. 또 깜빡할 뻔 했군요. 1편 조회수 1천을 넘은 기념으로 제 소설
을 책으로 만들면 어떨까? 하는 제안이 들어왔어요. 저도 그 말을 듣고 상
당히 재밌겠다고 생각했죠. 마침 저의 매우 친한 친구들로만 구성된 만화 
동아리가 있는데, 그 친구들이 표지와 일러스트를 그려준다고 해서, 이번에 
어떻게 만들어 볼 참이랍니다. 그런데 제작비가 상상을 초월하더군요. 지금 
연재된 분량으론 거의 1권 반 분량인데...한 권 만드는데 드는 돈이 어림잡
아 6~7천원 정도 되겠더군요. 좀 더 줄일수는 있겠지만...아무튼 대량으로 
만들기는 힘들것 같습니다. 제가 원본을 만들게 되면 새로 공지를 띄울텐데 
혹시라도, 혹시라도 원하시는 분이 있으시면 연락을 주세요. 최소의 비용으
로 만들어 드리겠습니다. 물론, 저도 학생이라 공짜는 안 되지요. 어디서 
돈이 나옵니까...Y_Y 일단 1권만 만들 계획입니다. 허접소설가지고 무슨 장
난이냐? 라고 하시지 말고 많은 성원(또는 응원) 부탁드립니다.

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 76735번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [059]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/28 18:58    읽음:432 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "용의 계곡에 가자!"

모든 패거리원들이 모여 있는데서 마스가 말했다. 그런데 각각 패거리원들
의 반응이 달랐다.

 "거기가 어딘데요?"

일반적으로 경험이 부족한 사랑이, 일기예보, 무림지존과 같은 사람들은 마
스의 말에 의문을 가질 수 밖에 없었다.

 "야호!!!"

반면에 경험이 풍부하고 산전수전 다 겪은 천상천하, 풍운아, 도전자와 같
은 사람들은 환호성을 지르며 즐거워했다.

당연히 아무것도 모르는 가리우스, 천학풍과 같은 초보는 아무런 말도 하지
않았고 별다른 생각이 없는 체리안이나 글렌비아는 조용히 뒤에 서서 이들
을 바라보고만 있을 뿐이었다.

 "으흐흐. 용의 계곡은 말이야. 한 마디로 보물창고라고 할 수 있지."

 "보물창고?"

천상천하가 음흉하게 웃으며 말하자, 무림지존이 고개를 갸웃했다. 천상천
하는 계속해서 웃는 얼굴로 무림지존에게 설명해 주었다.

 "응. 보물창고지. 거기 있는 놈들은 중급 용사들이라면 무난하게 잡을 수  
  있을 정도로 그리 강하지 않거든? 물론 한 두 마리 예외는 있겠지만 어쨌 
  든 쥬라기존보다는 싸우기 쉬운 곳이지. 그런데 그곳에 있는 놈들은 다들 
  기막힌 보물들을 가지고 있다구!"

역시 보물이라는 말에 무림지존은 눈을 빛내며 말했다.

 "오오옷! 보물이라고? 무슨 보물?"

 "흐흐흐. 짜식! 침 흘리기는...내가 평소에 입고 다니던 갑옷있지?"

그러자 무림지존은 평소에 천상천하가 걸치고 다니던 강철로 된 풀세트의 
갑옷이 생각났다. 물론 지금의 천상천하는 움직이기 편한 복장을 하고 있었
다.

 "아, 그거? 설마 그 갑옷이...?"

천상천하는 고개를 끄덕였다.

 "그래. 거기 있는 놈들은 그 갑옷 세트를 주거든. 이름하여 '강철 용 비늘 
  갑옷' 이라는 것이지. 게다가 용의 계곡에는 그곳을 지키는 4 마리의 수  
  호용이 있어. 청룡, 백호, 주작, 현무 라고 불리는 놈들인데 이 놈들을   
  잡으면 약간 희박한 확률이긴 하지만 4급 주문서를 준단다."

급기야 무림지존의 눈은 동그레지며 그의 입에서 침이 줄줄 흘러 나왔다.

 "츠읍! 아, 아니 4급 주문서라고?!! 그, 그런걸 준단 말이야?"

옆에서 이 둘의 대화를 지켜보던 마스가 스윽 다가와 무림지존의 옆구리를 
쿡쿡 찌르며 말했다.

 "이 녀석아! 가서 안 죽으면 다행으로나 알라고! 그리고 4급 주문서가 어  
  디 쉽게 나오는지 아니? 100번 잡아야 한 번 나올까 말까한 그런 아이템  
  이라구."

그 말에 약간 김이 빠진 무림지존이었지만 속으로는 엉큼한 생각을 하고 있
었다.

 '혹시 알아? 우리가 갔을때 주문서를 줄지...흐흐흐.'

더이상 말이 없자, 마스는 모두를 둘러보며 말했다.

 "자, 뭐 특별히 준비할 건 없지? 바로 간다!"

그러자 무림지존이 그녀를 제지하며 나섰다.

 "잠깐만요! 이 친구는 어떡하죠? 아직 직업도 안 정한 용사인데..."

마스는 무림지존이 가리킨 천학풍을 바라보고는 이마를 쳤다.

 "아...그러고 보니 깜빡했네!"

 "......"

조금전만 해도 생명의 나무 위에서 어떻게 잘 말해준다며 큰소리쳐 놓고, 
지금에와서는 깜빡했다고 하니, 무림지존이나 천학풍이나 땀을 흘릴 수 밖
에 없었다. 때마침 그들의 머리 위까지 솟아오른 햇빛이 그들의 이마 위로 
흘러내리는 땀방울을 비쳐주었다.

 "야!"

마스가 천상천하를 보며 외치자, 풍운아와 떠들던 천상천하는 놀라며 그녀
를 쳐다보았다.

 "예, 예?"

 "음...너 이녀석하고 좀 있어야 겠다. 우리가 수련하러 갔다올 동안에 너  
  는 이녀석하고 같이 가서 직업도 정해주고, 필요한 장비도 사고, 숙소도  
  정해줘. 알았지?"

 "네엣???"

 "너 지금 방어구도 안 챙겨 입었잖아! 잔말말고 시킨대로 해."

 "하, 하지만..."

천학풍하고 같이 있으라는 말에 천상천하는 이의를 제기하려 했지만 곧 마
스가 쓰읍, 하고 째려보자 추욱 늘어지며 고개를 끄덕였다.

 "네..."

본지 얼마나 됐다고 벌써 '이녀석...' 어쩌구 하는 마스를 보고 잠시 황당
해진 천학풍이었지만 마스가 하는 행동을 보고 이 여자의 원래 성격이 이런
갑다, 라며 마음을 가라앉혔다.

모두들 출발할 준비가 됐다고 말하자, 무림지존은 옆에 서 있는 천학풍을 
보며 미안한듯이 말했다.

 "음...같이 가고 싶지만 아직 네 직업이 없어서 좀 그렇네. 갔다와서 같이 
  도선관에 놀러가자!"

그러자 천학풍은 싱긋이 웃으며 대답했다.

 "아니 괜찮아. 수련 열심히 하구 와."

 "응!"

모두를 둘러보며 준비가 끝난 것을 깨달은 마스는 낭랑한 목소리로 주문을 
외웠다.

 "축지법 주문!!!"

파앗---

천상천하와 천학풍을 제외한 모든 일행이 광장에서 사라졌다. 바글바글하던
인원이 갑자기 사라지자, 곧 그들은 썰렁함을 느꼈다.

 "휴..."

 "저기, 죄송합니다. 저 때문에..."

왠지 신이 나 있던 천상천하가 수련에서 빠진 것 때문에 한숨을 내쉬는 것 
같자, 미안해진 천학풍이 다가와 사과했다. 그러자 천상천하는 곧 환한 얼
굴을 하고는 고개를 들었다.

 "아니야! 뭐 다음에라도 가면 되지! 그런데 무슨 직업으로 할거니?"

 "아...저는..."


파앗---

황량한 바람이 부는 사막의 서쪽 끝. 그 사막의 끝에 경계선인마냥 큰 산이
남북으로 길게 누워있다. 제법 높아 보이는 그 산은 바로 사막과 인접해 있
어서 그런지 허연 먼지를 뒤집어쓰고 있었다. 끝이 보이지 않을 정도여서 
산맥이라 불러도 손색이 없을 듯한 그 산의 가운데에는 쩌억 갈라져 산을 
통과할 수 있는 입구가 형성되어 있었다.

그 입구인듯한 곳에 빛이 생기며 돌격대 패거리원들의 모습이 나타났다.

 "후와...여기가 용의 계곡인가요? 무슨 사막같은데...?"

일단 눈에 들어오는 사막을 보며 무림지존이 말했다. 그러자 그의 뒤에 있
던 도전자가 피식, 웃으며 그의 머리를 잡고 뒤로 돌렸다.

 "어? 어?"

고개를 뒤로 돌린 무림지존이 본 것은 사막과 영 딴판인 푸른 계곡이었다. 
쩌억 갈라진 산 사이로 보이는 모습은 정말 장관이었다. 계곡 사이로 보는 
좁은 시야였음에도 불구하고 감탄을 자아낼 정도였다.

 "히야아!!! 그럼 저기가 용의 계곡인가요?"

마스가 고개를 끄덕였다. 아직 이런곳에 와 본 경험이 없는 사랑이, 일기예
보도 무림지존과 마찬가지로 감탄을 하며 조잘대고 있었다.

 "흐음...왜 이런곳에서 수련을 하겠다는 건가요?"

여태 별 말이 없었고 앞으로도 말이 없을듯한 태도로 서 있던 글렌비아가 
계곡을 한 번 보더니 마스에게 물었다.

 "이곳이 어때서요?"

마스가 뾰로통하게 되묻자, 글렌비아는 코웃음을 쳤다.

 "흥! 시치미 떼실건가요? 이곳에는 카오스의 마물이 없어요! 그런데 어떻  
  게 수련을 한다는 거에요?"

그 말에 이곳에 처음 와 본 사람들은 의아한 표정이 되었다. 마물이 없는곳
에서 수련한다는 말은 처음 듣는 소리이기 때문이었다. 풍운아와 도전자가 
우물쭈물하며 서 있자, 대신 마스가 허리에 손을 올리더니 대답했다.

 "그게 어때서요? 여기 있는 용들은 대부분 나는신님이 수련용으로 허락하  
  신 거에요! 게다가 마물이 아니더라도 리젠을 하기 때문에 오래전부터 중 
  급 용사들의 수련장소로 쓰였어요. 이제 됐나요?"

 "그...그런! 당신네 인간들은 같은 피조물인 용들을 상대로 수련을 한단   
  말인가요? 그것도 소멸을 시켜 가면서?"

글렌비아가 화를 내면서 말을하자 무림지존이 옆에 서 있던 도전자에게 귓
속말로 속삭였다.

 "전자형. 이게 어떻게 된거야? 마물이 아니라니? 그리고 리젠?"

그러자 도전자는 조용히 무림지존의 귀에 대고 설명을 해 주었다.

 "그게 말이야. 고대 선악전쟁때 우리 인간말고도 엘프나 용 같은 다른 종  
  족이 제우스신에 의해 만들어 졌는데, 특별히 용은 전투력이 강했기 때문 
  에 제우스신이 리젠을 할 수 있도록 해 줬어. 그런데 전쟁이 끝난후 용의 
  계곡에 봉인이 되어서 지금 카오스와의 싸움에서는 별 쓸모가 없게 된거  
  지. 그래서 나는신님이 용사들의 수련상대로 지정하신거야. 뭐, 엘프들은 
  몰랐겠지. 어쨌든 이곳에 있는 몇몇 용을 제외하고는 다 제우스신의 편에 
  서 있는 놈들이지."

 "아니, 카오스의 마물이 아닌데도 리젠을 해?"

놀란 무림지존이 묻자, 도전자는 계속 마스의 눈치를 보면서 대답해 주었
다.

 "음...나도 대장님한테 들었는데 말야. 선악전쟁때 카오스의 마물이 계속  
  되살아나니까 이에 화가 나신 제우스신이 일부 강한 종족에게 리젠의 힘  
  을 부여하셨다고 해. 나도 잘은 몰라."

그제서야 무림지존은 고개를 끄덕거렸다. 마스와 글렌비아의 말싸움은 마스
의 일방적인 승리로 끝났는지 글렌비아는 홱 돌아서 무림지존의 뒤에 섰고 
마스는 여유만만한 웃음을 지으며 계곡 안으로 들어갔다.

 "자, 들어가자!"

패거리원들은 고개를 끄덕이면서 글렌비아를 한 번 정도 쳐다본뒤 마스를 
따라 용의 계곡으로 들어갔다.

그들이 계곡의 입구를 거의 다 통과했을 때였다. 오른쪽으로 아주 큰 대문
이 하나 보였다.

 "우와!!! 이건 무슨 문인가요? 엄청 크네!!!"

일기예보가 입을 쩌억 벌리고 감탄했다. 그만큼 문은 아주 컸다. 렉스 정도 
되는 큰 덩치도 무난히 드나들 수 있는 크기였다. 입을 다물줄을 모르는 초
보들을 보며 마스는 피식 웃었다.

 "여기는 천룡이 사는 곳이야."

 "천룡?"

처음 와본 사람들이 동시에 물었다. 그러자 도전자가 무림지존에게 다가오
며 설명해 주었다.

 "아까 말해준거 있지? 이곳에 있는 용들은 모두 봉인이 되어 용의 계곡을  
  떠나지 못한다고. 그런데 이곳에 사는 천룡은 예외야."

그 말에 마스가 고개를 끄덕이며 설명을 보충했다.

 "그래. 그리고 나는신님이 유일하게 수련상대로 지정하지 않은 용이야. 시 
  대를 거슬러 올라가 선악전쟁때의 얘기를 좀 해야 겠군. 여기에 있는 용  
  들은 그 전쟁때 제우스신이 피조물로 만든 종족이야. 물론 우리 인간과   
  엘프와 함께 말이지. 그리고 카오스의 마물에 대항하여 싸우게 된거야.   
  그런데 카오스의 마물들은 리젠이라는 능력으로 계속 되살아났기 때문에  
  이에 대항하여 제우스신은 가장 강한 종족인 용들에게 리젠의 권능을 부  
  여하셨어. 그래서 이 용들은 제우스신의 피조물 중에 유일하게 리젠을 할 
  수 있지. 그런데 전쟁이 끝난후, 제우스신은 뒷수습을 하시면서 모든 용  
  들을 이 용의 계곡에 봉인하셨지. 너무나 강한 종족이라 다른 종족에게   
  피해를 줄지도 몰랐기 때문이었지. 특이하게도 그 용 중에 수장이라 할   
  수 있는 천룡에게만은 봉인의 굴레에서 벗어나 자유롭게 활동할 수 있게  
  해 주었어. 뭐 일종의 감시자 역할을 띄게 된거지. 봉인되어 있는 다른   
  용들을 말야. 게다가 천룡은 리젠을 하지 않기 때문에 유일하게 이성을   
  지닌 용이라고 할 수 있어."

무림지존은 조금전에 도전자에게 비슷한 내용을 들었지만, 그 외에 여기 처
음 와본 모든 사람들은 또 하나의 전설같은 이야기에 푹 빠져 있었다. 그런
데 마스의 마지막 말에 대해 무림지존이 질문을 했다.

 "리젠을 하지 않으면 이성을 지닐 수 있나요?"

마스는 다시 고개를 끄덕이며 대답해 주었다.

 "응. 리젠을 하면 무한히 되살아난다는 조건이 있지만 인간이나 엘프와 같 
  이 이성을 지니지는 못해. 이것은 카오스의 마물도 마찬가지지. 게다가   
  리젠을 하는 녀석들은 모든 상태가 정지된 상태이기 때문에 성장이란 개  
  념이 없어. 그래서 발전하지 못하는 불쌍한 신세가 되는거지. 반면에 리  
  젠을 하지 않은 우리 인간과 엘프, 그리고 이 천룡과 일부 카오스의 부하 
  들은 수명에 따라 무한한 능력의 발전을 가지게 되는거야. 이것이 리젠을 
  하고 안 하고의 차이라고 할 수 있어."

무림지존은 이해했다는 듯이 고개를 끄덕끄덕 하면서 그 문을 쳐다보았다. 
저 멀리 꼭대기에 아주 커다란 글씨로 '천룡문(天龍門)' 이라고 적혀 있는 
것이 보였다. 글씨 자체의 크기는 대단했지만 문 전체의 크기에 비하면 보
잘것 없이 작아보였다.

 "천룡이라..."

그는 피식 웃으며 고개를 내렸다. 다른 일행들도 문 앞에 서서 보고 있는 
중이었다.

 '용이 얼마나 크기에 대문이 저리도 클까...?'

일기예보는 아직도 입을 다물지 못한 상태에서 새삼 용의 크기에 탄복했다.

 '설마 문은 저렇게 크게 만들어 놓고, 덩치는 강아지만한 건 아니겠지?'

급기야 큭큭거리는 일기예보를 보자, 사랑이가 꿀밤을 먹이며 핀잔했다.

 "정신차려 임마! 처음 와 본 곳이니까 정신 바짝차리고 수련에 임해야지!"

모두들 어느 정도 감상이 끝난듯 하자, 마스는 다시 걸음을 안으로 옮겼다. 
일행들은 저 문으로 들어가서 천룡을 만나고 싶어하는 눈치가 역력했지만, 
왠지 두려운 느낌이 들었는지 나서서 가 보자고 하는 사람은 없었다.

천룡문을 지나 입구를 완전히 벗어나자, 그들의 눈 앞에 거대한 계곡이 나
타났다.

 "히야아아아~~~"


----------------------------------------------------------------------

에고...이게 얼마만인지? 정말 죄송합니다. 제가 시골집에 내려가 있었던 
터라 글을 쓰지를 못했습니다. 며칠동안 푹 쉰 셈이지요. ^^

그동안 시골집에 있으면서 여러 가지 작업을 했습니다. 뭐냐고요? 바로 제 
소설, '무한대전' 을 책으로 만들어 보는 것이었습니다. 잘 쓰고 인기가 많
아지면 뭐, 출판이라는 것을 하게 되겠지만, 저의 솜씨로는 그것을 바라기
가 어렵기 때문에(^^) 직접 만들게 된거죠.

아무튼 작업이 거의 70~80% 정도 끝났는데, 만들게 되면 따로 공지를 올리
겠습니다. 일단 원본 한 권을 만든다음에 주문을 받아 더 만들 생각입니다. 
이 기회에 무한대전을 책으로 영원히 소장하고 싶으신 분들은 연락 주십시
오. 이렇게 말하고는 있지만, 사실 별 기대는 안 하고 있습니다. 과연 주문
을 하는 사람이 있을지...

하지만 일단 작업을 시작한 이상 만들기는 할 겁니다. 일러스트도 멋지게 
그려서 표지도 만들고...아무튼 많은 관심과 협조(?) 부탁드립니다.(제작비
가 비싸요...Y_Y)

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

『SF & FANTASY (go SF)』 76916번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [060]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/29 18:15    읽음:425 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


계곡의 모습은 필설로 형용하기 어려울 정도로 장관이었다. 남쪽으로 약간 
비스듬히 경사가 진 전체적인 계곡의 모습은 웅장하면서도 패기가 넘치는 
광경이었다.

현재 그들은 계곡의 북동쪽 끝에 서 있는 상태였다. 그런데 계곡이 남쪽으
로 내려갈수록 경사가 급해지기 때문에 그들은 현재 가장 높은 곳에 위치해 
있는 셈이었다. 그래서 그 위치에서는 용의 계곡의 전체 모습을 내려다 볼 
수가 있었다.

저 멀리 정면으로, 용의 계곡의 북서쪽으로는 아주 커다란 폭포가 간신히 
보였다. 너무나 먼 탓도 있지만 중간에 뭔가 장벽이 있는듯 확실하게 보이
지 않았다. 그들이 서 있는 곳에서 바로 남쪽으로 내려다 보면 조금전 지나
친 천룡문과 같은 커다란 문이 군데군데 서 있고 저 까마득히 먼 밑으로는 
구불구불한 산맥이 용의 계곡을 둘러싸듯 동서로 길게 뻗어 있다. 그런데 
전체적으로 나무는 그리 많지 않았다. 대신 바위마다 푸른색 이끼 같은 것
들이 잔잔하게 붙어있었고, 그로 인해 대부분의 계곡은 짙은 녹색을 띠고 
있었다.

일행들은 남쪽으로 나 있는 길을 내려가기 시작했다. 길은 두 갈래로, 남쪽
으로 내려가는 길과 계곡의 최상부에 동서로 길게 누운 작은 길이 있었지만 
모두 마스의 뒤를 따라 남쪽으로 나 있는 내리막길로 간 것이었다.

간간히 용이 울부짖는 소리가 들려 이곳에 처음 와 본 사람들의 오금을 저
리게 만들었다.

크르르르르---

 "히엑!"

무림지존이 화들짝 놀라며 풍운아에게 매달렸다. 그러자 풍운아는 웃으며 
그를 달래주었다.

 "겁먹지마, 임마. 괜찮아!"

사랑이나 일기예보도 마찬가지였다. 용의 포효소리가 울릴때마다 서로의 손
을 꽉 잡으며 겁먹은 표정으로 주위를 살폈다.

너무 긴장해서도 안 되겠지만 너무 풀어져서도 안되겠다고 생각한 마스가 
조금씩 겁을 주기 시작했다.

 "여기 있는 용들은 대부분 중급 용사들이면 무난하게 잡을 수 있지만 그래 
  도 대체적으로 사나운 놈들이니 모두 정신 바짝차려! 게다가 덩치가 커서 
  처음 보는 사람은 압도가 될지도 몰라."

 "흐..."

일기예보는 조금전에 봤던 천룡문을 상기하며 과연 얼마나 큰 덩치일지 상
상해 보았다. 그러나 그 상상의 산물은 두려움뿐이었다.

크르르르---

이번에는 제법 가까운 곳에서 용이 낮게 으르렁 거리는 소리가 들려왔다. 
덕분에 사랑이와 일기예보, 무림지존은 바짝 긴장하여 몸이 굳을 정도가 되
었고, 마스의 눈짓에 따라 풍운아와 도전자, 체리안이 품(品) 자 형태로 서
서 전진하기 시작했다.

진의 가운데에 선 체리안이 검을 스르릉 하고 뽑자, 풍운아도 발에 공력을 
모으기 시작했고 도전자도 자신의 검을 뽑아 들었다.

 "자, 저 녀석들이 싸우는 걸 잘 보라구. 인정사정 없이 그냥 패는거야."

내리막길을 천천히 내려오면서 소리가 들리는 방향으로 가까이 다가갔다. 
마지막으로 큰 바위로 된 모퉁이를 돌았을때 패거리원들의 시야에 렉스만한 
덩치의 커다란 은색 용이 나타났다. 몸 전체에 은색의 비늘이 붙어있었고, 
꼬리는 몸길이의 절반은 될 정도로 길었으며, 머리에 뿔은 없었지만 날카로
운 눈과 이빨을 지녀 보는이로 하여금 전율을 일으킬만한 모습을 가지고 있
었다.

 "크와아아아~~~"

인간을 발견한 은 용은 분노의 소리를 내지르며 쿵쿵, 다가오기 시작했다.

 "공격!!!"

풍운아가 소리를 지르며 먼저 달려들었다. 그러자 도전자와 체리안도 그대
로 진을 유지하며 뛰어들었다. 점점 진이 크게 벌어지면서 용을 가운데에 
가두는데 성공했다. 체리안이 정면에서, 풍운아와 도전자가 각각 측면에서 
용을 상대하기 시작했다.

 "무영각!!!"

 "맹공!!!"

 "하앗!!!"

풍운아와 체리안은 자신의 최대 공격력을 자랑하는 기술을 시전했고, 도전
자는 무사인만큼 잡다한 공격으로 보는 사람의 눈이 돌아갈 정도로 현란하
게 공격해 대었다.

퍼퍼퍼퍼퍽---

카카카카칵---

공력이 집중된 발차기 공격의 효과음과 용이 검에 베이면서 나는 소리가 조
금 떨어진 곳에 서서 보고 있는 패거리원들의 귀에도 똑똑히 들려왔다. 특
히 체리안의 검술은 너무나도 화려해서 보는 사람으로 하여금 감탄을 자아
내게 하였다.

 "카아아아아~~~"

생각보다 은 용은 제대로 저항하지 못했다. 그 큰 덩치에도 불구하고 그다
지 힘을 못 쓰는 것 같았다. 찬란한 은빛의 비늘 사이사이로 피분수가 터진
다 싶더니 어느새 육중한 소리를 내면서 쓰러져 버렸다.

 "음...별 것 아니네요?"

가만히 지켜보던 무림지존이 한마디 내뱉자, 사랑이와 일기예보도 그에 동
조하는듯 고개를 끄덕였다.

 "그래? 그럼 다음 녀석은 네가 맡아라."

 "에에엑~~~?"

마스가 팔짱을 낀 채 무림지존에게 다음녀석은 네가 맡아라, 라고 담담하게 
말하자 무림지존은 눈을 크게 치켜뜨며 짐짓 놀라는 척을 했다.

 "중급 용사는 되야 잡을수 있다면서요? 전 아직 초보라서 아직 저런 무식  
  한 녀석하고는 싸울 수 없어요! 방금 농담하신거죠?"

그러나 마스는 단호하게 아니, 라고 말하며 고개를 저었다.

 "......"

 '설마 진짜 그러시지는 않겠지?'

무림지존은 스스로 안심을 하려고 했지만 왠지 마스의 성격이 계속 거슬렸
다. 아침에 있었던 일도 그렇고 마스는 아무래도 이번에 자신을 크게 골탕
먹일 것 같은 느낌이 팍팍 들자, 무림지존은 서서히 떨려오는 것을 느꼈다.

 "하하하! 어때?"

은 용을 가볍게 소멸시킨 세 사람이 다가오며 말했다. 물론 풍운아 혼자서 
외친 말이었다. 체리안은 숨 하나 헐떡이지 않고 검에 묻은 피를 옆의 바위
에 붙어있는 이끼에 쓱쓱 닦고는 천천히 걸어왔다. 도전자는 꼼꼼하게 마지
막까지 남아 은 용이 소멸되면서 남긴 물건을 주워들고 왔다.

 "우왓! 그건 뭐야?"

도전자가 뭔가 길쭉한 물건을 들고 오자 무림지존이 가슴을 두근대며 다가
갔다.

 "아하하, 이건 '장삼창' 이라고 하는 무기야."

라고 말하면서 도전자가 내민 물건은 어른 키만한 거대한 봉에 날카로운 칼
날이 달려있는 창이었다. 창의 굵기가 어른의 팔목 만큼 굵었기 때문에 상
당히 묵직해 보였다. 그러나 도전자가 가볍게 들고 오는 것을 보고 무림지
존이 가벼운 마음으로 받아들었다.

 "우웁!!!"

쿵---

장삼창이라고 불린 그 물건은 도전자의 손에서 무림지존의 손으로 넘어가자
마자, 육중한 소리를 내며 땅에 떨어졌다. 덕분에 발을 찍힐뻔한 무림지존
은 호들갑을 떨며 놀랬다.

 "헉헉! 뭐가 이렇게 무거워? 이거 창 맞어?"

그러자 사랑이와 일기예보도 달려들어 들어보았다. 그러나 두 남매가 힘을 
합쳐야 간신히 들 수 있을 정도였다. 그 광경을 보고 여태 아무 말이 없던 
가리우스가 다가왔다.

 "저기...제가 한 번 들어봐도 될까요?"

 "어? 어. 그래."

사랑이가 비켜주자, 가리우스는 허리를 굽혀 장삼창의 가운데 부분을 잡았
다.

 "헉!!!"

그 뒤에 가리우스가 보여준 행동때문에 무림지존이 헛바람을 들이키며 놀랐
고 가리우스의 바로 옆에 서 있던 두 남매는 더욱 놀라 허둥대게 되었다.

 "공격용으로 사용하기에는 조금 무겁군요."

라고 말한 가리우스는 한 손으로 장삼창을 휙휙 돌리고 있었다. 덕분에 움
찔 놀란 사랑이와 일기예보는 뒤로 물러섰다. 가리우스는 한손으로 젓가락
을 움직이듯 가볍게 휘두르다가 미소를 짓고 있는 마스에게 가져갔다.

 "아무래도 이건 공격용 무기가 아니라 장식용 같군요."

 "정답이야."

가리우스가 마스에게 건네주며 말하자, 마스도 고개를 끄덕이며 가리우스의 
말에 동의했다. 그러자 무림지존이 놀란 눈을 하고 다가오며 감탄했다.

 "야, 야! 너 정말 대단하다~~~! 어떻게 한 손으로 그걸 들 수 있니? 이야! 
  그 정도면 천상형이랑 팔씨름 해도 지지 않을 것 같은데?"

무림지존의 말에 가리우스는 씨익 웃으며 말했다.

 "그렇게 센 건 아니에요, 형."

 "흐...짜식! 그 정도면 충분히 센 거지."

새삼 가리우스의 능력에 놀란 무림지존이었다. 마스를 제외한 다른 패거리
원들도 마찬가지였다.

그런데 은 용을 만나고 소멸시키는 전과정을 찌푸린 얼굴로 바라보던 글렌
비아가 무림지존에게 다가오더니 한심한 얼굴로 그를 바라보았다.

 "당신, 도술사인가요?"

갑작스런 질문에 무림지존은 주저하며 겨우 고개를 끄덕였다.

 "예...맞는...데요."

 "능력은?"

 "네?"

밑도 끝도 없이 능력은? 이라고 묻는 바람에 대답할 말이 없어진 무림지존
이 마스에게 도움을 요청하는 눈길을 보내자, 마스는 한숨을 내쉬며 다가왔
다.

 "당신이 걱정하는만큼 이 녀석은 약하지 않아요. 저 녀석 정도는 약간의   
  도움만 받으면 물리칠 수 있다구요."

그렇게 말하면서 마스는 은 용이 있던 자리에서 조금 아래쪽을 가리켰다.

 "???"

마스와 글렌비아를 제외한 모두는 마스의 손가락을 따라 내려다보았다.

 "!!!"

남쪽으로 계속 이어지는 내리막길의 옆에 또 하나의 큰 문이 있었다. 큰 동
굴로 이어진듯한 그 문은 크게 열려있었고, 짙은 푸른색의 비늘을 가진 커
다란 용이 천천히 나오고 있었다.

생김새는 은 용과 크게 다르지 않았으나, 더욱 사나워 보였고 간간히 몸 주
위로 푸른 색의 전류가 파지직, 하고 일어났다.

 '저건 도대체 뭐야?!!'

무림지존이 경악하며 보는 사이에 풍운아가 흐음, 하더니 입을 열었다.

 "청룡이군."

청룡이라고 불린 그 용은 크르르, 낮게 소리를 지르며 천천히 일행이 있는 
곳으로 걸어 올라오기 시작했다.

쿵, 쿵---

드디어 청룡이 두 번 정도 앞구르기를 하면 일행과 닿을 정도의 위치까지 
다가왔다. 그러자 마스가 다시 글렌비아를 쳐다보면서 말했다.

 "당신은 무림이의 감시자 역할 뿐만 아니라 계약된 3년동안에 책임지고 그 
  를 보호해야 하는 보호자 역할도 가지고 있죠? 자신들의 금제를 당한 자  
  가 기간 내에 죽는다는 것은 엘프들에게도 수치일 테니."

 "......"

글렌비아는 거부하지 않았다. 그러자 무림지존이나 다른 일행들은 상당히 
놀랬다.

 '그, 그런거였나?'

무림지존은 잠시 땀을 흘리더니 곧 머리를 돌리기 시작했다.

 '그러면 만약에 내가 자연을 훼손하면 글렌비아는 나를 죽도록 패든지 어  
  떻게 하겠지만, 내가 위험에 빠지게 되면 나를 도와줄 수 밖에 없다 이건 
  가? 흐흐흐 이거 정말 좋은데?'

마스는 쐐기를 박듯이 단호하게 말했다.

 "무림지존이 저녀석을 상대하면 당신이 그를 도와줘야 하겠죠?"

글렌비아는 화가 났지만 사실이 그러한걸 자신도 어찌할 수가 없었다. 그러
나 무림지존은 마스의 말을 듣고 펄쩍 뛰며 손을 내저었다.

 "아니아니아니아니! 설마 대장님은 지금 저 보고 저 청룡이란 놈을 상대하 
  란 소리는 아니겠죠? 못해요못해요못해요 난 못해욧!!!"

 "내 손에 죽을래? 아니면 청룡하고 싸울래?"

 "으악~~~! 정말 왜 이러시는 거에욧!"

급기야 마스는 정말 살기등등한 미소를 지으며 무림지존에게 다가오기 시작
했다. 다른 패거리원들은 이 광경을 흥미진진하게 구경했다.

 "악!!! 누가 대장님좀 말려봐! 풍형! 전자형! 어서어서! 야, 가리우스! 니 
  가 한 번 말려봐~~~!"

다들 어깨를 으쓱하며 고개를 저을 뿐이었다. 어느새 다가온 마스가 어여쁜 
팔로 무림지존의 목을 휘감았다. 보기에는 어여쁜 팔이었지만 무적이라는 
엄청난 힘을 담고 있는, 무기나 다를바 없는 팔이었다.

 "아아악~~~! 갈게요갈게요! 켁켁! 간다구요!!!"

바로 무림지존이 간다는 소리가 나오게 되었다. 그러나 곧 그는 자신의 머
리 위를 덮는 거대한 그림자를 보고는 소스라치게 놀라게 되었다.

 "히익!!!"

어느새 청룡이 가까이 다가온 것이었다. 분노로 가득찬 청룡의 얼굴은 정말 
흉칙하게 일그러졌고 그의 약간 열린 입에서 날카로운 이빨이 드러났다. 거
기에다가 청룡의 입에서는 파지직, 하며 전기의 스파크가 일어나더니 뭔가
가 끓어오르는 소리가 들렸다.

 "모두 뒤로 피해!"

마스가 무림지존의 목을 조르던 손을 놓으며 일행에게 외쳤다. 그리고 그 
자신도 한 손으로 무림지존을 안아 들고 잽싸게 뒤로 피했다.

파지지지직---

번쩍!

청룡의 입이 크게 벌어진다 싶더니, 그의 입에서 섬광과도 같은 번개 줄기
가 내려와 땅에 꽂혔다.

 "뇌전이야!"

시커멓게 타버린 땅바닥을 보면서 도전자가 외쳤다.


----------------------------------------------------------------------

자, 과연 무림지존이 이 열받은 청룡을 어떻게 물리칠 것인가? 흐음...저도 
어떻게 처리할지 고민입니다.(뭐어? 그럼 날림으로 쓴다는 말이야! 이, 이
런 날림작가녀석! 퍼퍼퍽!!!)

저도 용의 계곡에 대한 설정을 하느라 고민 많이 했습니다. 어? 뭔가 이상
하네? 라고 생각하시는 머드 플레이어가 계실지 몰라도 그냥 그려려니, 하
고 넘어가 주시길...^^ 글고보니 이번이 "60회"네요 ^^ 아~ 기뽀라!!!

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 76972번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [061]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/02/29 21:54    읽음:419 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "뇌전?"

마스에게 들려 정신없이 뒤로 내빼던 무림지존이 뇌전이라는 말을 듣고 바
로 반응을 보였다.

 "그거 바람 계열의 4급 주문 아니야?"

무림지존은 충허도인에게 들었던 설명을 떠올리며 다시 물었다.

공격 주문은 땅, 불, 바람, 물 이렇게 네 가지 계열로 분류된다. 그리고 각
각의 계열마다 총 4단계의 주문이 있다. 가장 약한 1급부터 가장 강한 4급
까지. 그리고 마지막으로 궁극의 주문이 하나씩 있다. 그 계열에서 가장 강
한 힘을 발휘하는 궁극의 주문까지 합치면 공격주문은 총 20가지가 된다.

그 중에서 바람 계열은 이렇게 구성되어 있다. 1급 주문인 삭풍, 2급 주문
인 풍마현, 3급 주문은 권풍술, 그리고 4급 주문인 뇌전이다.

사실상 뇌전은 바람계열에 직접적으로 속하는 속성이 아니지만, 계열 분류
상 바람 계열의 최고의 주문으로 되어있다. 물론 바람 계열 궁극의 주문인 
파천풍에 비하면 그다지 강한 주문이라고 하지는 못한다.

모든 계열이 그렇듯이, 궁극을 제외한 공격 주문은 사실상 주문서를 구하기
가 힘들어서 그렇지, 익히고 쓰는 것은 웬만한 중급 도술사가 되기전에 모
두 가능하다. 그러나 주문서 자체를 구하는게 힘들어서 중급 이상의 도술사
가 아니면 4급 주문까지 익히고 있는 사람이 거의 없다. 간혹 우연한 기회
에 주문서를 얻은 사람이나, 강한 동료를 가지고 있는 사람은 4급 주문까지 
보유한 경우가 있다.

방금 청룡이 내뿜은 벼락은 뇌전 주문의 속성을 용에 맞게 변화시킨 것이었
다. 일명 '용(龍)의 숨결' 이라고 불리는 공격은 용들의 주무기로 통한다.

그 중에서 바람계열인 청룡은 뇌전 주문을 용의 숨결로써 쓰는 것이었다.

 "자! 네 차례야!"

어느 정도 안정권까지 뒤로 물러서자 마스는 무림지존을 떠밀며 뒤로 물러
섰다.

 "으아아~~~"

팔다리를 허우적대던 무림지존이 간신히 자세를 바로잡고 일어서자, 그의 
눈 앞으로 거대한 덩치가 다가오기 시작했다.

 '침착하자! 침착하자! 어차피 여기서 물러서도 대장님한테 맞아 죽을게 분 
  명하니, 기왕이면 저놈과 멋있게 싸우다가 죽자!'

속으로는 그렇게 수도없이 되뇌이면서도 정작 몸이 생각대로 따라주질 못했
다. 이미 다른 일행들은 마스의 지시에 따라 멀찌감치 뒤로 물러서서 사악
한 미소를 짓고 있었다. 그중에 가리우스만이 걱정스러운 눈빛으로 무림지
존을 바라볼 뿐이었다.

슈우욱---

어느새 다가온 청룡은 그 큰 발을 높이 들어올렸다. 무림지존을 깔아뭉갤 
심산인 것 같았다.

 "으악!"

무림지존은 발을 떼어 도망갈 생각은 하지 않고 두 손을 들어올려 머리를 
감쌌다. 일명 '머리 감싸쥐고 쭈그려 숨기' 라고 불리는 무림지존 고유의 
기술이었다.

 "꺄하하하!"

그 꼴사나운 모습을 본 일행들은 저마다 배꼽을 잡고 웃어댈뿐 전혀 걱정하
는 눈치가 아니었다.

 '으아! 두고보자아~~~'

무림지존은 일행을 원망하면서도 더욱 몸을 수그렸다. 순간 그는 자신의 몸
이 부웅 뜨는 것을 느꼈다.

 '어라?'

귓가에 이는 바람소리를 들으며 간신히 눈을 뜨니 글렌비아가 자신의 옷을 
잡고 던지는 모습이 보였다. 그리고 글렌비아도 날아가는 자신의 뒤를 따라 
잽싸게 움직이는 모습도 보였다.

쿵---

 "아코!"

옆으로 구르다시피 떨어진 무림지존은 헛발을 내디딘 청룡이 옆으로 고개를 
돌려 자신을 노려보는 것을 보았다. 글렌비아가 그를 부축해주며 말했다.

 "그렇게 멍청하게 서 있지 말고 어서 공격해요! 내가 도와주는 데에는 한  
  계가 있으니..."

 "아, 네."

무림지존은 간신히 정신을 추스리고는 천천히 몸을 돌리는 청룡을 바라보았
다. 여전히 떨리는 것은 마찬가지였지만, 옆에서 글렌비아가 지켜보고 있자 
왠지 알 수 없는 힘(?)이 솟아나 크게 외쳤다.

 "야, 이놈아! 니가 왜 날 싫어하는지는 모르겠지만 말야. 너 오늘 잘못 걸 
  렸어!"

그 말에 뒤에서 지켜보던 일행들은 푸흡, 하며 웃어댔고 글렌비아마저 피식 
웃으며 고개를 돌렸다.

 "삭풍 주무우운~~~!!!"

엄청나게 박력있는 목소리로(물론 무림지존 본인이 생각하기에) 삭풍 주문
의 시동어를 외쳤다.

휘이이잉---

 "......"

분명 위력적인(역시 무림지존 본인이 생각하기에...) 삭풍 주문이 자신의 
손에서 뿜어져 나갔다고 생각했는데, 주문을 맞은 청룡이 아무런 반응도 없
자 무림지존은 앞으로 내민 손을 부들부들 떨며 천천히 뒤로 고개를 돌려 
일행들을 바라보았다.

 "푸하하하하~~~!!!"

드디어 일행들은 앞뒤로 나자빠 졌다. 특히 사랑이와 마스는 땅을 치고 눈
물을 흘리며 숨이 넘어갈듯이 웃어댔다.

 "크아아아아~~~!"

청룡은 더욱 분노한듯 하늘에 대고 크게 소리를 질렀다. 귀가 멍해질 정도
의 굉음같은 소리에 무림지존은 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 이를 본 글
렌비아가 그의 귀에 대고 조용히 속삭였다.

 "내가 보기에 이 청룡은 바람의 속성을 지닌 것 같아요. 그러니 바람 계열 
  의 주문은 쓸모가 없을 거에요."

 "아...그랬구나!!!"

그러나 다른 주문을 외울 시간이 없었다. 청룡이 다시금 숨결을 내뿜을 준
비를 하는게 눈에 들어왔기 때문이었다.

크르르르륵---

 "이런!!!"

파지지지직---

 "아자자자잣!!!"

무림지존은 허둥대면서도 나름대로 재빨리 뒤로 물러서려고 했지만 이미 청
룡의 입에서는 번개가 뿜어져 나오고 있었다.

번쩍!

순간 글렌비아가 무림지존의 앞을 막아서며 조용하면서도 빨리 뭔가를 중얼
거리기 시작했다.

 "바람의 정령이여, 바람의 정령이여. 여기 그대와 같이 하는자, 엘프가 있 
  으니 나의 명에 따라주오. 그대의 파괴적인 힘을 가라앉히고 본연의 모습 
  으로 돌아가 주오."

차분하면서도 조용한 음성이 울려퍼졌다. 배꼽을 잡으며 웃던 일행들도 모
두 웃음을 멈추고 그 모습을 바라보았다.

글렌비아가 읊조리던 것을 멈추자 그녀의 앞에 눈부신 빛의 장막이 생겨났
다. 그 장막은 청룡에게서 뿜어져 나오는 뇌전 주문을 그대로 흡수해 사라
지게 만들었다. 사실상 그 장막은 뇌전 주문의 공격적인 속성을 원래의 순
수한 바람 계열의 정령으로 되돌리는 역할을 했던 것이다.

 "아..."

바로 앞에 있던 무림지존이나, 뒤에서 구경하던 다른 패거리원들이나 이 신
기한 광경에 넋을 잃었다.

 "빨리 다른 주문을 써요!"

글렌비아가 뇌전의 주문을 분해시키면서 뒤를 보고 재촉하자, 그제서야 정
신을 차린 무림지존이 주문을 외우기 시작했다.

 "북두의 화두성이 깃발에 실리니 이것으로 모든 것을 태우리라! 화선도 주 
  문!!!"

화르륵---

상황이 급박했기 때문에 주문의 문장을 이동시키고 자시고 할 틈이 없었다. 
순간적으로 도력을 집중하며 주문을 외우자, 그의 등에서 시뻘겋게 일렁이
는 불덩어리가 깃발의 모양으로 치솟아 올라 청룡에게 쏘아져 나갔다.

 "크아아아아~~~!!!"

뇌전 주문을 뿜어내느라 미처 무림지존의 화선도 주문을 피하지 못한 청룡
은 아주 크게 데이고 말았다. 불꽃은 금방 꺼졌지만 청룡의 가슴 부위에는 
시커멓게 탄 자국이 보였다.

 "넌 '크아아아~~~' 말고는 할 줄 아는 말이 없냐?!!"

주문 공격이 성공하자 무림지존은 여유로운 미소를 지으며 청룡의 옆으로 
돌아갔다. 그러면서 잘 쓰지 않던 혼동 주문을 외웠다.

 "암흑을 지배하는 혼동의 힘이여, 나의 의지에 따라 검은 기류가 되어 적  
  을 혼란에 빠뜨려라! 혼동 주문!!!"

그의 손에서 검은 기류가 뿜어져 나왔다. 화선도 주문에 주춤하던 청룡은 
그 검은 기류를 맞자 혼란을 일으키며 비틀거리기 시작했다.

 "이봐! 이건 보너스라구!!!"

멀리서 보던 마스가 다른 한 손에 들고 있던 장삼창을 꼬나잡더니 앞으로 
뛰어나오기 시작했다.

 "뭐라구요?"

혼동 주문이 성공하는 것을 보며 미소를 짓던 무림지존은 마스가 갑자기 뛰
어나오며 보너스 어쩌구 하는 말을 듣고는 의아해했다.

 "끄응!"

마스는 뛰어나오던 자세 그대로 투창을 했다. 그녀의 무지막지한 힘이 실린 
장삼창은 쏜살같이 날아가 청룡의 가슴팎에 꽂혔다.

퍼억---

 "크카아아악!!!"

그 길던 장삼창이 반 이상이나 박혀 들어가자, 청룡은 고통에 몸부림쳤다.

 "마무리해 임마!!!"

마스가 크게 외치자, 무림지존은 청룡의 가슴팎에서 뿜어져 나오는 피분수
를 보며 순간 고민했다. 자신에겐 결정타로 먹일만한게 없었기 때문이었다.
그때 무림지존의 머리속에는 일전에 충허도인이 했던 말이 떠올랐다.

 [모든 생명체는 도력으로 이루어져 있어서, 도력이 없으면 그 누구도 살아 
  갈 수가 없지. 도술사도 마찬가지로 생명의 유지를 위해서 도력이 필요하 
  지만 주문을 쓰기 위해서도 도력이 필요하단다. 이렇게 이중으로 도력을  
  소모하기 때문에 도술사는 일반인들보다 더 빨리 도력의 고갈을 느끼게   
  되는데, 이를 위해 생겨난 기술이 바로 '흡성 대법' 이란다. 나중에 스스 
  로 익히게 되겠지만, 흡성대법은 도력을 방출하는 공식을 역으로 이용해  
  상대방의 몸에서 도력을 흡수하는 일종의 공격이라고 할 수 있지. 도력을 
  흡수한 만큼 자신의 몸에 충당해서 충전할 수도 있는 데다가 도력을 흡수 
  당한 상대방은 심한 고통을 느끼게 되기 때문이지. 이 기술이 익숙해지면 
  상대방의 모든 도력을 한번에 흡수하여 즉사하게 만들 수도 있지.]

갓 도술사의 직업을 부여받았을때 들었던 설명인데, 그 당시는 무슨 말인지 
도통 몰랐다가도 지금 눈앞에 강적을 둔 무림지존은 순간 머리가 돌아가며 
그 내용을 이해하게 되었다.

 '한 번 해보자!'

무림지존은 주문을 쓸 때 도력을 방출하던 느낌을 역으로 하여 가상의 문장
을 손바닥에 만들어냈다. 그리고 몸부림치고 있는 청룡에게 다가가 그 손을 
갖다대며 크게 외쳤다.

 "흡성 대법!!!"

퓨슈슈슈슛---

청룡의 몸에 갖다댄 무림지존의 손 주위로 엄청난 바람이 불어닥쳤다. 무림
지존은 자신이 임의로 설정한 주문의 문장을 통해 도력이 물밀듯이 밀려오
는 것을 느꼈다. 엄청난 바람이 일어 돌멩이며 흙이 마구 날리자 눈을 뜰 
수 없는 지경에 이르렀는데도 계속해서 손에 힘을 주며 공식을 역으로 운용
했다.

청룡의 가슴팎에서 더욱 많은 피가 뿜어져 나왔다. 그 바람에 깊게 박혀 있
던 장삼창도 빠져 나오게 되었다.

미처 무림지존이 이런 공격을 가하리라고 예상하지 못한 마스나 흡성 대법
이라는 것을 처음으로 목격한 다른 패거리원들은 경악에 빠진 채로 무림지
존을 쳐다보았다. 무림지존의 뒤에 서 있던 글렌비아도 이 엄청난 변화에 
눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보았다.

쿵---

가슴의 상처와 혼동 주문 때문에 도력이 모두 흡수당하도록 아무런 저항도 
하지 못한 청룡은 어느새 몸이 쭈글쭈글하게 쪼그라들면서 앞으로 쓰러졌
다.

파앗---

그리고 곧 소멸되었다.

 "......"

엉겁결에 흡성 대법을 시전한 무림지존은 자신이 한 일이 믿기지가 않는 듯 
두 손을 내려다보고만 있었다. 청룡의 막대한 도력을 일시적으로 흡수해서 
그런지 그의 몸은 밝게 빛나고 있었다.

 "아..."

마지막 청룡이 울부짓던 모습을 보았을때 충허도인의 말이 다시금 떠오르게 
된 무림지존이었다.

 [흡성대법은 상대방에게 너무나 처절한 고통을 안겨주기 때문에 가급적 사 
  용을 피하는게 도리야. 자신이 극한 위험에 처하지 않은 이상 즐겨 쓰는  
  일이 없도록 하는게 좋지. 도력을 흡수하는 일에 재미를 붙이면 잔인한   
  전투광이 되어 버릴지도 모르니 말이야.]

자신은 도력을 흡수하면서 무한한 쾌감을 느꼈었다. 하지만 청룡은 처절하
게 울부짖으며 죽어갔다. 물론 자신의 안전을 위해서 시전한 것이기는 해도 
무림지존은 일말의 죄의식을 느끼는 중이었다.

 "잘했어!!!"

어느새 마스가 다가오며 말했다. 다른 일행들도 정신을 차리고는 그에게로 
다가왔다.

 "참 이상해요!"

 "뭐가?"

 "흡성 대법이란거...쓸 때는 몰랐는데 쓰고 나니 기분이 묘하게 찝찝해요! 
  괜히 미안한 느낌도 들고..."

마스는 피식 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.

 "처음엔 다 그런거야. 카오스의 마물이 아닌 청룡에게 시전해서 그럴지도  
  모를지. 어쨌든 수고했어!"

어느새 아까와는 달리 따스한 눈길로 무림지존을 바라보는 마스였다.

 '윽...이 아줌마는 도대체 어떤 성격인지 짐작을 못하겠다니깐...'

그의 생각을 아는지 모르는지 마스는 미소를 지으며 모두에게 말했다.

 "자! 다음 코스로 가자고!!!"

 "옛써~~~!"

패거리원들은 호쾌하게 대답하면서 이동할 준비를 했다.


----------------------------------------------------------------------

오...요 며칠간 괜히 기분이 우울하고 착잡해져서 글빨이 받지 않았는데, 
오늘은 연달아 두 편을 쓰네요. 윽, 연달아는 아니군. 아무튼 60회를 돌파
하고 바로 61편을 쓰는군요. 재밌게 읽어 주셔서 감사하고요, 다음편도 기
대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 77099번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [062]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/01 14:01    읽음:439 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "정말 괜찮겠어?"

직업 길드가 몰려 있는 거리에서 두 사람이 걸어나오고 있었다. 바로 천상
천하와 천학풍이었다.

 "나도 빨리 수련이라는 것을 해 보고 싶어."

어느새 말을 놓게 된 두 사람이었다. 천학풍은 충허도인에게 가서 도술사의 
직업을 부여받자마자 천상천하를 졸라 용의 계곡으로 가려고 했다.

 "그래봤자 경험치를 쌓기가 힘들텐데...아직 주문도 없고..."

천상천하가 코를 후비적 거리며 고민에 빠지자, 천학풍은 씨익 웃더니 그를 
데리고 다시 도선관으로 돌아갔다.

 "충허도인님!!!"

천학풍에게는 사람을 끄는 매력이 있었다. 만나는 사람마다 특유의 사교성
으로 금세 친해지게 만들었다. 충허도인도 마찬가지였다. 무림지존이 추천
한데로 도술사가 되기 위해 왔다가 어느새 친구같은 사이가 되어 버렸다.

 "어라? 조금전 용의 계곡에 간다고 하지 않았는가?"

충허도인은 짐짓 놀라며 그들을 반겼다. 방금 전만 해도 수련을 한답시고 
뛰쳐 나간 천학풍이었는데 그새 다시 돌아와 자신을 찾으니 약간 황당하기
도 했다. 하지만 곧 그 이유를 깨달았다. 도술사가 주문 없이 어떻게 수련
을 할 수 있겠나? 라는 생각이 떠오른 것이었다. 무식하게 주먹과 칼질로 
수련을 하는 도술사도 간혹 있기는 했지만 무림지존과 마찬가지로 빼빼마른 
이 천학풍에게 그런 힘이 있을 것 같지는 않아 보였기 때문이었다.

 "주문 하나만 전수해 주세요!"

천학풍은 이해가 빨랐다. 이미 이런 분야에 흥미가 상당했었던지 하나를 말
해주면 열을 깨우치는 것이었다. 덕분에 아주 짧은 시간에 도술사에 대한 
대부분의 지식을 터득한 천학풍은 지금 당당하게 주문을 전수해 달라고 조
르고 있는 것이었다.

 "허허, 거참..."

충허도인은 그날 정말 황당했다. 왠 비쩍 마른 녀석이 천상천하하고 같이 
와서 도술사의 직업을 받고는 설명도 듣는둥 마는둥 뛰쳐나갔다가 다시 와
서는 주문을 전수해 달라고 했기 때문이었다.

그것도 이미 경력있는 용사라면 이해를 할 수도 있겠지만, 천상천하의 말을 
들어보니 조금전에 갓 도착한 새로운 용사라는 거였다.

 '아무튼 이렇게 최단기간에 도술사의 개념을 이해한 녀석은 이 놈이 처음  
  일거야...'

일전에 무림지존 녀석에게 도술사에 대해 강의를 했을때는 거의 반나절이 
걸렸었다. 그러나 이 이상한 녀석은 반시간도 채 못되어 대부분을 이해했
다. 그럼 이 녀석은 천재인가? 이런 저런 생각을 하며 충허도인은 피식 웃
었다.

 "빨리빨리 해 주세요! 이러다 무림지존이 한테 못 가겠어요!"

 "흐...알았네, 알았어. 그럼 공격 주문을 전수해 줄까? 원래 주문 전수는  
  잘 안해주는건데...쩝!"

빨리 전수해 달라고 조르는 천학풍을 보며 충허도인은 잠시 어느 주문을 전
수해 줄지 고민했다.

 '삭풍이 가장 무난하겠군.'

 "자, 그럼 삭풍을 전수해 주마."

그런데 천학풍은 예상외의 반응을 보였다.

 "에이~~~ 정말 통도 작다! 아까 삭풍은 1급 주문이라면서요? 그래도 2급이 
  나 3급 정도는 전수해 주셔야 써먹지...4급은 너무 무리인것 같고...아무 
  튼 삭풍은 싫어요!"

 "나 원, 이런 놈을 봤나...허허헛!"

아무리 생짜배기 초보라도 2급주문이나 3급 주문을 쓰는 것은 불가능하지 
않다. 마스터급의 도술사가 전수해 준다는 것을 가정하면 말이다. 단지 처
음에는 바탕이 되는 도력이 너무나 미약해 연속으로 쓰기에 무리가 있다는
게 흠이었다.

 "너, 그러면 후회안하지?"

천학풍은 무조건 고개를 끄덕였다. 이에 충허도인은 머리를 긁적였다.

 '흐...아직 멋진 옷도 제대로 못 입혀줬는데 벌써 주문 전수라니...이거   
  순서가 조금 뒤바뀐 것 같은데?'

 "그럼 바람 계열의 2급 주문인 풍마현 주문을 전수해 주마! 하지만 연속으 
  로 두 번 쓰는건 아직 무리가 있을테니, 갈때 도력수를 잘 챙겨가지고 가 
  야 할거다. 그럼 전수를 시작한다!"

충허도인이 고개를 끄덕이며 전수를 준비하자, 천학풍은 자동으로 가부좌를 
틀고 앉았다. 충허도인은 그의 백회혈에 손을 얹고 주문의 내용을 전수하기 
시작했다.

잠시후, 전수가 끝이나자 천학풍은 별거 아니였다는 듯이 툭툭 털고 일어나
서 충허도인을 바라보았다.

 "자, 그럼 시범을 보일테니 잘 보고 따라해 보거라!"

충허도인은 자신의 도포자락을 펄럭이더니 두 손을 앞으로 내밀었다.

 "현무의 검은 바람이 마(魔)를 삼키니 오행의 흑이 진동하리라! 풍마현 주 
  문!!!"

콰콰콰콰---

주문을 외우자 갑자기 검은 바람이 밀려와 도선관 내부를 한바퀴 돌았다. 
그 검은 바람은 충허도인의 손짓에 따라 움직이다가 곧 없어졌다.

 "우와! 제법 쓸만하겠군요!"

 "제...법...?"

이미 천학풍은 따라하는 중이었다. 대상은 황당한 표정으로 그들을 바라보
고 있던 천상천하였다.

 "야, 야, 너!!!"

 "현무의 검은 바람이 마(魔)를 삼키니 오행의 흑이 진동하리라! 풍마현 주 
  문!!!"

그러자 충허도인의 주문만큼 위력적이지는 않았지만 천학풍의 손에서도 검
은 기류가 일기 시작했다. 그 바람은 천상천하에게로 쏜살같이 뿜어져 나갔
다.

 "우와악!!!"

천상천하는 몸을 피하려고 했지만 이미 늦었다.

 "허허, 정말 못말리겠군."

충허도인이 허허, 웃으며 재빨리 보마진 주문을 걸었다. 그러자 천상천하의 
몸 주위로 주문에 대한 방어막이 생기며 풍마현 주문을 흩어버렸다.

 "......"

새삼 도술사에 대한 적개심이 타오르는 천상천하였다. 일전에도 무림지존이 
무심코 시전한 삭풍 주문에 다칠뻔도 했지만 이번에는 풍마현 주문에 날아
갈뻔 했다. 물론 자신이 정신을 차리고 대항했더라면 피하기는 식은죽 먹기
였겠지만 워낙 예상치 못한 주문이라 너무 당황했던 탓도 있었다.

 '도술사들은 하나같이 이상해...'

지긋이 천학풍을 노려보면서도 도술사들의 공통점이 떠오르자 천상천하는 
키득거리며 웃었다.

 '저런 황당한 공격을 받고도 키득거리다니...천상천하도 맛이 간건가?'

충허도인은 보마진 주문을 거두며 생각했다.

 "우와! 진짜 되네. 정말 신기하다!!!"

천학풍은 자신이 무슨 짓을 했는지 전혀 생각도 하지 않고 그저 감탄만 하
고 있었다. 그러나 곧 정신을 차린 천상천하에게 큰 꿀밤을 한 대 얻어맞게 
되었다.

그 광경을 본 충허도인은 크게 웃다가, 문득 자신이 해 줘야 할 일이 한 가
지 더 남아있다는 것을 깨달았다.

 "그런데 자네 용의 계곡에는 어떻게 갈건가?"

 "네? 그야 뭐...에엑?!!"

천상천하도 곰곰히 생각해 보니 용의 계곡은 사실상 너무 먼 거리였다. 거
리상으로도 상당히 멀었고, 또 그곳으로 갈려면 사막을 건너야만 했다.

 "헤헤헤. 충허도인님이 한 번 더 수고해주셔야 겠는걸요?"

그러자 충허도인은 혀를 끌끌 차면서 입을 열었다.

 "우선 도력수 몇개 챙기고 다시 오게. 아무래도 이 녀석은 주문을 남발할  
  것 같으니 자네가 주의좀 주고..."

마침 천학풍은 풍마현 주문을 한 번 더 써 보는 중이었다. 그러나 당연히 
도력이 딸리니 주문이 성공할 리가 없었다. 게다가 도력에 대한 감각이 거
의 없었기 때문에 도력이 고갈되었는지도 깨닫지 못했다. 그저 피곤하다는 
것만 어렴풋이 느낄뿐이었다.

 "아, 그렇군요. 그럼 재빨리 갔다 오겠습니다."

천상천하는 천학풍의 귀를 잡아끌고 밖으로 나왔다. 다시 거리를 걸으며 이
곳 저곳을 설명해 주던 천상천하는 곧 잡화점에 들러 도력수 세 병을 사서 
천학풍에게 건네주었다.

 "옷은...다음에 사자."

무림지존이 갑옷을 사달라고 조르던 그 끔찍한 기억을 떠올리며, 천상천하
는 슬며시 갑옷 가게를 지나쳤다. 다행히 천학풍은 그다지 멋에는 신경을 
쓰지 않는 것 같았다.

도력수 세 병을 챙겨들고 도선관으로 돌아온 그들은 곧 환한 미소를 짓는 
충허도인의 손짓에 따라 패거리원들이 앞서 도착한 용의 계곡의 입구에 도
착했다.

 "우와~! 여기가 용의 계곡이라는 곳이야?"

천학풍은 모래바람이 휘날리는 사막을 보며 감탄한듯 말했다. 그러자 천상
천하는 실눈이 되더니 그를 붙잡고 뒤로 돌렸다.

 "어라?"

거대한 산이 갈라진듯이 벌어져 있는 틈 사이로 웅장한 계곡이 보였다. 천
학풍은 다시금 감탄하며 천천히 걸어들어갔다. 천상천하는 웃으며 다행히 
수련에 합류할 수 있겠군, 라고 중얼거리며 천학풍의 뒤를 따라 들어갔다.

그들에겐 설명이고 뭐고 필요가 없었다. 천룡문을 보고도 천학풍은 그저 멋
있네, 한 마디만 할뿐 그냥 지나쳤다. 게다가 천상천하도 전설이 어쩌고 하
는 어설픈 얘기에는 흥미가 없어서 예전에 마스가 해준 이야기는 이미 까먹
고 있었다.

 "흐음...어디로 갔을까?"

천상천하는 눈 앞에 보이는 두 갈래의 길을 놓고 고민했다. 왼쪽은 남쪽으
로 내려가는 내리막길이고, 오른쪽은 계곡의 북쪽 등성이로 나 있는 작은 
길이었다.

 "에라, 모르겠다. 그냥 가 보자!"

어쨌든 중간에 합류할 수 있겠지, 라고 스스로 위안하며 오른쪽 길로 접어
들었다.

구불구불한 길을 이리저리 꺾어가며 잠시 걸어들어갔을 때였다.

 "천상형! 저게 뭐야?"

그들의 눈앞에 나타난 것은 푸른색도, 하얀색도 아닌 하늘색의 비늘을 가진 
그리 크지 않은 용이었다.


 "흐음..."

 "야, 뇌전은 진짜 구하기 힘든 주문서야. 한 번만에 구할려고 하는건 욕심 
  이 지나친 거지."

무림지존은 자신이 간신히 물리친(?) 청룡에게서 기대했던 뇌전 주문서가 
나오지 않자 김이 샜는지, 의기소침해 있었다. 그러자 도전자가 그를 달래
주며 길을 재촉했다.

마땅히 잡을만한 용이 나타나지 않자, 일행은 잠시 쉬기로 했다. 바위 위에 
대충 걸터앉은 무림지존이 옆에 서 있는 글렌비아를 불렀다.

 "저기, 글렌비아!"

글렌비아는 대답대신 그를 바라보았다. 그러자 무림지존이 눈을 빛내며 질
문을 하기 시작했다.

 "아까전 청룡의 뇌전을 막을때 말이에요. 무슨 주문을 쓴 거에요?"

하지만 글렌비아는 피식, 웃으며 고개를 돌릴 뿐이었다. 무림지존은 고개를 
갸웃했지만 그녀는 끝내 대답을 하지 않았다.

 "그거, 정령술이죠?"

멀찍히 떨어진 곳에 앉아 쉬던 마스가 넌지시 물어왔다. 그러자 글렌비아는 
피식 웃더니 슬쩍 고개를 끄덕였다.

 "정령술?"

 "그래. 엘프들은 모두 주문대신에 정령술을 써. 정령술이란건 형태나 규모 
  의 제약이 없기 때문에 사용하기에 따라 엄청난 위력을 낼 수도 있는 무  
  시무시한 거야. 정령과 밀접한 관계를 가지고 있는 엘프나 정령 친화도가 
  아주 높은 몇몇 사람만이 쓸 수 있지."

싸늘한 바람이 부는 용의 계곡 중턱의 작은 오솔길에서 마스의 강의가 시작
되었다. 물론 관심있게 듣는 청자는 몇 명 되지 않았다.

 "공격 주문은 네 가지 계열이 있어. 아, 이미 알고 있겠지? 아무튼 네 가  
  지 계열의 정령에게서 뿜어져 나오는 도력을 사용자가 가공해서 뿜어내는 
  게 주문이야. 여기서 각각의 계열의 정령을 이용할때마다 그 정령과의 친 
  화도가 높아지게 되는데, 친화도가 높을수록 더욱 많은 도력을 공급받을  
  수 있고 따라서 더욱 강한 위력의 공격을 하게 되는거지. 예를 들어 바람 
  계열의 주문을 많이 사용하면 바람의 정령과의 친화도가 높아지게 되고   
  그렇게 되면 바람 계열의 주문은 더욱더 위력적인 것으로 변하게 되지.   
  달리 말하자면 정령 친화도는 주문 숙련도라고 할 수 있어." 

불행하게도 그녀의 이 말을 제대로 이해한 사람은 인간중에는 무림지존밖에 
없었다. 마스의 강의가 끝나자 글렌비아가 고개를 끄덕이며 말했다.

 "잘 알고 계시군요."

 "무적이 되면 이 정도는 기본이죠."

마스가 뻐기며 대답하자 글렌비아는 피식, 웃으며 고개를 돌렸다. 왠지 무
시를 당한 느낌이 들었지만 마스는 꾹 눌러참고 일어섰다.

 "자, 그럼 다시 움직이자. 그래도 오늘은 한 건하고 가야지."

다른 패거리원들이 다 일어났는데도 무림지존은 멍하게 앉아서 마스의 말을 
되씹어 보느라고 제일 늦게 일어섰다. 물론 풍운아가 툭 걷어차서 일어나게 
된 것이었다.

청룡을 잡은 길로 계속해서 내려가다 보니 길이 오른쪽으로 크게 꺾인 곳이 
나타났다. 더이상 남쪽으로는 길이 없었고, 대신 큰 산맥이 병풍처럼 쳐져 
있었다.

 "흐음...이 근처에 백호, 주작도 있을텐데..."

마스가 중얼거리자, 다시 무림지존은 귀가 번쩍 뜨이며 주위를 두리번 거리
며 이리저리 살피기 시작했다. 그러다가 더이상 길이 없는 남쪽 산맥쪽에서 
어렴풋이 뭔가를 발견하고 외쳤다.

 "저기, 저건 또 뭐죠?"

일행들은 모두 무림지존에게로 다가와 그가 가리키는 곳을 바라보았다. 산
들이 무언가를 둘러싸고 있는게 보였다. 덕분에 산들에 가려 잘 보이지가 
않았는데, 그쪽으로 가는 길은 거의 없어졌다고 하는게 나을 정도로 대부분 
끊어졌으며 군데군데 심한 급경사도 있어 섣불리 다가서기가 겁이 날 정도
였다.

 "저긴...돌아올 수 없는 곳이야."

 "???"

마스가 약간 슬픈 표정으로 입을 열자, 일행은 모두 의아한 표정이 되어 그
녀를 바라보았다.


----------------------------------------------------------------------

에고...어제 밤에 거의 다 썼었는데, 마지막 부분에 연결할 내용이 생각이 
나질 않아 지금에서야 쓰는군요. 물론, 조금전에 일어났죠. 헤헤 ^^

2월달엔 미친듯이 글을 썼더니(그래봤자 연참작가님들하고는 비교가 되질 
않겠지만) 그래도 20편은 연재를 했더군요. 지난 달이나 지지난 달에 비하
면 정말 많은 발전이라고 할 수 있죠? ^^ 이제 고3이 되어서 시간이 날지 
안 날지 장담을 못하겠지만, 어서 빨리 완결하는 날을 위해 열심히 쓰도록 
하겠습니다.

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 77120번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [063]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/01 16:57    읽음:423 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


마스는 뭔가를 회상하는 듯한 표정으로 말을 이었다.

 "저곳에 가면 철문이 하나 있어. 지금까지 수많은 용사가 그 철문 안에 무 
  엇이 있나 가 보았지만 하나같이 돌아오지 못했어. 그래서 지금은 접근   
  금지구역이 된 곳이야. 저길 봐!"

그러면서 마스는 옛날에는 길이었을 듯한 곳 옆에 서 있는 무언가를 가리켰
다. 뭐라고 씌어져 있는 표지판 같았다.

 "응?"

일기예보가 재빨리 뛰어 내려가서 표지판을 확인했다. 그리고 낭랑한 목소
리로 일행들이 들릴 정도로 크게 읽었다.

 "돌아가라! 더 이상 접근했다가는 살아서 돌아오지 못한다!!!"

 "......"

그 표지판을 본 일행들은 말이 없었다. 괜히 말을 꺼냈다가는 모두가 노려
볼 듯한 그런 분위기였기에 섣불리 말을 할 생각을 하지 못했다. 그러나 얼
굴에 철판을 깐 무림지존은 분위기가 썰렁해지자, 대뜸 입을 열었다.

 "뭐야 저거?"

파파파팟---

예상대로 모두의 시선이 무림지존에게로 향했다. 무슨 이유에서 그러는지 
도통 알 수가 없는 그는 다들 자신을 쳐다보자 왠지 무안해졌다.

 "왜들 그래? 내가 무슨...잘못 한 일이 있어?"

 "흥! 오빠는 저거 보고 무슨 느끼는 게 없어?"

사랑이가 화를 내듯이 말했다.

 "뭐...뭐가?"

무림지존이 말을 더듬으며 반문하자, 사랑이는 다시 표지판을 가리켰다.

 "저걸 잘 봐!"

 "음?"

일기예보가 비키고 난 뒤에 다시금 표지판을 제대로 살펴보자, 무언가 어렴
풋이 느껴지는 기운이 있었다.

 "음...저게 뭐지?"

그러자 마스가 한숨을 내쉬더니 무림지존을 향해 손을 뻗었다.

 "선악감지 주문!!!"

파아아---

마스의 손에서 푸른 기운이 빠져나가 무림지존의 두 눈으로 빨려 들어갔다.

 "어? 어?"

순간 무림지존은 눈이 밝아지는 것을 느꼈다. 고개를 돌려보니 모두 푸른 
광채에 휩싸여 있는 것이 보였다.

 "이게...뭐에요?"

 "선악감지술 이라는 주문이야. 그걸 시전하면 선과 악을 구별할 수가 있게 
  되지. 자, 이제 다시 표지판을 봐."

마스에 말에 무림지존은 고개를 돌려 표지판을 내려다보았다.

 "!!!"

표지판에서는 붉은 광채가 일렁이고 있었다.

 "이제 제대로 보여?"

 "아...붉은 기운...그런데 왜 아까 나만 몰랐던 거죠?"

그러자 마스도 그제서야 뭔가 이상한 점을 느꼈다. 다른 일행들은 얼핏 보
고도 그 표지판에서 악의 기운이 뿜어져 나오는 것을 눈치챘는데, 도력에 
민감한 도술사인 무림지존이 그것을 바로 눈치채지 못할리가 없었다. 심지
어 갓 용사가 된 가리우스도 표지판에서 흘러나오는 기운이 나쁜 기운임을 
바로 알아보았기 때문이었다.

무림지존에게 뭔가 이상한 점이 있나 싶어서 마스는 그에게로 다가갔다.

 "야, 너 이 로브...보통 로브가 아니지?"

 "네? 아...이건 도력을 증가시켜 주는..."

그의 말이 채 끝나기도 전에 마스는 그의 붉은 로브 자락을 잡고 감정을 했
다. 곧 감정이 끝나자 그녀는 한숨을 내쉬었다.

 "그랬군. 이 로브는 사용자의 도력을 증가시켜 주는 능력이 있긴 한데, 재 
  료 자체가 붉은 용의 망토이기 때문에 악을 제대로 느끼지 못한거야."

그제서야 무림지존이 입고 있는 로브가 예사 로브가 아니라는 것을 알게 된 
일행들은 제각기 다가와서 그의 옷자락을 만지며 떠들어댔다. 무림지존은 
행여나 로브가 어찌될까 싶어서 펄쩍펄쩍 뛰었다.

 "악! 이제 그만만져! 때 탄다니깐!!! 아...그런데 대장님! 붉은 용의 망토 
  가 뭐에요?"

그러자 무림지존의 로브자락을 만져보던 풍운아가 대신 대답했다.

 "이 계곡의 서쪽에 가면 붉은 용이 살거든? 여기 있는 용 중에서 유일하게 
  악한 기운을 가진 용인데...아무튼 그 놈을 잡으면 붉은 용의 망토라는   
  옷을 주지. 그게 방금전 대장님이 말한 걸거야."

마스가 그의 말에 동의하듯 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 아무튼 저 곳은 카오스의 악의 힘이 미치는 곳이야. 나는신님이 접 
  근 금지령을 내려서 조사는 못해봤지만, 호기심에 가 본 사람들은 모두   
  돌아오지 못한 곳이지. 이제 그만 가자!"

일행들은 한 번씩 뒤를 돌아보더니 마스의 뒤를 따라 갔다.

표지판이 보이던 급커브 길은 용의 계곡 남동쪽에서 남서쪽으로 이어져 있
었다. 현재 그들은 북동쪽 끝에 있는 입구에서 남동쪽으로 내려오는 내리막
길을 걸어왔다가 서쪽으로 꺾어 들어가고 있는 중이었다.

이따금씩 토끼나 작은 동물들이 나타나기 시작했다. 조금씩 숲이 보이기 시
작한 것이다. 멀리서 시원하게 물이 내려가는 소리가 들리는 것으로 보아 
어딘가에 시냇물이 있는 것 같았다.

 "아함! 따분해!"

무림지존이 하품을 했다. 그러자 사랑이가 그의 허리를 쿡 꼬집으며 웃었
다. 

 "오빠는 참 이상해!"

 "뭐가?"

그는 시큰둥하게 대답하자, 사랑이는 피식 웃으며 말했다.

 "항상 둔감하고 멍청한 것 같으면서도 싸울때는 분위기가 달라지는 것 같  
  아서 그래."

옆에서 같이 걷던 일기예보도 다가와 한쪽 눈을 찡그리며 덧붙였다.

 "헤헤헤! 무림이형은 꼭 나사가 하나 빠진 것 같애."

 "뭐얏?"

 "하하하!"

두 남매가 무림지존을 놀리고 있는 동안에 앞쪽에서 걷던 가리우스는 마스
를 한 번 쳐다보더니 입을 열었다.

 "그런데 대장님. 아까 장삼창은 왜 그냥 두고 와요?"

 "응, 그거? 별로 쓸모없는 거야. 네가 말한대로 장식용일 뿐이지. 게다가  
  구하기도 쉬운걸 뭐하러 들고다니니? 무겁기만 한데..."

그녀의 바로 뒤에서 도전자와 나란히 걷던 풍운아가 휘파람을 불며 지나가
는 투로 말했다.

 "나 참, 엄살은...아까는 잘만 던지더니..."

 "너 죽을래?"

귀가 밝은 마스가 풍운아의 혼잣말을 듣고는 뒤를 돌아보며 인상을 썼다. 
풍운아는 아하하, 웃으며 손을 내저었고 마스는 씩씩대며 주먹을 들어보이
다가 갑자기 걸음을 멈춘 가리우스에게 부딪혔다.

 "앗! 뭐야, 왜 그래?"

 "대장님. 갈림길인데요?"

길의 오른쪽으로는 나무가 빽빽히 들어서 있고, 왼쪽으로는 바위나 큰 산들
이 둘러쌓여 있는 상당히 대조적인 길을 한참 걸어갔을 때였다. 그들의 눈 
앞에 갈림길이 나왔다. 오른쪽 길은 그대로 직진하는 길이었고, 왼쪽으로 
가는 길은 바위 틈 사이로 해서 저 밑으로 내려가는 길이었다.

 "아, 저기로 가면 '주작' 이 사는곳이 나와. 그놈을 잡으면 불계열 4급 주 
  문인 '주작현의 서' 를 주지."

또다시 주문서라는 말에 무림지존이 눈을 빛내며 환호성을 질렀다. 그리고 
당장 그리로 내려갈 듯한 폼을 잡았다.

 "으하하! 어서 가요, 가!"

 "그럴 필요는 없을 것 같은데?"

 "네?"

마스는 피식 웃으며 왼쪽으로 나 있는 내리막길을 가리켰다. 무림지존뿐만 
아니라 다른 일행도 마스가 뭐 때문에 그렇게 말하는가 싶어서 고개를 삐죽 
내어서 보는 참이었다.

 "어라? 저 분은?"

저 밑에서 두 사람이 걸어올라오는게 보였다. 한 사람은 여자인듯 했고 다
른 한 사람은 남자같았다. 공통점은 둘 다 도술사용 로브를 뒤집어 쓰고 있
다는 것이었다. 그 모습에 뭔가 떠오른 무림지존이 입을 열었다.

 "도술사 커플? 그렇다면?"

 "비 아저씨하고 비나 아줌마닷!"

일기예보가 소리를 지르듯 외치자, 저 밑에서 올라오던 두 사람도 위를 쳐
다보더니 반가운듯 뭐라고 소리를 지르며 빨리 걸어올라오기 시작했다. 곧 
비와 비나는 돌격대 패거리원들과 조우하게 되었다.

 "아하하, 단체로 수련 나오셨나 보군요."

비가 웃으며 인사했다. 마스도 역시 웃는 얼굴로 고개를 끄덕이며 마주 인
사했다.

 "후후, 오늘은 이곳으로 왕림하셨나 보네요. 주작은 잡으셨겠죠?"

그 말에 비의 뒤에 서 있던 비나가 다소곳이 웃으며 고개를 끄덕였다. 그러
자 무림지존은 상당히 실망한 표정을 지으며 두 부부에게 다가왔다.

 "주문서 구하러 가신거에요?"

비는 고개를 끄덕이며 품 속을 뒤졌다. 그리곤 뭔가를 꺼내들며 말했다.

 "주작현의 서를 주더군요. 저희들은 충허도인님의 명에 따라 주문서를 구  
  하러 다니는데, 마침 재수가 좋았던지 이 귀한 것을 구하게 된 겁니다."

온통 붉은 색으로 덮힌 주문서였다. 돌돌 말려 있는 그 주문서 위에는 검은 
글씨로 '주작현의 서' 라고 적혀 있었다. 무림지존은 갑자기 침을 흘리며 
주문서만 뚫어져라 바라보았다.

다른 패거리원들에게 주문서라는 것은 그다지 욕심낼 만한 물건이 아니었기
에 그들은 그저 한 번 보기만 하고 비와 비나와 얘기를 나누는데 열중했다.

 "아, 이 분은 처음 뵙는 분 같은데..."

비가 가리우스를 보고 말하자, 마스가 웃으며 소개해 주었다.

 "며칠전에 새로 온 용사 '가리우스' 라는 녀석이에요. 직업은 포졸인데 검 
  술 실력이 상당해요."

예상외로 비와 비나는 아는체를 했다.

 "아...그 소문의 가리우스 씨군요. 후훗! 마스씨와 동등한 실력으로 겨뤘  
  다는 그 분이신가요?"

처음 본 사람이 이름만 듣고도 알 정도로 유명해진 가리우스를 보며 다른 
일행들은 부러운 듯한 시선을 보냈다. 단, 주문서에 눈독을 들이는 무림지
존은 예외였다.

 "음?"

주문서를 들고 있는 자신의 손이 간질간질하는 듯한 느낌이 들자, 비는 그
제서야 무림지존이 뚫어져라 바라보고 있는 것을 눈치챘다.

 "아하하! 무림지존씨! 이거 드릴까요? 어차피 저희들은 이미 익혔습니다   
  만...그런데 익히실 수 있을지 모르겠네요."

무림지존은 침을 닦으며 고개를 팍팍 끄덕였다. 그 모습을 본 비나가 미소
를 지으며 입을 열었다.

 "4급 주문서이기 때문에 도력이 어느 정도 높아야 익힐 수 있어요."

하지만 무림지존은 자신의 붉은 로브를 펄럭이며 자랑스럽게 말했다.

 "이 로브만 입고 있으면 저언~혀 문제가 없어요! 도력을 증폭시켜 주는 옷 
  이니까요."

비는 호오, 감탄하며 그의 로브자락을 만져 보았다. 감정은 도둑의 기술이
기 때문에 도술사인 비는 구체적으로 감정해 볼 수는 없었지만 도술사 특유
의 감각으로 도력이 증폭되는 것을 어렴풋이 감지할 수 있었다.

 "그렇군요. 그러면 가능할지도 모르겠군요."

비가 주작현의 서를 건네주자, 무림지존은 빼앗듯이 받고는 주문서를 풀었
다. 그리고 자신있게 주문서에 적혀 있는 내용을 읽었다.

 "오행중 화는 주작의 현신이니 천상에서 내려와 마(魔)를 정화시킨다! 주  
  작현 주문!!!"

그러나 아무런 변화가 없었다. 예상대로라면 주문서가 가루가 되어 흩어지
면서 주문의 내용이 무림지존에게 흡수가 될 터인데, 그럴 기미조차 보이지 
않았다.

 "으아~~~! 왜 안되지? 왜? 왜에에~~~!"

 "도력이 부족한거 아닐까요?"

인상을 찌푸리며 익혀지지 않는 이유를 고통스럽게 모색하던 무림지존에게 
비나가 다가오며 조용히 말했다. 그러나 무림지존은 로브 자락을 들어보이
며 외쳤다.

 "이거만 입고 있으면 가능하다구요! 4급 주문서를 충분히 익힐 수 있을거  
  에요! 으...왜 안되는거야아!"

옆에서 흐음, 생각에 잠겨 있던 비가 조심스레 입을 열었다.

 "혹시 주문 숙련도 때문에 그런건 아닐지..."

 "주문 숙련도요? 아! 정령 친화도 말인가요?"

무림지존이 아는체를 하자, 비는 고개를 끄덕이며 말을 계속했다.

 "2급이나 3급까지는 그런데로 괜찮을지 몰라도 4급 주문서는 상당히 높은  
  정령 친화도가 있어야 익힐 수 있을 겁니다. 그런데 무림지존씨의 불 계  
  열 주문은 아직 숙련도가 낮아 이에 미치지 못하는 것 같군요. 도력만 충 
  분하다고 다 익혀지는게 아닙니다. 참고로 궁극 주문은 그 계열의 숙련도 
  가 최고에 달해야만 익혀지는 것이지요."

 "아~짜증나! 뭐가 이리 복잡한지..."

어찌됐든 지금은 익히는게 불가능하다는 비의 말을 듣고 무림지존은 머리를 
마구 긁어대며 짜증을 냈다. 그러자 항상 그의 뒤를 말없이 따라다니던 글
렌비아가 앞으로 나서며 입을 열었다.

 "상관없어요."

 "네?"

모두의 시선이 글렌비아에게로 향했다.


----------------------------------------------------------------------

아...이야기의 초점이 잘 맞추어 지지 않고 있군요. 이번 장의 제목이 '새
로운 친구' 인데, 과연 누가 새로운 친구인지...글렌비아인가? 천학풍인가?

슬럼프에 빠졌는지 힘이 하나도 없습니다. 기분도 착잡하고 우울하고...허
탈하기도 합니다. 내가 왜 글을 쓰는건지에 대해 회의를 느낄때도 있습니
다. ...

왠지 서글퍼지는 것 같군요. 이럴때 추천 같은거 한 방 먹으면 대단히 힘이 
날텐데...케케케!

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 77168번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [064]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/01 20:06    읽음:439 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "아...엘프이셨군요. 혹시 정령의 친화도를 높일 수가 있는 겁니까?"

그제서야 글렌비아를 발견한 비가 인사를 하며, 말을 건넸다. 그러자 글렌
비아는 살짝 고개를 끄덕이더니 무림지존에게 말했다.

 "이봐요! 내가 정령의 친화도를 높이 끌어줄테니 다시 익혀봐요!"

 "우왓! 그게 가능한가요, 글렌비아?"

 "빨리 시키는 데로 하기나 해요!"

 "흐히힛! 넵!"

글렌비아는 짜증을 내면서도 무림지존의 등에 손을 대고 뭐라고 중얼거렸
다. 그러나 너무 작은 목소리로 말했기 때문에 무슨 말을 했는지 다른 사람
에게 들리지는 않았다.

 '휴...내가 어쩌다가 인간을 도와주게 된거지?'

불과 며칠만에 판이하게 달라진 자신의 태도를 생각하며 글렌비아는 피식 
웃었다.

 "자아, 갑니다! 오행중 화는 주작의 현신이니 천상에서 내려와 마(魔)를   
  정화시킨다! 주작현 주문!!!"

무림지존은 다시금 주문서를 꺼내들고 호쾌하게 외쳤다. 그러자 조금전만 
해도 일어나지 않았던 현상이 벌어졌다. 주문서가 파앗, 소리를 내면서 가
루로 흩어졌고 그와 동시에 주문서에서 뿜어져 나온 붉은 기운이 무림지존
의 몸 속으로 빨려 들어간 것이었다.

 "얏호! 익혀졌다아~~~!"

펄쩍 뛰며 기뻐하는 무림지존을 보며 다른 일행들은 축하해주면서도 새삼 
글렌비아의 능력에 감탄하기 시작했다.

 '칫! 정령을 다루는 엘프라 그런지 도술사와 죽이 맞는군.'

마스는 글렌비아에 대한 일행들의 호감도가 더욱 높아진 듯 하자, 기분이 
나빠졌다. 그러나 그녀로서도 왜 그런 기분이 드는지 알 수가 없었다.

 '후훗, 질투인가?'

그녀는 바람에 흩날리는 자신의 머리결을 쓸어내리다가, 문득 가리우스가 
자신을 쳐다보고 있는 것을 보았다. 이상하게 여긴 그녀가 물었다.

 "왜 그래? 내 얼굴에 뭐가 묻었어?"

가리우스는 피식 웃으며 대답했다.

 "아뇨. 그것보다 대장님을 보면 이런 말이 떠올라요."

 "어떤?"

 "강한 자는 고독하다."

마스는 실소를 했다. 그러나 가리우스는 미소를 지으며 계속 말을 이었다.

 "저희 사부님이 해주신 말이에요. 그분은 너무 강하셨기 때문에 친구나 동 
  료가 한 사람도 없었던 거죠. 대장님을 보니 문득 사부님과 비슷하다는   
  느낌이 들어요. 비록 나이차는 많이 나지만 풍기는 카리스마에서 공통점  
  을 찾았다고나 할까..."

 "후훗. 카리스마라..."

그의 말에 마스는 씁쓸한 미소를 지으며 되뇌어 보았다. 가리우스는 무림지
존과 글렌비아를 둘러싼 채로 떠들고 있는 일행들을 한 번 바라보더니 다시 
입을 열었다.

 "무적인데다가 패거리의 대장이라서 패거리원들의 존경을 받고 있기는 하  
  지만 진정한 친구는 없는것 같아 보여요. 내 말이 틀렸나요?"

 "글쎄...그러는 넌?"

가리우스는 피식 웃었다.

 "제가 대장님의 친구가 되어 드릴게요."

 "!!!"

다른 사람들은 서로 떠들어대느라 이 둘의 대화를 듣지 못했다. 마스는 약
간 놀란 듯한 표정으로 가리우스를 바라보았다.

 "하하하! 농담이에요."

 "으이구..."

마스는 그제서야 눈을 흘기며 잠시 폼을 잡은 가리우스를 꼬집었다. 농담이
라고 말하긴 했지만 가리우스는 속으로 이런 생각을 하고 있었다.

 '당신은 제 이상형입니다.'


크와아아---

하늘색 용은 천상천하와 천학풍을 발견하자, 소리를 지르며 일어섰다. 천학
풍은 첫 수련부터 이런 무식하게 큰 놈과 싸우게 되자, 약간 주춤한 듯 했
지만 천상천하는 렉스의 반 정도밖에 안되는 덩치에 피식 웃을 뿐이었다.

 "어쩔래? 네가 먼저 칠래? 아까 주문 배웠잖아!"

 "아...그럴까?"

천학풍은 도력수를 한 병 꺼내어 마셨다. 한 병을 다 마시면 아무리 높은 
도력치라도 순식간에 모두 회복이 되는 도력수였기 때문에 기본 도력치가 
낮은 천학풍이 마시자, 약간 아까운 생각이 드는 천상천하였다.

 "어흠, 흠!"

점점 다가오는 하늘색 용을 보며 천학풍은 목소리를 가다듬었다. 천상천하
는 검도 뽑지 않은채 팔짱을 끼고 그의 옆에서서 미소를 지을 뿐이었다.

 "현무의 검은 바람이 마(魔)를 삼키니 오행의 흑이 진동하리라! 풍마현 주 
  문!!!"

쿠콰콰콰콰---

정말 초보가 시전하는 주문이라는게 믿어지지 않을 정도의 거센 바람이 일
어났다. 아니 거의 태풍 수준이었다. 그 검은 태풍은 쏜살같이 날아가 하늘
색 용의 몸을 삼켜버렸다.

 "호오?"

천상천하도 의외라는 듯이 천학풍과 하늘색 용을 번갈아 쳐다보았다. 하늘
색 용은 이미 풍마현 주문에 의해 만신창이가 되어 있었다. 검붉은 피를 뚝
뚝 흘리며 괴성을 지르자, 천학풍은 도력수 한 병을 더 꺼내어 마시고는 다
시 풍마현 주문을 시전했다.

쿠콰콰콰콰---

쿵---

두 번째의 풍마현 주문을 맞은 하늘색 용은 천학풍에게 접근하기도 전에 쓰
러져 버렸다. 천학풍은 손을 거두며 헉헉댔다.

 "헉, 헉! 끝난거야?"

천상천하는 입을 떠억 벌리고는 소멸되는 하늘색 용에서 눈을 떼지 못했다.

 '허억! 오자마자 용을 잡다니...이 녀석 정말 대단한걸?'

천학풍은 땀을 닦으며 헤헤 웃었다.

 "헤헤, 뭐 별것 아니군. 어때? 괜찮았어?"

 "야 이놈아! 이건 괜찮은 정도가 아냐!!! 너 정말 재능이 있는거 아냐? 이 
  야~~~!"

겨우 입을 다문 천상천하는 고래고래 소리를 지르며 천학풍을 이리저리 흔
들었다. 천학풍은 연달아 2급 주문을 시전해서 그런지 상당히 피곤해 보였
다. 그는 천상천하가 마구 흔드는 통에 간신히 도력수를 꺼내어 마신 후, 
한숨을 내쉬며 말했다.

 "이로써 도력수는 다 마셨네. 충허도인님 말대로 도력수 없이는 함부로 못 
  쓰겠어."

 "흐흐흐. 내가 마을에 가거들랑 많이 사 줄테니 걱정마."

 "정말?"

천상천하는 힘차게 고개를 끄덕이며 다시 걸음을 옮겼다. 하늘색 용이 죽은 
뒤에 금화가 몇 개 떨어진 것을 본 그는 주섬주섬 주워들며 계산했다.

 "에...1425골드군."

 "그거 많은 돈이야?"

 "훗, 아니. 이 녀석은 그리 강한 놈이 아니라 이것밖에 안 주는구나. 도력 
  수가 한 병에 1만 골드야. 그러니 이 정도는 짭짤한게 아니지. 하지만 어 
  떤 놈들은 몇 만 골드씩 주는 데다가 가끔 훌륭한 장비까지 주는 놈이 있 
  어."

금화를 챙기며 설명을 하는 천상천하를 물끄러미 바라보던 천학풍은 그가 
일어서자 다시 물었다.

 "그런데 그게 사실이야? 어떤 녀석을 잡든지 간에 마지막에 끝낸 사람이   
  더 많은 경험치를 받는다는거 말야."

 "어. 사실이야. 마지막에 처리한 사람에게 가장 많은 경험치가 돌아가게   
  되지. 물론 경험의 써클렛이 있는 용사에게만 해당되는 말이야."

천학풍은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 "음...그렇구나. 그럼 이 다음에 만나는 놈은 형이 먼저 싸워."

 "왜?"

천상천하가 묻자, 천학풍은 씨익 웃으며 비어있는 도력수 병을 달랑달랑 흔
들었다.

 "이제 도력수가 없으니 주문을 한 번 밖에 못 쓰잖아! 그러니 형이 먼저   
  치고 목숨이 까딱까딱 할때 내가 마무리 할게."

그러자 천상천하는 피식 웃으며 천학풍에게 꿀밤을 먹였다.

 "후훗, 새파란 녀석이 잔머리는 잘 굴려요! 좋아, 그럼 내가 이곳에서 가  
  장 강한놈을 잡게 해 주지."

 "우와, 그게 누군데?"

 "백금용이라는 녀석인데, 조금전에 잡은 하늘색 용과는 비교도 안 될 그런 
  놈이지. 어때? 자신있어?"

천학풍은 씨익 웃으며 천상천하의 어깨를 주먹으로 툭툭 쳤다.

 "형이 처음에 잘만 싸워준다면 문제 없지."

 "어쭈 이녀석 봐라? 도발도 할 줄 아는데?"

그들은 화기애애하게 대화를 하며 길을 따라 걸음을 옮겼다.


 "자, 이제 백금용을 잡으러 가자고!!!"

 "야호~~~!!!"

무림지존이 주문을 다 익히자, 마스가 일행을 재촉하며 크게 외쳤다. 그러
자 풍운아와 도전자는 기다렸다는 듯이 환호성을 지르며 기뻐했다.

 "저기, 같이 안 가실건가요?"

사랑이가 비와 비나를 보며 말하자, 비가 살짝 미소를 지으며 고개를 저었
다.

 "우리들은 주문서를 구하러 왔습니다. 곧 다른 곳으로 가 봐야죠. 그럼 즐 
  거운 수련되시길!"

두 부부는 패거리원들의 인사를 받으며 반대쪽으로 걸어갔다.

 "그런데 백금용이 누구에요?"

궁금증을 가장 참지 못하는 무림지존이 물었다. 그러자 마스가 윙크를 하며 
대답했다.

 "용의 계곡에서 가장 강한 놈이지. 어때? 한 번 붙어볼래?"

 "흐흐흐. 이제 4급 주문서도 익혔겠다, 한 번 붙어보고 싶은데요?"

그러자 풍운아와 도전자가 정색을 하며 그에게 다가와 속삭였다.

 "야, 천상천하도 쉽게 못 잡는 녀석이야. 지금까지 상대해 온 다른 용들과 
  는 틀리다구! 잘못하면 죽어!"

 "엑?"

그러나 이미 마스는 마음을 정한 뒤였다.

 "좋아! 그러면 오늘은 무림이가 백금용을 잡기로 한다. 모두 출발!!!"

 "자, 자, 잠깐만요! 다시 생각해 보면 안될까요?"

풍운아의 말에 약간 쫄은 무림지존은 마스를 말릴려고 했지만 마스는 막무
가내였다.

 '호호홋! 한 번 당해봐라, 이녀석아! 이번에는 글렌비아도 도와주기 힘들  
  거다. 호호호호홋!'

고래고래 소리를 지르는 무림지존을 뒤로한채 마스는 앞장섰다. 다른 일행
들은 '또 재미난 광경을 보겠구나.' 라고 기대하며 음흉한 미소를 지었다.

어쩔수없이 백금용을 맡게 된 무림지존은 제발 백금용이 배탈이라도 나게 
해달라고 수도 없이 빌었다. 그러나 켕기는 부분은 한 두 가지가 아니었다.

 '혹시 그녀석 불 계열 속성이면 어떡하지? 그렇게 되면 기껏해서 익힌 주  
  작현 주문이 소용이 없어지잖아! 흐...이를 어쩐다.'

뒤를 돌아보니 글렌비아도 이번만큼은 나몰라라 하는 듯 먼 산만 바라보고 
있었다. 정말 더이상 기댈 곳이 사라진 무림지존은 결국 주먹을 꽉 쥐며 속
으로 다짐했다.

 '까짓거 한 번 해 보는거야! 죽기밖에 더 하겠어?'

하지만 역시 다리가 떨려오는 것은 막을 수가 없었다.

덜덜덜---

 "오빠 왜그래? 추워?"

사랑이가 음흉하게 웃으며 물어왔다. 그러자 무림지존은 핫핫핫 웃어제치며 
팔짱을 끼었다. 물론 몸이 떨리는 것을 방지하기 위해서였다.

 "핫핫핫! 무슨 소리! 난 백금용이 겁나지 않아!"

 "...난 춥냐고 물어본 거였는데?"

 "그, 그랬냐? 아핫핫핫! 어쨌든 무섭지 않아!"

 "......"

어색한 웃음을 짓는 무림지존을 실눈으로 바라보던 사랑이는 앞에서 걷던 
일행이 걸음을 멈추자 두리번 거리며 주위를 살폈다.

 "흐읍!"

그와 동시에 무림지존과 일기예보도 입을 막으며 그 자리에 못이 박힌듯이 
서 버렸다.

그들이 서 있는 길에서 오른쪽으로 큰 공터가 보였다. 수풀 하나만 제치면 
바로 나타나는 가까운 곳이었다. 그런데 그곳에 거대한 물체가 휴식을 취하
고 있는 것이 보였다.

청룡의 두 배는 될듯한 50미터 가량의 몸길이, 온 몸을 뒤덮고 있는 회백색
의 철판같은 비늘, 그리고 몸길이만큼이나 긴 커다란 날개, 그리고 웬만한 
나무기둥을 여러 개 합친듯한 다리. 한 마디로 거대한 용이었다.

마스와 풍운아, 도전자는 눈을 빛내며 미소를 짓고 있었다. 그러나 저 큰 
덩치를 처음 본 사람들은 모두 입을 벌린 상태로 멍하게 서 있었다. 그리고 
한번에 저 큰 용이 백금용이라는 사실을 직감한 무림지존은 벼락에 감전된 
듯이 부르르 떨었다.

 '아, 아하하. 서, 설마 저게 백금용은 아니겠지?'

 "오랜만에 만나보는 백금용이군."

풍운아가 무림지존의 기대를 완전히 무너뜨려버렸다. 설마, 하던 무림지존
은 풍운아의 말을 듣자마자 털썩 주저앉아 버렸다.

 "나 안해. 나 안해!!!"


----------------------------------------------------------------------

음...원래 머드상에서는 백금용보다 렉스가 더 강하게 나오는데...쩝! 소설
상에서는 백금용이 렉스보다 거의 두 배 정도 강하게 나옵니다. 뭐, 렉스랑 
덩치가 비슷한 청룡이나 은 용은 거의 벨로시렙터 수준인데...-.-

아무튼 지금부터 기록에 들어갑니다. 오늘 두 편을 올렸는데(맞나?), 비록 
연참은 아니지만 하루에 몇 펀을 올리게 될지...아마 시간상으로는 한 편 
더 쓸 수 있을것 같은데 과연 글빨이 받아줄지 의문이군요.

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 77489번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [065]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/03 01:19    읽음:442 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "야, 밀지마!"

 "우와~~~! 저게 그 백금용이야?"

천상천하와 천학풍이 작은 수풀 속에 숨은채 공터를 엿보고 있었다. 그들의 
눈 앞으로 펼쳐진 큰 공터에는 백금용이 조용히 잠을 자고 있었다. 백금용
의 엄청난 크기에 처음 보는 천학풍은 크게 감탄을 하며 입을 다물줄을 몰
랐고, 천상천하 역시 볼때마다 압도되는 그 크기에 혀를 내둘렀다.

 "넌 안 무섭냐?

자신이 백금용을 처음봤을때 꽁무니를 뺄려고 했던 것을 기억하며 천상천하
가 물었다. 그러나 천학풍은 별로? 라는 듯이 고개를 저었다.

 "글쎄...신기하기만 한데?"

 "...넌 참 이상한 놈이야. 겁도 없구..."

 "그래?"

아무튼 백금용을 만나긴 했으니 약속대로 천상천하가 먼저 공격을 해야할 
판이었다.

 '흐...그런데 이 놈과 둘만 와서 잡으려니 왠지 켕기긴 한데? 혹시라도 내 
  가 실수하면 뒤처리를 해 줄 사람이 없잖아! 차라리 일행과 합류한 뒤에  
  치는게 좋지 않을까? 흠...어쩐다?'


이때 천상천하 일행의 반대편에 있는 수풀뒤로 불쌍한 장면이 연출되고 있
었다.

 "야, 빨리 안 나가? 엉?"

 "으아~~~! 제발 살려줘욧!!!"

마스가 무림지존의 귀를 잡아당기며 공터로 나갈려고 했다. 무림지존은 질
질 끌려가면서도 필사적으로 뒤로 물러서려고 했다. 얼마나 필사적이었던지 
무적의 힘으로도 끌어당기기가 힘들 정도였다.

 "니가 싸운댔잖아!"

 "그건 대장님의 억지잖아요~~~!"

누구든지 죽기 싫어하는 것은 마찬가지이다. 그리고 죽음이 닥치면 초인적
인 능력을 발휘하는 경우도 있다. 무림지존도 지금 무적인 마스에 대항하여 
끌려가지 않을 정도의 엄청난 힘을 발휘하는 중이었다.

끌어당기는 자와 끌려가지 않으려는 자 사이에 엄청난 몸싸움이 벌어졌다. 
옆에서 지켜보던 패거리원들이나 글렌비아는 전혀 손을 쓸 생각을 하지 못
했다.

다행히 백금용이 잠들어 있는 곳과 거리가 멀어 그들이 티격태격하는 소리
때문에 들키는 일은 없었다.

 "휴...그냥 같이 가서 싸우죠?"

더이상 보기가 안되보였던지, 사랑이가 한숨을 내쉬며 제안했다. 그러나 마
스는 무림지존의 목을 조르던 자세에서 사랑이를 바라보더니 사악한 미소를 
지었다. 

 "안돼!"

글렌비아라는 미모의 엘프에게 대부분의 남자들이 맛이 가버리자 화가 나 
있었던 사랑이었다. 특히, 무림지존에게는 더욱더 심했었다. 하지만 이런 
꼴을 보고나자 오히려 불쌍한 생각이 들어 마스를 말리려고 나선 것이었다.

물론 마스도 사랑이와 비슷한 감정이 있었다. 그러나 엘프에게 알 수 없는 
경쟁심까지 느꼈기 때문에 무림지존에 대한 분풀이는 정말 대단했다. 덕분
에 별 죄가 없는 무림지존만 불쌍한 신세가 되버렸다.

 "아악~~~! 악! 죽기 싫다니까요!!!"

 "죽긴 왜 죽어, 이놈아!"

 "잠깐만요!!! 잠깐 이거 좀 놓고 말해요!"

마스는 그제서야 겨우 무림지존을 잡고 있던 손을 놓았다. 무림지존은 켁켁
거리며 숨을 돌리더니 마스를 있는데로 흘겨보았다.

 "정말~~~! 대장님은 너무하세욧!"

 "뭐가아?"

 "저런 무식하게 큰 놈과 어떻게 싸우라는 거에요?!! 전 이제 겨우 4급 주  
  문을, 그것도 단 하나만 익혔을 뿐이라구요!" 

얼굴에 할퀸 자국까지 난 무림지존이었다. 씩씩대며 마스에게 항의하는 꼴
이 꼭 어머니에게 항의하는 어린 아들의 모습 같았다. 처음에는 마스도 그
저 무림지존을 약간 골려줄 생각이었는데, 계속해서 글렌비아가 그를 도와
주고, 그도 반항적으로 말을 하자 더욱 오기가 생겼다. 그래서 계속 그를 
백금용과 싸우게 만들려고 했다.

사실 이런 과정을 겪다보면 빨리 능숙한 용사가 될 수 있는 것이다. 자신도 
예전에 꼬마검객에게로부터 이런식으로 수련을 받았기 때문에 빨리 무적이 
될 수 있었던 것이다. 물론 자신에겐 무림지존이 위험에 빠졌을때 구해줄 
만한 능력이 있었다. 그래서 안심하고 그를 떠밀려고 했던 건데, 그가 너무
나도 자신의 마음을 몰라주자 마스는 화가 치밀게 된 것이다.

그러나 무림지존이 죽기를 각오하고(?) 마스의 말을 듣지않자, 마스는 더이
상 강요하기는 어렵다는것을 느꼈다. 그러나 자신이 한 말도 있고 해서 무
림지존과 백금용과의 전투는 꼭 성사시키겠다는 다짐을 했다. 그래서 제대
로 먹혀들어가지 않은 강경책은 포기하고 회유책을 쓰기 시작했다.

 "좋아! 그럼 니가 저녀석을 무찌르면 뇌전 주문을 전수해 줄게!"

 "터텁! 뇌, 뇌전 주문요?"

마스를 뜯어 말리려던 일행들도 무림지존이 주문서란 말에 그새 침을 흘리
자, 질린 표정으로 뒤로 주춤 물러섰다.

 "어흠, 흠! 뇌, 뇌전...?"

머리를 고속으로 회전시키며 계산을 해 보는 무림지존이었다. 그리고 결론
은 금방 나왔다.

 "그래도 안돼요!"

단호하게 대답하는 무림지존을 보며 마스는 강도가 약했나, 라고 생각하며 
이마에 손을 얹었다.

 "으...이놈이! 좋아! 내가 어떻게 해서라도 궁극의 주문서를 하나 구해준  
  다! 익힐 수 있든 없든간에 주문서만이라도 구해준다! 어때? 궁극의 주문 
  서야!"

 "......"

무림지존은 갑자기 멍하게 선 채로 발 밑을 바라보다가 마스의 말이 끝나자 
스윽, 고개를 들어올렸다. 마스는 벌겋게 빛나는 무림지존의 눈을 대하고는 
움찔 놀라며 한걸음 물러섰다.

 '내, 내가 너무 무리했나?'

무림지존의 눈은 이미 맛이 간 상태였다.

 "으흐흐! 어떻게 처리할까요?"

침을 줄줄 흘리며 백금용이 있는곳을 바라보는 무림지존이었다. 오히려 마
스가 말을 더듬기 시작했다.

 "아, 그, 그게..."

 "흐흐흐! 약속은 꼭 지키시겠죠?"

 "그, 그래!"

패거리원들은 궁극의 주문서란 말이 나올때부터 경악에 빠져있었다. 그리고 
다들 '궁극의 주문서인들 목숨보다 소중하겠나...' 라며 무림지존이 거절하
리라 예상했었다. 그러나 돌변하는 무림지존의 태도를 보고 더욱 경악에 빠
지게 되었다.

 "야! 너 정말 괜찮겠어? 저 녀석은 장난이 아니야! 잘못하다가는 진짜 골  
  라 가 버린다구!!!"

풍운아가 무림지존의 어깨를 잡아당기며 말리려고 했지만, 고개를 돌린 무
림지존의 눈을 대하고는 움찔 놀라며 뒤로 물러섰다.

 '이, 이녀석! 완전히 맛이 갔어!!!'

무림지존의 눈은 이글거렸다. 주문서를 향한 도술사의 불타는 욕심때문이었
다. 그는 붉은 로브를 제대로 고쳐 입더니, 도력수를 한 병 꺼내어 마셨다. 
그 동작이 너무나도 엄숙했기 때문에 보는 이로 하여금 아무런 말도 꺼내지 
못하게 만들었다.

 "훗! 즐겁게 감상하세요. 백금용이 죽는 모습을..."

그리고 수풀을 제치고 공터로 나설려고 했다.

 "야!"

무림지존이 벌벌 떨며 나서지 않으려고 했을때에는 오기 때문에 더 내보낼
려고 했는데, 오히려 지금 본인이 더 나서자 약간 위축이 된 마스였다. 그
러다가 무림지존이 정말 싸우러 나가자 자신도 최선의 준비를 해 줘야 겠다
고 생각한 것이었다.

 "주문 걸어줄게 있어."

눈앞에 아른거리는 궁극의 주문서를 감상하며 앞으로 나서려던 무림지존은 
갑자기 마스가 주문을 걸어준다고 하자, 걸음을 멈추고 뒤를 돌아다보았다. 
물론 무슨 주문을 무슨 이유에서 걸어주냐는 물음을 눈빛에 담고 쳐다보았
다.

 "백금용은 축지법 주문을 쓸 수 있다구. 주문에 대한 방어를 하지 않으면  
  어디로 날아가버릴지 몰라. 잘못해서 상당히 위험한 곳으로 공간이동이   
  되면...정말 재미있겠지?"

 "!!!"

마스의 말을 들은 무림지존은 상당히 놀란 표정을 지었지만 곧 엄숙한 폼으
로 마스에게 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 그리고 목소리마저 깔았다.

 "빨리 걸어주세요."

마스는 고개를 끄덕인뒤 연속으로 두 가지 주문을 시전했다.

 "보마진 주문!!! 지방호 주문!!!"

파아앗---

무림지존의 몸 주위로 뭔가 둥둥 떠다니는게 생겼다. 물리적인 힘으로는 잡
히지 않는 주문에 대한 방어벽이었다.

 "훗! 건투를 빌게!"

마스가 웃으며 그의 어깨를 툭툭 치자, 무림지존은 미소를 지으며 고개를 
끄덕였다. 다른 패거리원들이 안쓰러운 눈길로 그를 바라보았고, 글렌비아
는 한숨을 내쉬면서 그의 뒤를 따라갈려고 했다. 그러나 마스가 조용히 그
녀를 제지했다.

 "왜죠?"

글렌비아가 눈을 빛내며 묻자, 마스는 피식 웃으며 말했다.

 "지금 저 녀석 혼자로도 충분해요. 저 녀석은 딴 거는 몰라도 주문서에 대 
  한 집착하나만은 굉장하다고 할 수 있어요. 그건 도술사로서 당연한 생리 
  라고 할 수 있죠. 그 집착만 있으면 백금용을 상대하고 남을 거에요."

 "하, 하지만!"

 "당신, 감시자이면서도 그를 상당히 신경써 주는군요?"

마스가 빈정대듯 말하자, 글렌비아는 당황한듯 말을 더듬었다.

 "그, 그건 당연히 우리 엘프와 계약한 자이기 때문에..."

 "좋아요! 그럼 그렇다 쳐요. 하지만 지금은 나서지 마세요."

글렌비아는 뭐라고 반박하려고 했지만 마스가 너무나 단호하게 말한터라 지
긋이 입술을 깨물며 뒤로 물러설 수 밖에 없었다.


천상천하도 한참 고민하고 있는 중이었다. 산악 늑대같은 마물과는 비교도 
되지 않을 정도인 백금용과 싸우는 것은 아무리 생각해도 힘들었기 때문이
었다. 물론 그의 실력으로 이기지 못한다는 것은 아니었다. 하지만 아직 혼
자서 상대해 본 경험이 없는데다가, 여럿이서 같이 싸웠을 때에도 약간 벅
찼던 기억이 남아 있어서 검을 만지막 거리며 망설이게 된 것이었다.

 "왜 그래에?"

천학풍은 이런 천상천하를 눈치채고는 더욱 능청스럽게 물어왔다. 이미 자
신있게 먼저 상대하겠다고 장담한 터라, 여기서 물러서면 웃음거리가 된다
는 생각도 들었다.

 '좋아! 죽기 아니면 까무러치기다!'

그러면서도 마지막으로 이 말을 남기고 일어선 천상천하였다.

 "내가 나가고 난 뒤에 바로 따라오면서 주문을 써라!"

천상천하는 수풀을 제치고 공터로 나가면서 천강검을 스르륵 뽑아 들었다. 
아직 백금용과의 거리는 100여 미터가 남아있었다. 잔디가 깔린 공터는 무
한 마을의 광장보다 거의 두 세 배는 넓어 보였다.

 "기공집결!!!"

부우우웅---

그의 입에서 나직한 목소리가 흘러나왔다. 그러자 그의 몸 주위로 기류가 
형성되면서 공력이 집중되는 것이 보였다. 공력을 집중한 천상천하는 우선 
온 몸에 골고루 기를 퍼뜨렸다. 움직임을 원활히 하기 위한 준비동작이었
다.

백금용과의 거리는 점점 더 가까워져오고 있었다. 멀리서 보아도 거대했던 
모습은 가까이 다가갈수록 더욱 커져만 왔다.

 '좋아. 까짓거 잘하면 무적이 되는거다!'

천상천하는 이미 자신의 상태가 무적에 가까울 정도가 되었다는 것을 느끼
고 있던 터라 이번 기회에 차라리 무적으로 승급되었으면, 하고 바라기도 
했다. 어쨌든 지금은 싸워서 이기는게 중요했다. 이를 악물고 검에 공력을 
집중하기 시작했다.

크르르르르---

커다란 몸체를 눕혀 잠을 자고 있던 백금용은 천상천하의 기를 감지하고는 
눈을 떴다. 천상천하가 검을 쳐들며 점점 가까이 다가오자, 백금용은 길다
란 목을 쭉 빼어 들면서 커다란 포효를 내질렀다.

 "크와아아아아~~~!!!"

강한 용들은 그의 포효 소리만으로도 충분히 상대방을 공포에 질리게 만들 
수 있다. 백금용의 엄청난 포효 소리에 천상천하는 온 몸이 떨리는 듯한 살
기를 맛보면서도 씨익 미소를 지었다.

 "좋아, 간다! 맹공!!!"

그는 검을 쥔 손에 더욱 힘을 집중하며 이미 일어서서 하늘을 덮을 듯한 백
금용의 정면으로 뛰어 들어갔다. 그러나 백금용의 덩치가 너무 컸기 때문에 
치명타를 먹이려면 최소한 20미터는 뛰어올라야 했다.

 "타앗!!!"

천상천하는 뛰던 자세에서 검을 땅에 대고 힘껏 휘둘렀다. 검은 공력으로 
보호받고 있었기 때문에 부러질 염려는 없었다. 맹공의 힘으로 강하게 내려
치자 그는 그 반동으로 높이 뛰어오를 수 있었다.

부우웅---

정말 무식할 정도의 힘과 작전이었지만 어쨌든 그는 백금용의 가슴팎까지 
뛰어오를 수 있었다.

 "캬오오오오~~~!"

백금용은 분노하며 날개를 쫘악 펼쳤다. 천상천하의 검이 공력으로 밟게 빛
나며 백금용의 가슴을 찔러들어갈 때였다.

푸화아아악---

천상천하는 보았다. 엄청난 백금용의 덩치 뒤로 더욱 엄청난 불꽃이 거대한 
새의 형상을 한채 덮쳐오는 것을.

 "!!!"

거대한 불꽃은 점점 완연한 형상을 이루었다. 천상천하는 그 모습을 보고 
공격하던 것도 잊은채 중얼거렸다.

 "주작..."

퍼어어어억---


----------------------------------------------------------------------

고3이 되어서 처음으로 올리는 글이군요. 어제는(3월 2일) 취업식을 하고 
담임선생님이 정해지고, 하루종일 정신없는 날이었죠. 그래도 좋은 선생님
을 만나 기분은 좋습니다 ^^ 원래 계획상 이번 편에서 5장. 새로운 친구 편
을 끝내려고 했는데 예상외로 길어져 버렸네요 ^^. 고3이라 피곤해지기는 
하겠지만 힘 닿는데까지 연재하도록 하겠습니다.

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 77924번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [066]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/05 19:53    읽음:429 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "크카아아아악~~~!!!"

백금용은 몸부림쳤다. 거대한 불꽃이 등을 덮치자 엄청난 충격을 받은 것이
었다. 크게 펼친 날개에 금세 불이 붙었다.

너무나 갑작스런 누군가의 공격이라 잠시 정신이 빠져있던 천상천하는 백금
용이 몸부림치자 퍼득 정신이 들었다.

 "야압!!!"

그는 떨어져 내려오는 기세 그대로 백금용의 뱃가죽에 검을 쑤셔박았다. 물
론 검을 찔러넣고 밑으로 주욱 베어나갈 생각이었다.

그러나 몸 전체에서 가장 약한 배 부분이라 해도 백금용은 백금용이었다. 
벡금용의 배는 예상외로 단단했기 때문에 더이상 베어지지 않았고, 천상천
하는 쑤셔박은 검 손잡이를 잡고 대롱대롱 매달릴 수 밖에 없었다.

화르르륵---

그 엄청난 불꽃은 백금용을 집어 삼키듯이 덮쳤고, 크게 타올랐다. 백금용
은 불길과 고통에 휩싸인데다가 배 부분에 아주 작긴 해도 검이 꽂히자 미
친듯이 몸부림쳤다.

 "크아아아아~~~!"

 "치잇!!!"

천상천하는 검을 쥔 손을 놓지 않기 위해 안간힘을 다했다. 그러나 백금용
의 힘은 장난이 아니었다.

 "어어어?"

휘잉---

쿵---

 "윽!!!"

결국 천상천하는 나가 떨어졌다. 처음에 도약했을때에는 상당히 높은 위치
까지 뛰어올랐지만 반쯤 떨어져내렸을때 배 부분에 검을 쑤셔박아놓고 매달
려 있었기 때문에 그나마 충격이 덜했다.

 "으아아앗~~~!"

땅에 처박은 천상천하는 몸이 부서지는 듯한 고통을 느끼며 뭐하러 뛰어 올
랐을까, 그것도 고생해가면서, 라는 생각을 할 틈도 없이 옆으로 굴렀다.

불길에 반쯤 휩싸인 백금용은 분노로 눈을 번득이며 적을 찾는 중이었다.

 '제발 날 보지마라!'

누군지는 몰라도 불꽃을 날린 사람을 쳐다봐주길 바라는 천상천하였다. 급
한김에 옆으로 구르긴 했지만 백금용의 앞을 벗어날 수 없었기 때문이었다.

휘이이이잉---

백금용이 갑자기 날개를 휘두르기 시작했다. 물론 날개에 붙은 불을 끄기 
위함이었겠지만 덕분에 천상천하는 허공을 밟는 즐거움(?)을 다시금 느끼게 
되었다.

 "우왓!!!"

천상천하는 더욱더 멀리 나가떨어졌다. 덕분에 그는 백금용의 앞에서 벗어
날 수 있게 되었지만 눈앞에 불똥이 튀며 엄청난 충격을 받게 되었다.

 "커헉!!!"

거대한 존재앞에 한없이 나약해짐을 느끼며 천상천하는 이를 갈았다. 그러
나 자신의 검은 백금용의 배에 계속 꽂혀 있어서 공격할 무기가 없었다. 간
신히 몸을 추스려 일어난 그는 일단 완치수를 꺼내 반 병 정도 마셨다.

그러자 몸이 서서히 회복됨을 느꼈다. 백금용은 마구 날개짓을 하여 몸에 
붙은 불을 다 꺼버렸다. 그리고 엄청난 살기를 내뿜으며 뒤로 돌아다보았
다. 자연히 천상천하의 시선도 그 뒤를 향하게 되었다. 그러나 백금용의 덩
치가 워낙 커서 잘 보이지가 않았다. 백금용에게 발각될까 두려웠지만 너무
나 궁금해지자 천상천하는 옆으로 뛰었다. 간신히 백금용의 뒤가 보일때까
지 뛰어갔을때, 황급히 뒤로 물러서는 붉은색의 옷을 입은 남자가 보였다.

 '저, 저놈은?'

그가 본 남자는 바로 무림지존이었다. 무림지존은 백금용에게 다가가다가 
마침 백금용이 등을 돌리자, 그대로 주작현 주문을 날린 것이었다. 스스로
도 놀란만큼 엄청난 불꽃이 덮쳐가자 속으로 승리의 환호성을 질렀었다. 그
러나 백금용은 그새 그 불꽃을 꺼 버리고는 전혀 충격을 받지 않은 것처럼 
뒤로 돌아서서 노려본 것이다.

 "아하하! 뭐, 그냥 제가 불장난 했다고 생각하시고 너그러이 봐 주세요.   
  그렇게 노려보지 마시구요."

 "크와아아악~~~!!!"

백금용은 크게 소리를 지르며 분노했다. 그리고 이 조그마한 생물을 향해 
엄청난 살기를 뿜어댔다. 덕분에 오싹해진 무림지존은 벌벌 떨며 뒤로 물러
섰다.

 "화, 화 푸시라니...까요. 저, 전 이만 갈게요. 안녕히 계세요!"

급기야 무림지존은 뒤로 돌아 뛰기 시작했다.

 '얼씨구?'

저 멀리서 바라보던 천상천하는 거대한 불꽃 주문을 쓴 사람이 무림지존이
라는 것을 알고 상당히 놀라기도 하고 대견해하고 있었는데 무림지존이 도
망을 가기 시작하자 곧 황당해졌다.

무림지존은 정말 자신의 생애에서 가장 빨랐다고 느낄 정도로 뛰었지만 백
금용은 그 거리를 단 몇 발자국 움직여 따라잡았다.

쿵쿵쿵쿵---

 "히에엑!!!"

백금용의 그림자가 자신을 덮어버리자 무림지존은 뒤로 돌아보며 질겁을 했
다. 어느새 무림지존을 따라잡은 백금용은 절대 용서하지 않겠다는 듯이 거
대한 발을 들어올렸다.

 '죽었다!!!'

무림지존은 입을 떠억 벌렸다. 그리고 무시무시한 바람을 일으키며 자신의 
머리위로 덮쳐오는 백금용의 발만 올려다보았다.

쿠콰콰콰---

순간 엄청난 바람소리가 들리며 백금용의 몸이 약간 기우뚱했다.

쿠우웅---

덕분에 백금용의 발은 무림지존의 '옆'에 거대한 도장을 찍으며 떨어졌다.

 "윽!!!"

다행히 백금용의 발에 깔리지는 않았지만 발이 땅을 울리며 거대한 진동을 
만들어내자 무림지존은 균형을 잃고 쓰러졌다.

 "크르르르르!!!"

백금용은 낮게 으르릉거리며 왼쪽으로 고개를 돌렸다. 엉덩방아를 찧으며 
뒤로 넘어진 무림지존도 자신의 정면에 서 있는 백금용이 고개를 돌리자, 
자신도 오른쪽으로 고개를 돌렸다.

 "어? 야, 너!!!"

그곳에는 아까 무림지존이 도망친 속도보다 더욱 빠른 속도로 도망치는 천
학풍이 보였다. 그리고 천학풍이 도망가는 곳을 따라 시선을 돌리다가 낯이 
익은 덩치도 발견하게 되었다.

 "크와와앗!!!"

백금용은 분노하며 몸을 돌렸다. 앞뒤로 자신의 발톱만한 것들이 귀찮게 하
니 상당히 열받은 것 같았다.

 "으아아~~~"

정신을 차린 무림지존도 일어서서 뒤로 물러섰다. 그러나 아까처럼 도망가
지는 않았다. 아까는 무의식중에 도망을 쳤지만 지금은 마스가 약속한 궁극
의 주문이 생각이 났기 때문이었다.

 '음...아까워서라도 절대 도망 못간다...'

일단 자신에게 닥친 위험은 없으니 느긋하게 천상천하를 구경하리라 생각한 
것이었다. 백금용은 천상천하와 천학풍을 보더니 그 거대한 입을 쩌억 벌렸
다.

 "용의 숨결!!!"

그 모습을 본 무림지존이 크게 외쳤다. 백금용의 벌린 입에서 거대한 회색
의 물기둥이 뿜어져 나왔다.

파슈슈슛---

 "피해~~~!!!"

무림지존은 일단 고래고래 고함을 질렀지만 자신의 말을 그들이 들었을지에 
대해서는 장담할 수가 없었다.

 "우와아앗!!!"

천상천하는 느긋하게 무림지존이 도망가는 모습을 구경했었다. 그러나 갑자
기 튀어나온 천학풍이 백금용의 왼쪽으로 돌아나가며 마지막 남은 주문을 
써 버리자 질겁을 했었다. 그 결과로 지금 자신과 천학풍은 백금용의 숨결
에 끝장이 날 지경이 된 것이었다.

콰앙---

천상천하와 천학풍이 서 있던 자리에 커다란 구덩이가 생겼다. 그러나 재빠
른 천상천하가 천학풍을 안고 뒤로 피했기 때문에 직접적인 피해를 받지는 
않았다. 분노한 백금용은 또다시 용의 숨결을 준비하기 시작했다.

뒤에서 보던 무림지존은 천상천하의 안위가 걱정되기 보다 자신이 백금용을 
잡았다고 떳떳하게 말하고 싶은 욕심에 도력수를 꺼내어 마시고는 다시 주
작현 주문을 외우기 시작했다.

 "오행중 화는 주작의 현신이니 천상에서 내려와 마(魔)를 정화시킨다! 주  
  작현 주문!!!"

그러자 허공에 다시 거대한 새의 형상을 한 불꽃이 맺혀졌다. 바로 주작이
었다. 무림지존은 그 불꽃의 주작을 다시 등을 돌린 백금용에게로 날렸다.

퍼어어억---

이미 반쯤 타버린 백금용의 등에 다시금 주작현 주문이 날아들었다.

 "크아아악~~~!!!"

백금용은 엄청난 고통에 고개를 쳐들며 포효를 했다. 덕분에 용의 숨결은 
허공을 향해 뿜어졌다.

맨날 '크와악' 소리만 지르는 용들을 생각하며 잠시 미소를 지은 무림지존
이었지만 곧 백금용이 자신을 공격할 것을 예상하고 다급해지기 시작했다. 
황급히 품 속을 뒤졌지만 도력수는 이제 두 병 밖에 남지 않았다.

그 중의 한 병을 서둘러 마셔 고갈된 도력을 회복한 무림지존은 백금용이 
돌아보기 전에 옆으로 돌아 천상천하가 있는 곳으로 뛰어가기 시작했다.

쿵! 쿵! 쿵!---

백금용은 심하게 몸부림치며 이리저리 비틀거렸다. 그럴때마다 땅이 심하게 
울리며 뛰어가는 무림지존을 방해했다. 몇 번 구르고 넘어지면서도 무림지
존은 간신히 백금용의 옆을 크게 우회하여 천상천하가 있는 곳까지 뛰어 갈 
수 있었다.

 "헉헉! 어떻게 된거야?"

세 사람이 동시에 말했다. 물론 앞의 '헉헉' 은 무림지존만 내뱉은 신음소
리였다.

 "...어떻게 여기까지 온 거냐구! 그리고 아까 그 주문은?"

그러자 천학풍이 씨익 웃으며 손가락을 승리의 브이 자로 만들었다. 의아해
진 무림지존이 고개를 갸웃거리자 천상천하가 아주 빠른 속도로 그동안의 
일에 대해 설명해 주었다.

 "...되게 빨리 말하네..."

 "야, 지금 그런거 따질때냐? 저길 보라고!!!"

불꽃에 휩싸인 백금용은 포효를 지르며 불을 끄기 위해 몸부림 치고 있었
다.

 "...어쩌지?"

인상을 쓰며 바라보던 무림지존이 말했다. 그러자 천학풍이 그를 툭툭치며 
말을 꺼냈다.

 "야, 무림아. 너 도력수 없어?"

 "어? 하나 남았긴 한데..."

 "이러는게 어때?"

둘은 속닥거리며 작전을 짰다. 그러나 백금용이 내지르는 포효 소리 때문에 
시끄러워 의사소통이 상당히 힘들었다.

 "아~~~저자식! 되게 시끄럽네!!!"

열받은 천학풍이 짜증을 냈다. 무림지존은 엄청난 덩치를 보고서도 쫄지않
는 천학풍에게 눈을 흘겼다.

현재 공격할 만한 무기가 없는 천상천하는 작전에 도움이 되지 않았다. 그
리고 무림지존과 무림지존의 도력수로 도력을 회복한 천학풍은 백금용에게 
통할 만한 주문을 각각 한 번 정도밖에 쓸 수 없는 상황이었다.

 "흠...나도 풍마현 주문을 전수시켜 달라고 할까?"

 "야, 지금 그게 중요한게 아니잖아! 빨리 머리를 짜내봐!"

이미 백금용에게 붙은 불은 거의 꺼져가는 중이었다. 이를 보자 천학풍도 
조금씩 다급해지는지 무림지존을 닥달했다.

 "천상형!"

 "어? 왜?"

갑자기 무림지존이 천상천하를 부르자, 옆에서 멀뚱멀뚱 지켜보던 천상천하
가 반가운듯한 표정을 지으며 대답했다. 그러자 무림지존은 음흉하게 웃으
며 자신의 작전을 말했다.

 "야! 안돼! 안돼 그건! 지금은 검이 없는 상황이란 말야!"

 "그러니까 그냥 미끼라니까...그리고 형은 싸울 필요가 없어."

 "...그래도 싫어."

무림지존의 작전은 다음과 같았다. 먼저 천상천하가 미끼가 되어 백금용의 
시선을 끈다. 그리고 무림지존과 천학풍이 각자 주문을 쓴다. 라는 것이었
다. 아주 간단한 작전이었지만 어차피 단순한 그들의 머리에서는 더이상 좋
은 생각은 나오지 않았다.

 "크르르르르!!!"

이제 최대한으로 분노가 쌓인 백금용이 공격할 차례였다. 그의 등은 시커멓
게 타올라 고기타는 냄새까지 풍겼지만 용케 쓰러지지 않고 무림지존 일행
을 노려보았다. 그리고 눈을 번득이며 달려왔다.

 "이때다!"

무림지존과 천학풍은 백금용이 달려들자 천상천하를 가운데 남겨놓고 각자 
좌우로 튈...려고 했다.

 "얌마! 왜 날 따라오는 거야???"

 "헉헉! 몰라! 그냥 뛰어!!!"

무림지존이 천학풍과 같은 방향으로 뛴 것이었다. 그러나 이미 반대로 뛰어
가기는 늦은 시간이었다. 덕분에 천상천하가 뒤로 도망가면서 백금용을 유
인하고, 두 명의 도술사가 좌우에서 주문 협공을 하기로 한 그들의 계획이 
틀어져 버렸다.

 "으아아아~~~!!!"

미끼가 된 천상천하는 앞서 무림지존과 천학풍이 도망갔던 속도보다 더욱 
빠른 속도로 뛰기 시작했다.

쿵쿵쿵쿵---

백금용은 쿵쿵거리며 천상천하에게 쫓아갔다. 옆에서 이를 지켜본 무림지존
과 천학풍은 그냥 이대로 자기들끼리 도망갈까, 생각했지만 천상천하가 불
쌍해지자 앞으로 나서며 주문을 외우기 시작했다.


----------------------------------------------------------------------

아, 또 며칠 쉬어 버렸네요. 고3이 되고 나니 오히려 좋은 것 같았는데 소
설을 쓸려니 피곤해서...대신 재밌는 말을 가르쳐 드리죠.

"사실......나......너에게......고백할게......있어......난........널
뛰기 선수야."

-.- 이만 잡담을 줄입니다. 돌 던지지 마세요.^^
그럼 다음편을 기대해 주시길...

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 78097번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [067]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/07 00:16    읽음:444 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "오행중 화는 주작의 현신이니 천상에서 내려와 마(魔)를 정화시킨다. 주  
  작현 주문!!!"

 "현무의 검은 바람이 마(魔)를 삼키니 오행의 흑이 진동하리라! 풍마현 주 
  문!!!"

주문은 무림지존이 조금 더 빨랐다. 먼저 허공에 주작의 형상을 한 불꽃이 
형성되기 시작했다.

푸화아아악---

그 거대한 불꽃은 천상천하를 쫓아 뛰어가는 백금용의 옆을 완전히 덮으며 
쏘아져 나갔다.

 "크와아아~~~!!!"

천상천하를 쫓아가던 백금용은 자신을 두 번이나 강타한 그 불꽃이 또다시 
덮쳐오자 분노의 소리를 지르며 멈춰섰다. 그리고 주문에 대항하기 위해 도
력을 집중했다.

용들에게는 인간과는 달리 엄청난 도력이 주어진다. 그 거대한 몸체를 지탱
하기 위해서도 굉장한 양의 도력이 필요한 것이다. 특히 백금용의 몸속에 
내재되어 있는 도력은 굉장했다. 단지 그 도력을 힘으로 표출시키는 능력이 
도술사보다 떨어졌다.

백금용은 자신에게 날아오는 거대한 불꽃을 보며 엄청난 도력을 방출하기 
시작했다. 그러자 주작현 주문이 일렁이며 흩어지려고 했다.

그때 천학풍의 풍마현 주문이 날아들었다.

쿠콰콰콰---

그러자 놀라운 일이 발생했다. 풍마현 주문으로 인해 생긴 태풍과 같은 바
람이 주작현 주문의 거대한 불꽃과 섞여 엄청난 화염의 돌풍을 만들어 버린 
것이었다.

 "우와아앗!!!"

정작 주문 공격을 당하는 백금용 보다도 무림지존과 천학풍이 더 놀라게 되
었다. 설마 자신들의 두 주문이 합쳐져 이런 현상이 일어나게 될 줄은 상상
도 하지 못했기 때문이었다.

쿠와아아악---

주작 형상의 거대한 불꽃은 풍마현 주문에 의해 흩어지는 듯 하더니 어느덧 
풍마현 주문의 바람과 합쳐서 백금용의 몸을 회오리치듯 휘감았다.

 "크아아아악!!!"

단지 바람의 공격만으로도 살갗이 찢어지며 엄청난 고통이 수반되는데, 거
기다가 엄청난 고열의 불꽃의 더해지자 백금용은 거대한 화염에 휩싸여 서
서히 죽어갔다.

 "헥헥헥!!!"

정말 생애 최고의 속도로 도망가던 천상천하는 백금용이 화염에 휩싸여 울
부짖는 소리를 듣고 숨을 몰아쉬며 돌아보았다.

거대한 백금용이 불꽃에 휩싸인채 몸부림 치는 장면은 정말 장관이었다. 물
론 당사자인 백금용에게는 절대로 그렇게 느껴지지 않았을 테지만, 이 모습
을 지켜보고 있는 모든 사람이 넋을 잃고 있었다.

저 멀리 수풀 너머로 지켜보고 있던 패거리원들도 모두 감탄을 하며 백금용
이 소멸되어 가는 모습을 지켜보았다. 항상 검으로 동강을 내어 백금용을 
죽여왔던 마스도 새롭게 죽어가는 백금용을 보며 감탄해 마지 않았다.

 "호오, 초보 녀석들이 제법 하는데?"

 "우와! 그런데 저건 무슨 주문이에요?"

마스가 감탄을 하고 있자, 옆에 서 있던 일기예보가 궁금한듯 물었다. 그러
자 마스는 피식, 웃으며 설명해 주었다.

 "두 가지 속성의 도력이 하나로 섞인 현상이지. 한 명의 도술사로서는 정  
  말 힘든 기술인데, 저 둘이서 그걸 해낸거지. 그래도 저 천학풍이라는 녀 
  석 꽤나 잘하는데? 오늘 새로 온 용사잖아."

 "아..."

그제서야 일행들은 천학풍이 오늘 새로 온 용사임을 상기하며 감탄에 감탄
을 더했다.

절대 쓰러지지 않을 것 같던 백금용은 그 튼튼한 비늘이 시커멓게 탄채 뒤
로 쓰러졌다. 엄청난 소리를 내며 뒤로 죽어자빠진 백금용은 곧 소멸되었
고, 그 자리에 뭔가가 떨어졌다.

 "얏호!!!"

무림지존은 환호성을 지르며 천학풍과 마주 손뼉을 쳤다. 그리고 백금용이 
소멸되면서 뭔가가 떨어진 곳으로 달려나갔다.

 "어이~~~!"

천상천하도 손을 흔들며 마주 그리로 향하는 중이었다.

 "저게 뭐지?"

무림지존이 먼저 도착하여 두 가지 물건을 살피는 중이었다. 하나는 천상천
하가 백금용의 배에 꽂아넣었던 천강검이었고, 다른 하나는 백금용의 비늘
색깔과 동일한 회백색의 갑옷 세트었다.

 "우왓! 백금 용 비늘 갑옷이다!!!"

 "그게 뭔데?"

천상천하가 물건을 알아보며 소리치자 무림지존이 물었다. 어느새 가까이 
다가온 천상천하는 백금 용 비늘 갑옷이라고 부른 회백색의 갑옷 세트를 번
쩍 들어올렸다.

 "으흐흐! 오늘은 수확이 크군."

 "뭔데뭔데?"

안달이 난 무림지존이 닥달하며 묻자, 천상천하는 음흉한 미소를 짓더니 갑
옷을 들이대며 말했다.

 "강철 용 비늘 갑옷보다 한 단계 더 뛰어난 방어력을 가진 갑옷이지. 이거 
  입고 있으면 벨로시렙터들의 공격에도 끄덕없을걸?"

 "이야!!!"

무림지존과 천학풍이 동시에 탄성을 질렀다. 물론 무림지존은 천상천하의 
말의 뜻을 알고 그런 것이고, 천학풍은 뭐가 뭔지 모르지만 아무튼 뭔가 대
단해 보이자 그런 것이었다.

 "그거 한 번 줘봐!"

 "어? 못 들텐데..."

 "빨리 줘봐!"

천상천하가 그 갑옷을 가벼운 듯이 들고 있자 왠지 만만해 보였는지, 무림
지존이 계속 달라고 했다. 천상천하는 왠지 미심쩍었지만 계속 보채는 바람
에 영차, 하며 갑옷을 넘겨주었다.

 "우왓!!!"

쿵---

역시 도술사인 무림지존이 들기에는 무리였다. 엄청난 무게에 놀란 천학풍
이 덤벼들어서 들어볼려고 했지만 그 역시 무리였다. 결국 두 도술사가 끙
끙대며 간신히 들게 되었다. 흉갑 하나뿐이라면 말이 달라지겠지만 지금 그
들이 들고 있는건 하나의 완성된 갑옷 세트였다.

 "헉헉!"

둘은 헉헉대며 다시 갑옷을 내려놓았다. 그 사이 천강검을 집어들어 검집에 
꽂아넣은 천상천하는 피식 웃으며 다시 가볍게 들어올렸다.

 "......"

 "야, 근데 다른 사람들은? 같이 안 왔어?"

 "...어 저기..."

무림지존은 말없이 갑옷을 바라보다가 뒤를 가리키며 말했다. 그러자 저 멀
리 수풀에서 낯익은 얼굴들이 하나씩 모습을 드러냈다.

 "어이~~~!!!"

천상천하는 한 손에 갑옷을 들고 다른 한 손을 흔들며 반가운 듯 소리를 질
렀다. 저쪽에서도 풍운아와 도전자가 손을 들고 환영했다.

곧 패거리원들이 모두 모이게 되었다. 사랑이와 일기예보는 백금용의 숨결
이 떨어져 움푹 패인 구덩이를 보면서 놀람을 금치 못했다. 가리우스도 팔
짱을 끼고 생각에 잠겨 구덩이를 이리저리 바라보았다.

 "그래도 빨리 왔네?"

마스가 씨익 웃으며 천상천하에게 말했다. 그러자 천상천하는 머리를 긁적
이다가 천학풍을 가리켰다.

 "이 녀석이 워낙 보채는 바람에...하하핫!"

 "그래? 그런데 너 정말 대단하더라! 오늘 처음 와서 벌써 그런 실력을 보  
  이다니..."

그러자 천학풍은 밝게 웃으며 말했다.

 "아하하! 뭘요, 그저 이쪽에 흥미가 있다 보니까 그런거죠."

일행들이 떠드는 동안 일기예보는 근처에서 백금용이 죽으면서 떨어뜨린 금
화를 꼼꼼이 챙겨왔다.

 "우와~~~! 백금용 한 마리가 5만 골드나 주네요! 그것도 딱 맞춰서..."

 "후훗! 강한 놈은 다 그래. 째째하게 잔돈 들고다니지 않는다고!"

 "하하핫!!!"

마스의 농담에 모두 크게 웃어제꼈다. 그러는 중에 조용히 구덩이를 바라보
고 있던 글렌비아가 무림지존에게 다가와 말했다.

 "땅의 정령이 약간 죽었어요."

 "네?"

같이 웃고 떠들던 무림지존은 갑작스런 말에 놀라 반문했다. 그러자 글렌비
아는 용의 숨결로 인해 움푹 패인 구덩이를 가리키며 다시 입을 열었다.

 "저거 말이에요. 덕분에 땅의 정령이 죽게 되었어요. 당신이 직접적으로   
  한 짓은 아니지만 그래도 경고하겠어요. 앞으로 전투시에는 저런 일이 없 
  도록 하세요."

 "음...네, 그러죠."

약간 무안해진 무림지존은 머리를 긁적이며 대답했다.

글렌비아가 무림지존에게 하는 말을 떠드는 와중에서도 귀담아 듣던 마스는 
무림지존이 앞으로 고생하겠군, 라고 생각하다가 천상천하가 들고있는 갑옷
을 보게 되었다.

 "어? 그거 백금 용 비늘 갑옷아냐?"

 "아. 네."

그러자 일행들의 시선이 모두 그리로 향했다. 모두 감탄을 하면서 만져보기
도 하고 들쳐보기도 했다.

 "후훗! 좋은 물건 하나 건졌네. 그런데 누가 입을거야?"

마스는 모두를 한 번씩 둘러보았다. 그러나 마땅히 입을만한 사람은 천상천
하밖에 없었다.

 "흠...힘이 되는 사람은 여럿 있지만 덩치가 되는 사람은...천상천하밖에  
  없구나."

그 말에 무림지존은 불만을 터뜨렸다.

 "씨이...나도 운동이나 해볼까?"

 "호호호! 니 몸에 근육이 붙으면 상당히 볼만하겠다. 하지만 너한텐 일루  
  션 갑옷이 있쟎니?"

마스가 웃으며 말하자, 무림지존은 여전히 입이 튀어나온채로 불평했다.

 "칫! 그건 흉갑밖에 없잖아요. 이렇게 세트로 되어 있지 않다구요."

 "음...그럼 다음번에 모든 세트 구하러 갈래?"

 "우왓! 정말요?"

 "그래. 까짓거 한 세트 구해주지."

신이 난 무림지존은 그 말을 듣고 펄쩍펄쩍 뛰며 기뻐했다. 그러나 속으로
는 '아니 대장님이 갑자기 왜 저러시지? 아까와는 영 딴판이잖아!' 라며 은
근히 걱정하기도 했다. 그러나 마스는 아까 너무 박대한 것이 미안해서 이
렇게 선심을 쓰는 것이었다.

 "그럼 약속했어요! 궁극의 주문서와 일루션 세트 말이에요!"

마스는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 천학풍은 그들이 무슨 얘기를 하고 
있는지 잘 이해가 안 되었는지, 고개를 갸웃하기만 했다. 다른 일행들은 기
뻐 날뛰는 무림지존을 흐뭇하게 쳐다보았다.

 "그럼 돌아갈까?"

 "옙!"

무림지존의 목소리가 가장 컸다. 일행은 하하하, 웃으며 마스를 중심으로 
모였다.

 "귀환 주문!!!"

파앗, 소리를 내며 일행들이 순식간에 사라졌다.


와글와글---

 "자! 조용히 해봐! 에헴! 오늘부로 천학풍은 우리 패거리에 들기로 했어!  
  그러니 다들 그렇게 알고 사이좋게 지내길 바래."

 "우우우우~~~"

짝짝짝짝---

돌격대 패거리원들의 영원한 아지트인 아마릴리스의 한쪽 테이블에서 환호
성과 박수소리가 터져 나왔다. 같은 술집 안에서 술을 마시던 다른 사람들
이 뭔 일인가 싶어 쳐다보았다가 피식 웃기도 했다.

이제 총 인원도 제법 많이 늘어나게 되었다. 대장인 마스를 비롯해서 별로 
하는 일이 없는 부대장 체리안, 검사인 천상천하와 가리우스, 권법가인 풍
운아, 무사인 도전자, 자객 사랑이, 도둑 일기예보, 그리고 도술사인 무림
지존과 천학풍. 마지막으로 패거리원은 아니지만 항상 무림지존을 따라 다
니기 때문에 인원계산에 포함시켜야 하는 글렌비아. 이렇게 11명이었다.

 "건배~~~!!!"


그렇게 즐거운 하루가 지나갔다. 깊은 밤이 되어서야 술자리가 파하고 다들 
숙소로 돌아갔다. 그러나 마스는 모두가 가는 것을 배웅해주더니 발걸음을 
돌려 나는신의 오두막집으로 향했다. 아니 향했다기보다는 사라졌다고 하는
편이 더 정확할 것 같다. 축지법 주문을 사용했기 때문이었다.

파앗---

 "음...이제 오는가?"

촛불을 켜 놓고 테이블에 앉아 조용히 책을 보던 나는신은 갑자기 나타난 
마스를 보고 고개를 돌렸다. 그러나 그녀가 올 것을 미리 알고 있었는지 그
다지 놀라지 않고 책을 덮었다.

 "후...이제 성직자만 들어오면 되요."

 "그래? 그런데 이름이 뭐랬지?"

 "후훗. 이름은 블레이, 나이는 25세인 여 성직자구요. 나는신님도 아시겠  
  지만 이곳에 온지 꽤 되어서 상당한 실력이라고 해요. 물론 아직 무적은  
  되지 않았지만 신앙심이 퍽이나 깊다고 하더군요."

 "그런가...천천히 해도 늦지 않네. 그러니 모든 준비를 철저히 하게나."

 "네...그리고 오늘 들어온 천학풍 말인데..."

 "아, 그 젊은이 말인가? 내가 보기에는 대단한 자질을 가지고 있는 것 같  
  더군. 신체는 허약하지만 한눈에 보기에도 예지가 넘쳐흐르는 것을 알 수 
  있지. 앞으로 잘 키워보게."

마스는 고개를 끄덕인뒤, 인사를 하고 다시 사라졌다. 나는신은 한숨을 내
쉬며 일어나 책을 책장에 꽂았다.

 "애초에 잘못 만든게야...이제와서 이런 고생이라니..."

밤은 더욱 깊어갔다.


----------------------------------------------------------------------

헥헥! 피곤합니다요...그래서 잡담은 없슴다 ^^
다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 78226번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [068]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/08 00:55    읽음:441 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


갖가지 크기의 부적들이 정신없이 붙어 있는곳, 바로 도선관 내부에 여러 
사람들이 모여 있었다. 대낮이라 창 밖에서 흘러들어온 햇빛에 의해 내부는 
그리 어둡지 않았다.

 "자, 이제 한 번 해 보세요."

평범한 회색 로브를 입었지만 왠지 기품이 있어 보이는 여 도술사가 온화한 
음성으로 말했다.

 "네, 비나 씨."

싱글벙글 웃는 얼굴의 한 청년이 고개를 끄덕였다. 비나라고 불린 사람은 
살짝 미소를 짓더니 그 청년에게서 물러났다. 그러자 평범하지만 실용적인 
복장을 한 그 청년은 두 손을 들어올리며 주문을 외우기 시작했다.

 "암흑을 지배하는 혼동의 힘이여, 나의 의지에 따라 검은 기류가 되어 적  
  을 혼란에 빠뜨려라! 혼동 주문!!!"

그러자 그 청년의 손에 검은 기운이 맺히더니 이내 검은 기류가 뿜어져 나
왔다.

 "오오오!!!"

그 청년의 옆에서 지켜보던 붉은 로브를 입은 한 도술사가 감탄을 했다. 그
리고 혼동 주문을 시전한 청년에게 다가가며 말했다.

 "쩝! 나도 처음에는 몇 번 실패를 했었는데..."

 "하하! 그래?"

비나의 옆에 서서 조용히 지켜보고 있던 인상좋은 아저씨 같은 사람이 허허 
웃으며 다가왔다.

 "정말 대단한 재능이군요, 천학풍 씨."

천학풍이라고 불린 그 청년은 머리를 긁적이며 웃었다. 붉은 로브를 입은 
도술사는 씨익 웃으며 천학풍의 어깨를 두드렸다.

 "내가 용사 하나는 정말 잘 골랐다고!"

 "하하, 나는신님이랑 얘기할때 무림이 네 녀석은 보이지 않았는걸? 나는신 
  님이 날 선택한거 아냐?"

 "으윽! 아니야, 이 자식아! 내가 먼저 널 지명했었다구!"

 "하하하하!!!"

모두는 크게 웃었다. 

붉은 로브의 도술사, 무림지존은 천학풍과 정말 어울리는(?) 한 쌍이었다. 
비록 무림지존은 한껏 멋을 내어 정말 그럴듯해 보이고 천학풍은 그저 그런 
평범한 모습이었지만 두 사람이 추구하는, 그리고 좋아하는 분야는 똑같았
다. 바로 초자연적인 힘을 갖는 것이었다.

누구나 다 가지고 있는 평범하다고도 할 수 있는 도력이라는 존재를 새로운 
것으로 재가공하여 초자연적인 힘을 발휘하는 도술사가 된 것도 그들이 추
구하는 바와 동일했기 때문이었다.

물론 무림지존은 애초에 멋을 중시한 검사가 되려고 했었다. 그러나 그 방
면으로의 자질 부족으로 인한 차선책으로 도술사를 택하게 되었다. 그래서 
처음에는 그다지 도술사에 대해 호감을 느끼지 않았으나, 빠져들면 빠져들
수록 신비하고 대단한 흡입력이 생기는 주문이라는 것에 대해 점점 몰입하
게 되어 지금은 도술사를 선택한 것에 대해 크게 만족하는 중이었다.

 "흐...그런데 충허도인님. 이건 불공평해요!"

그러자 천학풍의 뒤에서 조용히 지켜보고만 있던 노인이 앞으로 나오며 껄
껄 웃었다.

 "뭐가 불만스러운가, 무림지존?"

 "전 겨우 혼동 주문을 전수해 주고, 쟤는 풍마현이라는 2급 공격 주문을   
  전수해 주다니...게다가 초보 도술사에게 전수해 주는 주문은 한 가지로  
  제한이 되어 있다면서요!"

무림지존의 불평에 충허도인은 눈쌀을 찌푸리며 나무라듯 말했다.

 "어허! 혼동 주문이 뭐가 어때서? 으이구, 이 녀석아. 혼동 주문이야말로  
  도술사의 필수 주문이라고 할 수 있는 가장 중요한 주문 중에 하나야. 특 
  히 무적이 되기 전까지는 자나깨나 혼동 주문을 입에 달고 있어야 한단   
  말이다!"

의외의 말에 무림지존은 약간 놀란듯 했다.

 "아니 왜요? 전 그다지 많이 쓰지 않았는데..."

 "허허, 나 참! 비, 자네가 설명해 주게."

충허도인은 손을 쉬쉬 내저으며 비나의 옆에 서 있던 예의 그 인상좋은 아
저씨같은 사람에게 설명을 부탁했다. 그러자 비라고 불린, 역시 회색의 평
범한 로브를 걸친 도술사가 미소를 지으며 앞으로 나섰다.

 "혼동 주문은 도술사에게 정말 중요한 주문입니다. 왜냐하면 도술사는 주  
  문을 외우는데 걸리는 시간이 있기 때문이죠. 게다가 강한 주문일수록 주 
  문의 문장을 형성하고 도력을 발출하는데 걸리는 시간이 깁니다. 물론,   
  숙련도를 높임으로써 이를 극복할 수야 있겠지만 그건 무적이 되기 전까  
  지는 힘든 이야기입니다. 어쨌든 이때 도술사는 주문을 외우다가 공격을  
  받을 위험이 생기게 됩니다. 뭐, 검사나 권법가 같은 동료가 항상 곁에   
  있어준다면야 얘기가 달라지겠지만 꼭 그렇게 된다는 보장이 없기 때문에 
  이에 대한 대비책이 있어야 합니다. 그 대비책 중에 하나가 바로 혼동 주 
  문입니다. 가장 기초적인 주문이라 익히기도 쉽고, 주문을 쓰는데 걸리는 
  시간도 모든 주문을 통틀어 가장 짧습니다. 게다가 주문서도 천지에 널려 
  있다고 해도 과언이 아닐만큼 구하기가 쉽습니다."

 '그...그런 주문을 난 단 한 번밖에 없는 전수 기회로 날려 버린거야...'

비의 긴 설명을 들으며 부들부들 떠는 무림지존이었다.

 "이렇게 가장 마스터하기 쉬운 혼동 주문만 있으면 도술사 혼자서 전투에  
  임할때에 무척 도움이 됩니다. 가장 빨리 외울수 있는 혼동 주문을 상대  
  방에게 시전하면 상대방은 혼란을 받게 되고, 그 시간에 공격 주문을 시  
  전할 수 있는 것이지요. 여기서도 예외가 적용되는데 강한 적일수록, 그  
  러니까 자신보다 더 많은 도력을 지닌 상대일수록 혼동 주문에 의한 혼란 
  상태가 빨리 회복됩니다. 하지만 어차피 모든 주문의 효과가 이와 동일하 
  니 걱정할 바는 아닙니다. 요점해서 말하면, 혼동 주문은 공격 주문을 외 
  울 시간을 버는 일종의 대비책이라고 할 수 있는것이죠."

그의 긴 설명에도 불구하고 전혀 지루함 없이 끝까지 경청한 무림지존은 그
제서야 혼동 주문의 진정한 필요성과 위력을 깨닫게 되었다. 그리고 갓 비
나에게서 얻은 주문서를 통해 혼동 주문을 익힌 천학풍도 혼동 주문을 잘 
써먹으리라 다짐하면서 씨익 웃었다.

 "그런데 혼동 주문의 주문서는 어디서 구하셨어요?"

무림지존이 비나에게 묻자, 비가 대신 대답해 주었다.

 "저희들은 초보 도술사들을 위해 각종 주문서들을 많이 모으고 다닙니다.  
  혼동 주문서나 기타 초보적인 주문서들은 폐가에서 자주 나오는 편이죠.  
  약간 급이 높은 주문은 창고나 환영의 숲에서, 상급 주문서는 용의 계곡  
  이나 쥬라기존에서, 그리고 궁극의 주문은 일정한 장소에서 나오는 것이  
  아닌데 주로 초인급의 마물에게서 나옵니다."

 "터텁! 초, 초인급?"

비의 말에 놀란 무림지존은 혀를 깨물뻔 했다. 이제 초인 이라는 단어만 들
어도 놀라게 되는 그였다.

 "하하! 초인이라고 해서 그리 놀라실 건 없습니다. 마물에게 적용되는 급  
  에 대한 단어는 용사들에게 적용되는 것과는 상당히 다릅니다. 예를 들어 
  무적급의 마물은, 무적 정도 되면 잡을 수 있는 마물을 뜻합니다. 그러니 
  초인급 마물은 초인 정도 되면 잡을 수 있는 마물을 지칭하는 것이 되겠  
  죠. 그러나 그 마물과 꼭 혼자서 싸우라는 법은 없지요. 그러니 떼거지로 
  몰려가서 싸운다면 일반직업의 용사들도 잡을 수는 있습니다. 물론 피해  
  는 막심하겠지만."

그러자 무림지존은 어느정도 마음을 가라앉힐 수 있게 되었다. 초인급 마물
이라는 말을 듣고 마스가 약속해준 궁극의 주문서가 '안녕, 잘있어~~~' 하
고 막 눈앞에서 사라지는 중이었기 때문이었다.

 "음...예전에 쥬라기존에서 보니까 마스 대장님도 파천풍 주문인가를 쓰던 
  데, 그것도 직접 구한것인가요?"

 "아...바람 계열의 궁극 주문! 마스 씨가 그 주문서를 구한 이야기는 우리 
  도술사들에게도 화제가 되고 있습니다. 그런데 무림지존 씨. 삼국지존이  
  라고 들어보셨는지?"

주문서에 관한 설명이 나오자 한창 신이 난 무림지존이었다. 아직 그들이 
무슨 대화를 나누고 있는지 별로 감이 잡히지 않는 천학풍도 일단은 들어둘
어야 겠다고 생각하며 팔짱을 낀 채로 경청했다.

비나는 여전히 비의 뒤에 다소곳하게 서 있었으며, 비에게 설명을 맡긴 충
허도인은 그들이 무슨 얘기를 하든 상관없이 도선관 중앙에 가부좌를 틀고 
앉아 있었다.

햇빛이 잘 들어오는 창가에 걸터앉은 글렌비아는 아까부터 시종일관 같은 
자세로 창 밖만 내다보고 있었다.

 "삼국지존요?"

무림지존이 묻자, 비는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "보통 존(zone) 이라는 것은 지역을 의미하는 단어로 보통 무슨 지역이라  
  는 말 대신에 쓰입니다. 그러니 삼국지 지역이라고 하는게 더 풀어 말한  
  것이겠군요. 아무튼 삼국지 지역에 대해서 들어보셨나요?"

기억력 좋은 무림지존은 예전에 창고에서 흑룡이 했던 말이 떠올랐다.

 "아~~~! 삼국 시대의 장수들과 병사들이 뒤틀린 공간을 통해 왔다면서요?  
  그러면 그 사람들이 살고 있는 곳이 삼국지존인가요?"

 "오...알고 계셨군요."

 "흠흠, 너무 무시하지는 말아 주세요."

무림지존이 짐짓 점잔을 빼며 말하자 비가 어색하게 웃으며 얘기를 계속했
다. 그런데 왠지 따분해진 천학풍이 하품을 하며 앉아 버리자 비도 그를 의
식하고는 이렇게 말했다.

 "음...우리 앉아서 계속 얘기할까요?"

 "아, 네."

어느새 비나가 방석 네 개를 준비해 가지고 왔다. 곧 방석을 깔고 둥그렇게 
앉은 그들, 그 중에서도 비와 무림지존의 대화가 계속되었다.

 "그 사람들이 삼국 시대의 사람들이라는 것을 안 것도 다른 차원 중에서도 
  '일본' 이라는 곳에서 온 용사가 말해주었기 때문입니다."

 "아, 일본! 저도 압니다. 왜냐하면 저는 그 이웃에 있는 '한국' 이라는 곳 
  에서 왔거든요."

무림지존이 아는체 하자, 천학풍도 눈을 빛내며 같이 아는체를 했다. 그가 
살던 곳도 무림지존과 같은 나라였기 때문이었다.

 "음...그렇군요. 아무튼 나는신님과 그 용사가 같이 가서 알아본 결과, 삼 
  국 시대라는 시기에 살았던 사람이라는 것을 알게 되었죠. 그리고 그 중  
  에서도 조운과 여포라는 장수가 있다는 것도 말입니다."

그 말에 천학풍은 무릎을 탁, 치며 말했다.

 "조운! 여포! 혹시 상산 조자룡과 방천화극을 잘 쓰는 천하의 맹장 여포가 
  아닙니까?"

 "아니? 어떻게 그걸?"

비와 비나는 상당히 놀란 표정이었다. 천학풍은 흥분한 듯이 다리를 들썩이
고 침을 튀겨가며 말을 계속했다.

 "제가 살던 나라에는 '삼국지연의' 라는 책이 있어요! 그런데 그 책에 보  
  면 삼국 시대의 역사가 나와 있거든요? 거기에 보면 조운과 여포라는 장  
  수외에도 유비, 관우, 장비 에다가 갖가지 인물들이 나와요! 우와! 근데  
  그 사람들이 여기에 와 있나요? 네?"

 "아, 네. 그렇습니다만..."

 "이야~~~!!! 그 역사적인 인물들을 여기서 만나게 되다니! 야, 무림아. 너 
  두 알지? 응?"

그러자 무림지존은 상당히 껄끄러운 표정을 하며 머리를 긁적였다.

 "아...저기, 난 삼국지를 안 읽어봐서..."

 "흐...녀석! 그 재미있는 책을 안 읽어보다니! 아, 비 씨. 아무튼 그 두   
  장수가 이곳에 와 있나요? 다른 사람은 없나요? 네?"

비는 피식 웃으며 흥분해하는 천학풍을 진정시켰다.

 "자자, 우선 진정하시고 천천히 제 설명을 들으세요. 아, 다리는 이제 그  
  만 들썩 거리시구요. 하...이거 참! 네네, 좋습니다. 그 자세를 유지해   
  주세요. 그럼 아까에 이어 계속 설명해 드리지요. 무림지존 씨가 말한대  
  로 이곳에서는 공간이 뒤틀렸던 적이 있습니다. 100여 년전 쯤에 카오스  
  가 부활할 때 그렇게 된거죠. 그때 아까 말한 조운이나 여포같은 삼국시  
  대의 사람뿐만 아니라 그보다 훨씬 이전의 사람들, 즉 항우나 유방과 같  
  은 사람들도 이곳에 오게 되었습니다."

 "끄어어~~~!"

비의 설명은 흥분상태가 재발하게 된 천학풍을 말리느라 잠시 중단되었다.

 "그! 그 역대 명장들까지 와 있다니!!! 정말 대단한 곳이군요, 이곳은..."

 "흠...그런가요?"

 "그렇고 말고요! 나중에 꼭 한 번 가봐요! 정말 궁금해요!!!"

급기야 옆에 앉은 무림지존이 천학풍의 무릎을 꼬집으며 비의 설명을 재촉
하게 되었다. 천학풍은 또 언제 재발할지 모를 흥분상태를 겨우 가라앉히고 
다시 비의 입을 주시했다.

 "험험! 뭐 더이상의 충격적인 내용은 아마 없을 겁니다. 아무튼 공간의 뒤 
  틀림으로 인해 이곳에 오게 된 그들에게는 이상한 특징이 있습니다."

 "이상한 특징?"

또다시 천학풍의 다리가 들썩거릴려고 했다. 그러나 이미 무림지존이 한쪽
을 꾹 누르고 있는 상태라 그것은 불가능하게 되었다.

 "네, 이상한 특징입니다. 마물들은 리젠한다는 사실을 알고 있죠?"

천학풍은 힘차게 고개를 끄덕였다.

 "그러나 마물이 아닌 존재가 리젠하는 경우가 있습니다. 어제 여러분들이  
  패거리 수련차 갔던 용의 계곡에 사는 용들이 바로 그 경우라고 할 수 있 
  죠. 그런데 특이하게도 삼국시대의 사람들이나 그 전시대의 사람들도 이  
  런 특성을 가지고 있습니다. 이건 혼돈의 마왕 카오스의 영향을 받은 탓  
  이라고 할 수 있겠지요. 그들이 이곳에 오게 된 근원적인 이유도 카오스  
  의 왜곡된 힘 때문이니까요. 아무튼 그들은 사람이면서도 죽지않는, 그리 
  고 마물이 아니면서 리젠을 하는 특이한 하나의 종족으로 대우받고 있습  
  니다. 특히나 항우와 유방의 병사들은 초보 용사들의 수련 상대로 많이   
  이용되고 있는 실정이지요. 그리고 앞서말한 삼국지존은 중급 용사들이   
  자주 찾는, 일종의 전쟁터 입니다."

 "전쟁터요?"

무림지존과 천학풍이 동시에 물었다. 비는 차분하게 고개를 끄덕이며 설명
을 계속했다.

 "그곳에서는 조운과 여포의 두 세력이 혈전을 벌이고 있습니다. 하지만 두 
  세력의 병사들 모두 리젠을 하기 때문에 끊임없는 싸움이 계속되고 있어  
  요. 용사들은 그 틈에 끼여 이쪽을 치기도 하고, 저쪽을 치기도 하며 수  
  련을 하고 있습니다. 그들에게서도 경험치를 받을 수 있기 때문이죠."

그러자 천학풍이 조심스럽게 질문했다.

 "혹시...그 사람들이 이곳으로 쳐들어 오지는 않나요?"

 "하하하! 그런 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 왜냐하면 그들을 수련 상대  
  로 지정하신 나는신님이 그 지역 일대를 봉인하셨기 때문이죠. 그래서 그 
  들은 그 봉인 지역을 절대로 벗어나지 못합니다. 애초에 그들은 그런 자  
  각을 하지 못합니다. 자신들이 이곳에 와 있다는 사실조차 모르고 맹렬히 
  서로의 적과 계속해서 싸울 뿐입니다. 불행히도 리젠을 하기 때문에 그들 
  에게 주어진 시간의 흐름이 멈춰 버린 것이지요."

 "음..."

무림지존만이 제대로 이해한듯 고개를 끄덕였다.

 "그럼 지금 당장 그곳에 갈 수 있나요?"

일단 역사적인 인물들을 만나보고픈 마음에 천학풍이 다급히 물었다. 물론 
당연히 갈 수 있겠지, 라는 생각을 가지고 물은 것이었다. 그러나 비의 대
답은 뜻밖이었다.

 "불가능합니다."

 "아니, 왜죠?"


----------------------------------------------------------------------

에고...결국 끄집어 내고 말았군요. 조운과 여포, 항우와 유방...다들 머드
게임에 존재하는 것들입니다. 소설상에서는 생략할려고 했으나, 스토리상 
중요한 임무가 있기 때문에 넣었습니다.(사실은 분량을 채울려는...-.-)

하루 한 편 연재는 역시 힘든 것이었습니다. Y_Y 오늘도 간신히 쓰기는 했
으나 과연 이것이 계속될지는...장담을 할 수가 없습니다. 그러니 제가 힘
을 낼 수 있도록 격려를...부.탁.드.립.니.다아~~~ ^^

그럼 다음 편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 78410번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [069]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/09 01:13    읽음:443 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


놀란 천학풍이 다시 물었다. 그러자 비는 담담한 표정으로 그를 주시하며 
입을 열었다.

 "나는신님이 봉인하신 그 결계는 병사들이 안에서 밖으로 나오지 못하게   
  하는 역할을 할 뿐만 아니라 초보 용사들, 정확하게 말해서 그곳에서 수  
  련을 할 정도로 충분히 강하지 않은 용사들은 들어가지 못하게 되어 있습 
  니다."

 "아니, 왜요?"

이번에는 무림지존이 물었다.

 "워낙 난전이 벌어지다 보니 강한 동료와 같이 있는 경우에도 쉽사리 부상 
  을 입게 되는 일이 벌어져서 그렇습니다. 그래서 스스로 자신을 보호할   
  능력이 되지 않는한 들어가서 수련하는 것은 불가능합니다."

 "흐음...그렇군요."

무림지존이 비의 말에 수긍을 하며 고개를 끄덕였다. 그로서는 그다지 아쉬
워할 게 없었다. 하지만 천학풍은 정말 갈 수만 있다면 지금 당장이라도 갈 
듯한 태도였기 때문에 상당히 아쉬워했다.

 '빨리 강해져야지...'

천학풍으로서는 강해져야 하는 엉뚱한 이유가 하나 생긴 셈이었다. 물론 그
도 카오스를 죽여야 한다는 얘기를 듣지 않은 것은 아니었으나, 일단 그전
에 자신의 궁금증부터 풀어보고 싶었기 때문이었다.

 "음...잠시 이야기가 옆으로 새었군요. 아무튼 그 삼국지존이라는 곳에는  
  두 진영이 있는데, 앞서 말한 바와 같이 조운과 여포의 진영이 그것입니  
  다. 그곳에 가면 조운과 여포를 만날 수가 있습니다."

 "아니, 그곳에서는 공격을 받지 않나요?"

천학풍이 궁금해하며 묻자, 비는 살며시 고개를 저었다.

 "난전이 벌어지는 곳, 크게 말해 전쟁이 벌어지고 있는 곳은 두 진영의 가 
  운데쯤 되는 지역입니다. 양 진영에서는 잠잠한 편이지요. 그곳까지 도달 
  하면 이쪽에서 싸움을 걸지 않는한 절대로 공격을 하지 않습니다. 게다가 
  각각의 진영에서는 서로 다른 제안을 내어 용사들을 맞이하고 있습니다."

 "무슨 제안요?"

이번에도 역시 천학풍이 질문을 했다. 아무래도 그쪽 분야에 상당한 관심이 
있는듯 했다.

 "조운의 진영에서는 이런 제안을 합니다. '여포를 살해하고 그 증표를 가  
  져와 주시오.' 라는 거죠. 물론 그에 합당한 포상이 내려집니다. 반대로  
  여포의 진영에서는 '조운을 살해하고 그 증표를 가져와 주시오.' 라는 제 
  안을 하죠. 여포쪽에서도 포상을 하는 것은 마찬가지입니다. 이런 양 세  
  력간의 사이에서 용사들은 많은 이득을 남겼죠."

이야기가 점점 자신이 원하지 않는 쪽으로 흘러가는 듯하자, 다소 따분해진 
무림지존은 하품을 하며 화제를 돌렸다.

 "하암, 그런데 마스 대장님 얘기는 언제 나와요? 궁극의 주문서는요?"

 "하하! 따분하신가 보군요. 그럼 바로 넘어가도록 하겠습니다."

비가 웃으며 그렇게 말하자, 천학풍은 무림지존에게 눈을 흘기며 '너 때문
에 재미나는 이야기를 못 듣게 되었잖아!' 라는 표정을 지었다. 그를 보며 
비는 미소를 지었다.

 "나중에라도 자세히 듣고 싶으시면 개인적으로 들려 드리지요. 그전에 마  
  스 씨가 궁극의 주문서를 얻은 이야기를 해 드리겠습니다. 지금까지 내내 
  설명한 그 삼국지존에서 마스 씨는 여포와의 계약으로 조운을 죽이러 갔  
  었습니다. 무적이 되고나서 얼마되지 않은 때였죠. 그 당시 마스 씨와 동 
  행한 무적이 세 분 더 있었다는 말은 들었는데 누구인지 확실치는 않습니 
  다. 아무튼 조운을 죽이러 간 마스 씨는 그야말로 엄청난 혈전을 벌였습  
  니다. 마침 그곳으로 수련하러 갔던 몇몇 용사들에 의해 그 전투가 알려  
  지게 되었는데, 그 조운이라는 장수와 네 명의 무적들은 꼬박 한나절 동  
  안 싸웠다고 합니다. 그것도 네 명의 무적 모두 잠력격발을 시전한 상태  
  였다고 하니, 조운이 얼마나 강한 줄은 짐작이 가시겠지요? 게다가 무적  
  들은 전투중에도 계속해서 도력수며 완치수를 마셨지만 조운은 죽을때까  
  지 아무런 회복 수단도 동원하지 않았다고 합니다. 정말 초인급이라는 말 
  이 어울릴 정도죠. 한나절이 걸린 치열한 싸움끝에 조운을 소멸시키자,   
  궁극의 주문서 '파천풍의 서' 가 나왔다고 합니다. 그리고 조운의 투구를 
  증거로 가져간 마스 씨의 일행은 여포에게서 '암흑 방패' 를 받았다고 하 
  고요. 그러나 악한 기운이 너무 강한 방패여서 쓰지는 않는다고 들었습니 
  다."

 "아..."

무림지존과 천학풍은 모두 입을 벌리고 그 상황을 상상해 보았다. 여기서, 
한나절동안 싸우면서 아무런 회복 수단도 사용하지 않았다는 그 조운이라는 
사람이 정말 괴물처럼 느껴졌지만 그 괴물같은 사람을 이겼다는 마스와 다
른 무적들에 대해서는 더욱 괴물같이 느껴졌다.

 '음...예전부터 한가닥 하는 분이셨군.'

피식 웃으며 그런 생각에 잠겨있던 무림지존은 천학풍이 계속해서 못마땅해
하는 눈치를 보이자, 이유를 물었다.

 "얌마, 왜그래?"

 "우웅...대장님이 왜 그랬을까?"

그 말에 비와 비나를 비롯해서 질문을 했던 무림지존까지 의아해졌다.

 "뭐가?"

 "음...책에서 봤는데, 조운은 선하고 정의를 위해 몸을 바치는 충성스런   
  유비의 장수이고, 여포는 비록 무력은 강하나 사리사욕에 어둡고 비열하  
  고 파렴치한 놈이야."

'장수' 라는 단어와 '놈' 이라는 단어에서 그 둘을 구분하는 천학풍의 태도
가 여실히 드러났다. 그는 조운이라는 사람에 대해서 무한한 경외심과 존경
심을 품고 있는 것 같았다. 반면에 여포라는 사람에 대해서는 '놈' 이라고 
부를 정도로 나쁜 감정을 가지고 있는 것처럼 보였다.

 "왜 나쁜 여포를 놔두고 조운 장군을 죽였을까..."

 "흠, 너무 걱정하지는 마십시오. 아까 말했듯이 그곳에 있는 사람들은 모  
  두 리젠을 하기 때문에 며칠 지나면 다시 원상태로 됩니다. 그러니 그 조 
  운이라는 장수도 여전히 살아 있겠지요."

비가 천학풍을 달래듯이 말해주자, 그도 더이상 신경쓰기는 싫다는 듯이 금
세 표정을 풀었다.

 "으윽, 찌뿌듯 하네. 아, 오늘 좋은 말씀 해 주셔서 감사합니다."

앉은 채로 기지개를 켜던 무림지존이 비에게 감사의 말을 하자, 비는 그저 
허허, 웃으며 손을 내저었다.

 "별 말씀을. 그보다 지금 점심 때가 다 되었는데 시장하지는 않으신지?"

 "어라? 그러고 보니?"

그 말을 들은 무림지존이 이리 저리 둘러보니 창문을 통해 들어오는 햇살의 
길이가 상당히 짧아져 있었다. 그것은 즉 해가 거의 수직에 가까울 만큼 떠
올랐다는 것이고 그렇다면 시간상 점심때가 되었다는 것이다.

그리고 덕분에 아침부터 점심때가 다 되도록 따분하게 창가에 앉아있던 글
렌비아도 발견하게 되었다.

 "아이고, 이런. 글렌비아를 깜빡했네요."

그제서야 모두는 글렌비아를 의식하고는 그녀를 바라보았다. 한쪽 다리를 
창틀에 올린채 창 밖을 내다보며 햇살을 쬐고 있던 글렌비아는 자기의 이름
이 거론됨과 동시에 몇 가닥의 시선이 느껴지자 천천히 고개를 돌려 그들을 
바라보았다.

 "껄껄! 드디어 움직였군. 난 또 그 자세 그대로 동상이 되는게 아닌가 걱  
  정했지."

가부좌를 튼 채 앉아있던 충허도인이 글렌비아를 보며 껄껄 웃었다. 그러나 
자리를 털고 일어선 비가 무림지존과 천학풍, 그리고 글렌비아를 번갈아 쳐
다보며 이렇게 말했다.

 "점심 식사는 여기서 드시고 가시지요."


우걱우걱---

쩝쩝쩝---

냠냠---

 "허허, 천천히 드세요. 아무도 안 뺏어 갑니다."

 "냠냠! 아, 네. 후루룩! 너무 맛이 있어서..."

도선관에는 놀랍게도 숙박시설이 다 구비되어 있었다. 충허도인은 놀라는 
무림지존과 천학풍을 보며 다른 길드도 마찬가지라고 설명해 주었다. 그곳
에서 비나가 솜씨를 발휘하여 모두에게 점심 식사를 대접하는 중이었던 것
이다.

 "우걱우걱! 그런데, 짭짭! 비나 씨의 요리 솜씨가 정말 대단하네요! 야,   
  그건 내꺼야!"

무림지존은 막 천학풍이 집어든 스테이크 조각을 뺏기 위해 포크로 난투극
을 벌였다. 충허도인은 재밌다는 듯이 둘의 전투를 바라보았고, 비와 비나
는 황당한 표정으로 지켜보았다. 글렌비아는 아예 그들을 무시한 듯이 눈을 
감은채 조용히 빵을 먹고 있었다.

 "아암~!"

 "앗!!!"

결국 남은 스테이크 조각은 천학풍의 입으로 들어갔다. 그의 팔을 부여잡은
채로 필사적으로 스테이크를 뺏으려던 무림지존은 결국 실패로 돌아가자 포
크를 내려놓으며 소리를 질렀다.

 "에잇! 용서할수 없다!!! 삭풍..."

 "아, 그냥 제가 더 만들어 드릴게요."

결국 비나는 식사를 멈추고 다시 요리를 했다. 덕분에 6명이 들어서면 꽉 
찰듯이 작은 식당에서 주문이 난무하는 불상사는 발생하지 않았다.

 "흐...아까운 내 스테이크..."

 "하하! 먼저 먹는 사람이 임자야."

무림지존은 다시 치릿, 하며 천학풍을 노려보았지만 그는 기분좋게, 입 속
에 들어간 고기 조각을 분해시키느라 신경도 쓰지 않았다.

 "헛헛헛! 천학풍 네 녀석은 어딜 내놔도 굶어 죽지는 않을 것 같군. 그렇  
  게 뻔뻔하니까 말이야..."

충허도인의 말에 모두는 크게 웃어제꼈다. 물론 글렌비아와 천학풍은 제외
였다.

 "그런데 두 분께서는 이곳에서 살고 계세요?"

비나가 요리하는 뒷모습을 즐거운 표정으로 바라보던 무림지존이 묻자, 옆
에서 듣고 있던 충허도인이 대신 대답해 주었다.

 "이 둘이 결혼을 하고 나서 마땅히 갈 데가 없자, 내가 여기서 살도록 해  
  준거야. 이래뵈도 난 마음씨 착한 사람이거든?"

그러자 비가 씨익 웃으며 반박했다.

 "혼자 있으면 적적하다고 같이 살아달라고 먼저 부탁한 사람이 누구였죠?"

 "하하하!"

무림지존은 크게 웃다가 여태 아무 말 없이 잠잠하게 식사를 하는 글렌비아
를 쳐다보았다. 그녀는 전혀 흐트러짐 없는 자세로 점잖히 식사를 했다. 창 
밖에서 불어들어온 기분좋은 바람에 천천히 흩날리는 그녀의 금발을 보면서 
무림지존은 참 아름답다고 느꼈다.

 "남이 식사중일때는 그렇게 빤히 쳐다보는게 아니에요."

무림지존의 시선을 느낀 글렌비아가 차갑게 말했다. 그러자 무림지존은 머
리를 긁적이며 자신의 시선을 둘 만한 곳을 찾아 헤맸다.

 "아하하, 그게...저기...어? 저게 뭐죠?"

글렌비아가 앉아 있는 쪽의 벽 위에 하나의 그림이 걸려 있었다. 그냥 그림
이 아닌 두 남자가 어깨동무를 하고 서 있는 그림이었다. 글렌비아의 맞은
편에 앉아있던 무림지존이 그 그림을 발견하고는 손가락으로 가리키며 충허
도인에게 물었다. 그러자 충허도인은 천천히 고개를 들어올려 그 그림을 보
더니 잔잔한 미소를 지었다.

 "저 그림 말인가?"

 "그럼 저기 손가락으로 가리킬 만한게 저 그림말고 뭐가 있겠어요?"

 "...딴에는 그렇군."

그러자 비가 그 그림을 한 번 보더니 충허도인에게 고개를 돌리며 말했다.

 "저 분은 자하도인님이 아닙니까?"

충허도인이 여전히 시선을 그림에 둔 채 조용히 고개를 끄덕이자, 무림지존
은 의아해하며 물었다.

 "자하도인님 이라고요?"

그때 비나가 활짝 웃는 얼굴로 뒤돌아서서 막 요리한 음식을 테이블에 올려
놓았다.

 "맛있게 드세요~!"

 "와앗!!!"

다시 한 접시의 스테이크에 대해 두 사람의 치열한 공방전이 시작되었다. 
그러나 무림지존은 충허도인에게 질문을 하느라 많이 먹지를 못했다. 이 기
가막힌 싸움을 멍하게 바라보던 사람들은 곧 천학풍의 일방적인 승리로 끝
나자 대단하다는 눈빛을 보내왔다.

 "으씨~~~! 너 맨날 굶고 살았냐?"

 "하하! 먼저 먹는 사람이 임자래두!"

 "흐...그런데 그분은 어떻게 되셨어요?"

무림지존은 스테이크를 빼앗겨 가며 충허도인에게 들은 내용, 바로 자하도
인과 충허도인의 옛날 옛적의 이야기를 계속 재촉했다.

무서운 속도로 사라지는 스테이크를 안타깝게 바라보며 무림지존이 들었던 
내용은 다음과 같았다.

지금으로부터 60여 년전, 충허도인은 도술사로서의 삶을 시작했다고 했다. 
거의 같은 시기에 도술사가 된 자하도인과 만난 충허도인은 서로 통하는 것
이 있음을 알고는 가깝게 지냈다고 했다. 그리고 항상 붙어다니며 같이 수
련도 하고, 같이 주문서도 구하러 다니는 등 정말 친한 친구 사이였다고 했
다. 그러나 충허도인과 자하도인과의 실력차가 벌어지면서 둘의 사이는 점
점 벌어졌고, 충허도인은 점점 경쟁적인 시선으로 자신을 바라보는 자하도
인 때문에 상당회 괴로웠다고 했다. 그러던 어느날, 도술사로서의 재능을 
인정받은 충허도인이 도술사 길드의 마스터로 임명되면서 자하도인은 그저 
'축하하네.' 라는 말 한마디만 남기고 수도로 떠나버렸다는 것이다.

 "...그리고 그 친구는 곧 무적이 되었다는 말을 들었네. 도술사의 길드 마 
  스터가 되기 위해 포기했던 무적의 길을 다시 걷게 된거지."

 "아니, 포기라니요? 길드 마스터를 하려면 무적을 포기해야 하나요?"

무림지존이 묻자, 충허도인은 허허, 웃더니 대답해 주었다.

 "길드 마스터는 그 직업에 관한한 최강이어야 한다네. 그러나 무적이 되면 
  모든 기술을 사용할 수 있게 되는 대신, 하나의 직업으로 분리해 놓고 볼 
  때는 그저 평범한 것밖에 되지 않기 때문에 모든 길드의 마스터들은 무적 
  이 아닌 일반 직업에만 머물러 있다네. 하지만 실력만큼은 정말 무적에   
  뒤지지 않을 정도지."

 "아...그런거군요. 그런데 그 친구분께서는 수도로 가셨다면서요?"

고개를 끄덕이며 다시 묻는 무림지존을 보며 충허도인은 다시 회상에 젖어
들어갔다.

 "아마 지금으로부터 몇 십년 전일거야. 무적이 된 그 친구는 카오스 정벌  
  때 자원해서 혼돈의 땅으로 떠났지. 그리고 그걸로 끝인게야. 자네도 알  
  다시피 혼돈의 땅에 들어가서 살아나온 사람은 여태 한 명도 없지."

 "......"

모두는 말이 없었다.

 "그후로 난 그림을 잘 그리는 사람에게 부탁해서 나와 그 친구의 다정했던 
  옛모습을 그림으로 그린걸세. 그리고 가끔 저 그림을 보며 그 친구에 대  
  한 기억을 떠올리곤 하지. 차라리 내가 그 친구보다 더 약했더라면...라  
  고 후회를 하기도 해."

충허도인의 말이 끝나고 잠시 침묵이 흘렀다. 모두 그 그림을 바라보는 중
이었다. 그 와중에 식사를 다 마친 글렌비아가 조용히 물을 마시고는 천천
히 입을 열였다.

 "인간들은 너무나도 복잡한 감정을 가지고 있군요."


----------------------------------------------------------------------

으윽, 벌써 1시...12시 30분에 자려는 저의 계획이 계속 틀어지고 있군요. 
아무튼 오늘도 한 편 올립니다. 너무 급조하는 느낌을 지울수가 없네요. 하
지만 최대한으로 날림이 되지 않기 위해 노력하고 있습니다. ^^

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

"세상 사람들에게 묻노니 정(情)이란 무엇이길래 생사를 가름하느뇨?"

『SF & FANTASY (go SF)』 78526번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [070]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/10 01:43    읽음:452 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "...네?"

글렌비아가 한 말에 놀라있던 무림지존이 한참만에 되물었다. 그러자 글렌
비아는 무표정한 얼굴로 그를 바라보더니 다시 입을 열었다.

 "구태여 그렇게까지 실력과 지위에 신경을 쓸 필요가 있을까요? 그래서 한 
  인간은 친구를 떠나고 다른 인간은 미안해하면서 그를 그리워 하고...삶  
  을 왜 꼭 그렇게 사는지 이해가 되질 않는군요."

 "저기...무슨 말씀이신지?"

이해가 되지 않은 무림지존이 머리를 긁적이며 말했다. 천학풍도 의아한 표
정으로 물을 마시며 글렌비아를 바라보았다.

 "그렇게 복잡하고도 다양한 감정들을 가지고 사니까 그렇게 수명이 짧은   
  거로군요."

 "???"

전혀 무슨 소리를 하는지 이해를 하지 못하는 무림지존이었다. 그러나 비와 
비나는 글렌비아가 한 말이 무슨 뜻인지 알아차리고는 조용히 침묵을 지켰
다. 그러자 옆에서 듣고만 있던 충허도인이 조용히 입을 열었다.

 "당신네 엘프들은 조화를 추구하기 때문에 우리 인간들이 이렇게 아웅다웅 
  하며 사는 모습이 이상하게 느껴지는 것이겠지요. 맞습니다. 우리 인간들 
  은 복잡다양한 감정들을 가지고 살아갑니다. 새 친구를 사귀었을 때는 기
  쁨을, 친지가 죽었을 때는 슬픔을, 의지가 꺾였을 때에는 좌절감을, 목표 
  를 달성했을 때에는 성취감을...이렇듯 다양한 감정을 느끼고, 서로 주고 
  받습니다. 이것이 인간의 특징이자, 엘프들에게서는 찾아볼 수 없는 면입 
  니다. 글렌비아, 그대는 엘프로서 이 점들이 이해가 되지 않고 때로는 못 
  마땅하게 여겨질 때도 있겠지요. 하지만 언젠가 그대도 이런 인간을 이해 
  할 날이 오게 될 겁니다. 인간과 더불어 사는 한..."

그 말에 글렌비아는 뭔가 깊이 생각하는 자세로 아무 말이 없었다. 다른 사
람들도 그 말을 천천히 곰씹어 보면서 각자의 사색에 빠져들었다.

 '그럼 세상에서 소외된 자들의 감정은...어떨까? 뭐라고 표현해야 하지?'

무림지존은 새삼 자신이 느꼈던 감정을 정리하려고 애썼다. 가족이 죽고, 
사기를 당해 돈을 날리고, 하루하루를 힘들게 살아갈 때의 기분. 그런 상황
에서도 도와주는 이가 아무도 없을 때의 기분.

 '그건 악몽이었어...뭐랄까, 절망감? 음...그게 어울리는 표현이군.'

생각을 정리한 무림지존은 글렌비아를 바라보았다. 아무래도 그녀는 아직 
이해를 못한듯한 표정이었다.

 "그렇게 고민하지 말아요, 글렌비아. 어차피 당신은 엘프이니 쉽게 깨닫지 
  는 못할 거에요. 그러니 앞으로 노력해요. 당신이 무슨 임무를 띄고 왔   
  든, 지금은 인간과 어울려 사는 중이에요. 언젠가는 우리 인간을 이해할  
  날이 올지도 몰라요. 당신뿐만이 아니라 모든 엘프들이..."

무림지존에 말에 글렌비아는 약간 화를 내며 일어섰다.

 "그렇게 우리 엘프들을 당신네들의 입장에서 이해시키려 들지 말아요! 누  
  가 뭐라든 인간과 엘프는 공존할 수 없는 관계임에 틀림이 없으니."

그리고 먼저 식당을 나가버렸다. 약간 얼떨떨해진 무림지존은 입맛을 다시
다가 일어섰다.

 "쩝...뭐라고 말해야 될지 모르겠네."

 "껄껄! 자네 앞으로 고생좀 하겠네 그려."

충허도인이 웃으며 놀리듯이 말하자, 무림지존은 그를 약간 흘기더니 비와 
비나에게 작별 인사를 했다.

 "저흰 이만 가 보도록 하겠습니다. 이 녀석 숙소를 정해야 하거든요. 야,  
  이제 일어나! 가자구!"

 "응? 아, 그래. 오늘 점심식사에 초대해 주셔서 정말 감사합니다."

천학풍도 무림지존과 같이 일어서며 작별 인사를 했다.

 "흠...일이 생기면 언제든지 들리게나."

그들이 가려고 하자 충허도인이 일어서며 말했다. 그러자 고개를 꾸벅, 하
고 숙인뒤 나가려던 무림지존은 갑자기 생각난듯 돌아서며 말했다.

 "아, 그리고 궁금한게 있는데. 어제 수련에서 흡성대법을 썼었거든요?"

그러자 충허도인뿐만 아니라 비와 비나까지 약간 놀란 표정이었다.

 "호오, 그건 쉽게 깨우칠 수 있는게 아닌데. 정말 대단하시군요."

비가 칭찬을 하자, 무림지존은 웃으며 머리를 긁적였다.

 "아하하, 그런가요? 저도 얼떨결에 시전을 했는데...아무튼 따로 배우지   
  않아도 되는건가요? 특별히 사용시에 주의할 만한 내용은 없나요?"

 "음...따로 배우지 않아도 스스로 깨우치게 되어 있네. 도력을 방출, 흡수 
  하는 공식을 이해만 한다면 말이네. 특별히 주의할 만한것이라면...한 번 
  죽었다가 살아난 마물, 즉 해골이나 시체 같은 녀석들에게는 시전하지 말 
  아야 하는 것 정도네."

충허도인의 마지막 말에 무림지존은 왜죠? 라는 표정으로 쳐다보았다. 그러
자 충허도인은 당연한 것이라는 듯이 이유를 설명했다.

 "그들은 사악한 힘으로 되살아난 것이기 때문에 그들의 도력을 흡수하면   
  오히려 자신이 위험하게 되지. 순수한 도력이 아니기 때문에 원래 자신의 
  체내에 있던 도력과 충돌을 일으키거든?"

 "아...그렇군요. 알겠습니다. 그럼 다음에 또 들리죠."

고개를 끄덕인 무림지존은 약간 멍한 표정으로 서 있는 천학풍을 끌고 밖으
로 나왔다. 도선관의 입구쪽에 글렌비아가 서 있는 것이 그의 눈에 들어왔
다.

 "흐음. 지금 여관에 이 녀석 숙소 정하러 갑니다."

그러자 글렌비아는 '누가 물어봤나요?' 라는 식으로 쳐다보더니, 당황해하
는 무림지존을 따라 밖으로 나왔다.

 "야, 너 저 사람, 아니 저 엘프가 계속 따라다니는 거냐? 짜식! 좋겠다!"

천학풍이 뒤를 힐끔거리며 속삭이듯 말하자, 무림지존은 팔꿈치로 그를 쿡
쿡 찌르며 눈치를 살폈다.

 "목소리 낮춰 임마! 그러다가 진짜 들으면 어떡해?"

그러자 뒤에서 따라 걷던 글렌비아는 피식 웃었다.

 '젠장...괜히 부끄럽네...'

어느새 점심때가 훨씬 지난듯, 거리에는 별의별 사람들로 붐볐다. 특히나 
직업 길드가 모여 있는 이곳에는 다양한 직업의 용사들이 성황을 이룬다.

 "...라고는 하지만 그다지 많은것도 아니잖아?"

무림지존의 설명을 들은 천학풍이 주위를 두리번거리며 말했다. 마을 규모
가 그리 큰 것도 아닌데다가 모든 용사들을 합쳐봤자 100명도 채 되지 않는
터라 무림지존의 설명처럼 '성황을 이룬다.' 든지, '붐빈다.' 등의 표현은 
어울리지 않았다. 무림지존은 머리를 쓸어넘기며 이렇게 덧붙였다.

 "그나마 이런 사람들도 밥 먹을때가 되면 다 사라진다니까..."

이런저런 얘기를 하다보니 어느새 광장까지 나오게 되었다. 멀리서부터 보
이던 생명의 나무가 그들의 눈앞에 확연히 드러났다. 신기하게도 항상 굳어
있는 듯한 글렌비아의 표정도 이 생명의 나무 앞에서는 어느정도 풀어지는 
듯 했다.

 '엘프라서 그런가?'

그 미묘한 표정의 변화를 이미 알고있던 무림지존은 뒤를 한 번 쳐다보며 
생각했다.

 "야, 저기서 좀 쉬었다 가자."

시원한 나무그늘이 형성되어 있는 벤치를 발견한 천학풍이 말했다. 그러자 
별 반대할 이유가 없는 무림지존은 고개를 끄덕이며 그리로 향했다.

 "아~! 정말 날씨 좋다..."

점심때가 약간 지났을때의 태양은 사람을 지치게 할 정도로 뜨겁게 내리쬔
다. 그러나 그런 대단한 힘을 가진 태양도 아이들의 뛰어 놀고자 하는 마음
을 수그러뜨리지는 못하는듯 했다. 대여섯 명쯤 되는 아이들이 신나게 뛰어
놀고 있었다.

글렌비아는 누군가가 보면 정말 뒤에 서 있는게 취미라고 여겨질 정도로 무
림지존의 뒤를 졸졸 따라다녔다. 그리고 지금도 그가 앉아있는 벤치의 뒤에 
서서 말없이 그의 뒷모습만 바라보고 있었다. 이따금씩 따스하게 불어오는 
바람을 향해 눈길을 돌릴 뿐이었다.

 "무림아."

편한 자세로 휴식을 취하던 천학풍이 입을 열었다. 무림지존은 대답은 하지 
않고 고개를 돌려 그를 쳐다보았다.

 "나 정말 신기해."

 "뭐가?"

 "음...뭐랄까. 원래대로라면 난 지금쯤 일거리를 찾아 헤매거나 당장 저녁 
  에 먹을 끼니 걱정을 하고 있을텐데...이렇게 편안하게 휴식을 취하고 있 
  으니 정말 꿈만 같애."

 "훗. 녀석도..."

무림지존은 피식 웃으며 고개를 돌렸다. 그러다 갑자기 생각난듯 다시 그를 
쳐다보며 말했다.

 "그런데 너 대학은 다녔어?"

자신과 동갑이라면 대학을 다닐만한 나이라고 생각했기에, 무림지존은 별 
거리낌없이 물었다. 그러나 천학풍은 약간 씁쓸한 표정으로 지으며 대답했
다.

 "다니다가...그만뒀어."

 "왜?"

 "망할놈의 돈이 원수지. 먹고 살기도 바쁜데 대학은 어떻게 다니냐?"

 "하긴..."

무림지존은 괜히 그 얘길 꺼냈다 싶은 생각이 들었다. 그러나 천학풍이 가
끔 하는 말을 보면 상당히 유식한 면이 보였기 때문에 궁금해졌던 것이다.

 "나도 한때는 대학에 다녔었지. 그런데..."

 "그런데?"

말꼬리는 흐리는 무림지존을 보며 천학풍이 물었다. 그러자 무림지존은 저 
멀리 하늘위로 떠다니는 구름을 응시하며 한숨을 내쉬었다.

 "후...나를 제외한 모든 가족이 죽어버렸지 뭐니? 아르바이트 하러 갔다가 
  와 보니 집에 불이 났더라구. 그 다음에는 어떻게 됐을것 같아? 나도 너  
  처럼 돈이 원수가 되어 버렸지."

 "그랬구나..."

둘은 한동안 말이 없었다. 잠시후 천학풍이 그 침묵을 깨며 입을 열었다.

 "난, 부모님이 계셔. 다른 가족도 모두."

 "정말?"

천학풍은 고개를 끄덕였다. 그러나 무림지존이 부러운 듯한 시선으로 바라
보자 피식 웃으며 말했다.

 "원래 우리 집은 시골 촌동네였어. 난 대대로 농사를 짓는 집안에서 세 명 
  의 아들중 둘째로 태어났지. 그런데 둘째다 보니 정말 서러운거 있지? 모 
  든 가족들이 형은 장남이라 좋아하구, 동생은 막내라 좋아하구...난 그   
  사이에 끼여 정말 제대로된 애정을 받아보지 못했어."

 "안됐구나..."

 "하지만 뭐, 나는 그런거에 별로 신경을 안 썼어. 세 명중에 가장 공부를  
  잘했었거든? 그래서 그 촌동네에서 서울에 있는 대학에 진학을 한거지.   
  출세했다고나 할까? 난 그걸로 만족했어. 나 혼자의 힘으로 해냈다고, 이 
  제야 가족들에게 인정을 받을 수 있겠다고. 그런데 가족들은 그다지 관심 
  을 보이지 않았어. 결국 나 혼자 돈을 벌어 학비를 마련해야만 했고, 그  
  러다보니 학업에 열중할 수가 없었지. 설상가상으로 일자리마저 구하기   
  어려웠어. 자연히 대학은 포기할 수 밖에. 그러나 가족이 있는 곳으로는  
  죽어도 가기 싫고...정말 벼랑 끝에 몰렸었어. 다행히...다행히 이곳으로 
  오게 되어 이렇게 새 삶을 살게 된거지."

 '이녀석은...어쩌면 나보다 더한 절망감에 빠졌을지도 모르겠구나...가족  
  에게 버림받는 것만큼 비참한 일이 또 있을까? 더이상 의지할 곳도 없고  
  말이야...'

무림지존은 어쩌면 자신보다 더 힘들었을 천학풍을 안쓰럽게 바라보다가 천
천히 입을 열었다.

 "학풍아."

 "으그...내 이름은 그렇게 줄여서 부르냐? 그런데 왜?"

 "흠흠, 부르기 편하잖아. 천학풍, 천학풍 하는것보다는."

 "알았으니까 부른 이유를 말해."

천학풍이 재촉하자 무림지존은 잠시 뜸을 들이고는 다시 입을 열었다.

 "우린...친구지? 세상 모든 사람이 우릴 버린다 해도, 그래서 더이상 의지 
  할 곳이 없다고 해도...우리둘만은 서로 저버리지 않는거지?"

 "하고 싶은 말이 뭐야?"

무뚝뚝하게 대답하는 천학풍을 보자 더욱 안달이 난 무림지존은 재촉을 하
듯 말했다.

 "이제 너나 나나 서로의 처지를 잘 알지 않아? 우린 친구가 맞는거지? 어  
  떠한 일이 있어도, 어떠한 상황에서도 우정이 변치 않는거지?"

그러자 천학풍은 피식 웃더니 무림지존의 어깨에 손을 올리고는 조용한 목
소리로 말했다.

 "그래. 이젠 너와 난 친구야. 어떠한 어려움이 있어도 절대 갈라지지 않는 
  진정한 친구..."

 "훗, 짜식! 넌 정말 멋진 놈이야!"

 "하하! 이제 알았니?"

 "윽! 그 말 취소다!"

 "뭐, 뭐야?"

 "하하하!"

무림지존은 크게 웃었다. 그러자 곧이어 천학풍도 따라서 웃게 되었다.

 "자, 이제 숙소를 정하러 가자!!!"

 "그래!"

둘은 곧 어깨동무를 한채 용사의 안식처로 발걸음을 향했다. 그들의 발걸음
은 꼭 누군가를 무찌르러 가는 용사처럼 당당해 보였다.

 "나는야~카오스를 무찌르러 가는~무한대전의 용사라네~!"

어깨동무를 한채 곡조도 맞지 않는 노래를, 그것도 큰 목소리로 불러제끼는 
그들의 모습은 정말 가관이었다. 신나게 뛰어놀던 아이들이 쳐다보아도, 지
나가던 용사가 이상하게 바라보아도, 그들은 조금도 굴하지 않고 더욱 큰소
리로 노래를 불렀다. 그들의 모습을 본 글렌비아는 잠시 황당해 하는 듯한 
눈치더니, 곧 그들을 따라 용사의 안식처로 향했다.

 '친구...친구라고?'

글렌비아는 걸으면서도 계속해서 생각에 잠겼다. 덕분에 신기한듯 자신을 
바라보는 아이들의 초롱초롱한 시선도 눈치채지 못했다. 그러나 곧 앞에서 
자신못지않게 사람들의 시선을 받으며 걷는 두 도술사를 보면서 복잡한 생
각을 떨쳐버렸다.

 '뭐, 언젠가는 알게 되겠지.'


                        - 5장. 새로운 친구 끝 -

----------------------------------------------------------------------

드디어 5장이 끝났군요. 뭔가 질질 끌다보니 20편 분량까지 와 버렸는데 제
가 말하고 싶은 것을 제대로 표현했는지 궁금하군요. 어쨌든 5장은 끝났습
니다. 이제 6장을 구상해야 하는데, 먼저 제목부터 정하고...스토리도...^^

최근에 구상중인 단편이 하나 있습니다. 제목도 정하고 대략적인 스토리도 
정해서 이제 대충 짜임새를 맞추어 쓰기만 하면 되는데...왠지 시간이 안 
날 것 같은 불길한 예감이...-.-

참, 책으로 만드는 무한대전. 계산해보니 2권 분량은 넘더군요. 그런데 제
가 직접 만드는거라 표지에서 상당히 걸리네요. 친구들이 만들어 준다 해놓
고 여태 시간을 끌어서리...(고3이라 재촉도 못하겠구...) 아무튼 예상보다
는 시일이 더 걸릴것 같습니다. 아예, 대충 무늬로 도배를 해버려? 흐...

그럼 6장을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

"세상 사람들에게 묻노니 정(情)이란 무엇이길래 생사를 가름하느뇨?"


『SF & FANTASY (go SF)』 78657번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [071]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/11 01:49    읽음:453 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


                        - 6장. 우물속의 요괴 -


용사의 안식처에 천학풍의 숙소를 정한지 며칠이 지난 어느 저녁이었다. 패
거리원중에 마스와 천상천하와 풍운아와 도전자는 술을 마시러 아마릴리스
로 가 버리고 나머지 사람들 중에 무림지존, 천학풍, 사랑이, 일기예보, 글
렌비아 이렇게 다섯 명은 여관의 식당에서 저녁식사를 하는 중이었다.

 "그런데 가리우스하고 체리안 씨는 어디갔어?"

무림지존이 먹던 빵조각을 내려놓으며 물었다.

 "어, 아까 오후에 길드에 가서는 여태 안 온 걸로 아는데?"

그의 옆에서 샐러드를 먹고 있던 천학풍이 대답했다. 그러자 제일 빨리 식
사를 마친 일기예보가 기지개를 펴면서 중얼거렸다.

 "아함~! 오늘 같은 저녁에는 주사위를 던지..."

그러나 일기예보는 옆에서 노려보는 사랑이의 시선을 의식하고는 말꼬리를 
흐려버렸다.

 "너 또 도박..."

 "아, 알았어. 안 해. 이제 안 한다구!"

두 남매가 티격태격하며 말다툼을 시작하자, 다시 빵을 먹고 있던 무림지존
이 갑자기 생각난 듯이 일기예보에게 물었다.

 "그런데 전에 말야. 긴급 명령서인가 때문에 풍형이 너네 길드 마스터를   
  만나야 한다고 하지 않았어?"

 "어? 그러고 보니 그렇네..."

일기예보도 그 때를 떠올리며 머리를 긁적였다. 무슨 사연인지 모르는 천학
풍이 궁금한듯 물었다.

 "무슨 일인데 그래?"

 "풍형 알지? 왜 거 덩치 큰 권법가 형. 그래, 그 형이 전에 임무를 맡았는 
  데 도둑 길드 마스터를 만나야 한데. 그런데 아무 말이 없네. 설마 혼자  
  갔을리는 없구."

 "왜 혼자 못가?"

천학풍은 다시 묻고는 마지막 남은 샐러드 조각을 입에 넣었다. 그리고 느
긋하게 물을 마시며 무림지존의 설명을 들었다.

 "어, 그게 나도 전에 일기한테 들었는데 말야. 도둑 길드에는 아무나 들어 
  갈 수 없데. 허가가 있어야 된다나 어쩐다나? 일기야 맞지? 아, 그래. 아 
  무튼 그래서 난 당연히 풍형이 일기랑 같이 갈 것으로 생각하고 있었지.  
  일기예보도 도둑 직업을 가지고 있으니까 같이 동행한다면 허가 없이도   
  들어갈 수 있잖아. 그런데 여태 아무말을 안 한 걸로 봐서 아직..."

무림지존이 미처 말을 끝맺기 전에 여관의 문이 벌컥 열리며 이들의 입에 
오르내리고 있는 풍운아가 들어왔다.

 "야, 마침 여기 있었구나!"

 "어? 풍형이네...흐...호랑이도 제말하면 온다더니."

뒤를 돌아보고 풍운아가 온 것을 깨달은 천학풍이 아는체를 하며 말하자, 
풍운아는 머리를 긁적이며 다가왔다.

 "그...게 무슨 말이냐?"

 "아, 그런게 있어. 우리 나라 속담이야."

 "흐음. 그래?"

마침 무림지존과 일기예보 사이에 의자가 하나 비어 있어서 그쪽으로 가 앉
은 풍운아는 다른 테이블에서 혼자 조용히 앉아 있는 글렌비아를 보고도 인
사를 했다. 그러나 고개만 한 번 꾸벅, 할뿐 별다른 말이 없는 그녀를 보고 
왠지 무안해진 느낌을 받고는 다른 사람들에게 시선을 돌렸다.

 "야, 일기야. 할 말이 있는데 말야..."

그러자 일기예보는 한쪽 눈을 찡긋 감더니 모두를 보며 말했다.

 "같이 갈거지?"

 "뭐, 뭐야?"

갑작스런 그의 말에 풍운아는 갈피를 못 잡고 일기예보를 쳐다보았다. 그러
나 다른 사람들은 씨익 웃으며 자리에서 일어섰다.

 "한 번 가 보고 싶었는데 잘됐군. 이번 기회에 도둑 길드 구경이나 한 번  
  해보자!"

 "좋았어!"

무림지존의 말에 천학풍이 찬성했다. 사랑이도 한숨을 내쉬며 일기예보를 
따라 일어섰고, 모두가 같이 동행할 거라는 것을 확인한 일기예보는 미소를 
지으며 풍운아에게 말했다.

 "가요, 도둑 길드로..."

 "어? 어? 아, 그래."

풍운아는 잠시 당황했지만, 곧 일기예보를 따라 밖으로 나갔다. 다른 테이
블에 따로 앉아있던 글렌비아도 무림지존이 나서는 것을 보고 조용히 따라
나갔다.


 "아, 벌써 어둑어둑하네."

집집마다 불이 켜져 있는 것을 본 사랑이가 두리번 거리며 말했다. 일행의 
앞에서 앞장서서 걷고 있는 풍운아는 옆에 있는 일기예보를 바라보며 이것
저것 묻는 중이었다.

 "그런데 홍귀라는 이름이 마스터 이름이야?"

 "응. 하지만 그게 본명은 아니라고 들었어."

 "그럼?"

 "본명은 아무도 몰라. 그냥 통상적으로 홍귀라고 부를 뿐이야."

풍운아는 그저 '그렇구나...' 라는 표정으로 고개를 끄덕끄덕 했다. 그런데 
뒤에서 따라오고 있던 천학풍은 문득 이런 생각이 들었다.

 '도둑 직업이 뭐 때문에 필요하게 된걸까?'

그는 궁금한 것이 있으면 가만히 있지를 못했다.

 "일기야."

바로 일기예보와 풍운아의 사이에 끼어들며 질문공세를 퍼붓기 시작했다.

 "어? 왜?"

 "어...그게 말이지. 도둑이라는 직업이 하는 일이 뭐지?"

 "하는 일? 음, 뭐랄까. 카오스와의 전면전에 대비한 첩보전을 준비한다고  
  나 할까?"

 "첩보전?"

뒤에서 그 모습을 본 무림지존은 또 시작이군, 라고 중얼거리며 사랑이와 
어깨를 나란히 맞추어 걸었다.

 "요새 몸은 괜찮아?"

그 말에 사랑이는 오히려 피식 웃으며 대꾸했다.

 "그러는 댁은? 나보다 먼저 쓰러져 놓구..."

 "아하하, 나는 뭐 그 금제 어쩌구 하는거 때문에 어쩔수 없이 그리된 거   
  고..."

라고 말한 무림지존은 맨 뒤에서 따라오는 글렌비아를 흘깃 바라보았다. 그
녀는 여전히 무림지존을 감시하듯 바라보며 조용히 따라오고 있었다.

 "어때?"

사랑이도 뒤를 의식하고는 무림지존의 옆구리를 찌르며 살짝 물었다. 그러
자 무림지존은 잠시 뜸을 들이더니, 어색하게 웃으며 그저 그래, 라고 얼버
무렸다.

어느새 광장이 나오고 그들은 서쪽으로 크게 돌아 길드가 모여있는 거리로 
향했다. 가는 도중 아마릴리스를 지나면서 다른 일행도 부를까 했지만 일기
예보의 제지로 그냥 지나쳤다.

 "인원이 너무 많으면 너무 시끄럽잖아."

곧 그들은 인적이 뜸한 거리로 들어섰다. 저녁때가 지나간 늦은 시간이라 
그런지 지나다니는 사람들이 거의 보이지 않았다. 일기예보는 일행들을 이
끌고 이 골목, 저 골목으로 복잡하게 꺾어들어갔다.

 "에구. 이곳에도 이렇게 복잡한 골목들이 있었나..."

무림지존이 한탄하며 말하자, 모두 한바탕 웃었다. 그들은 길드 거리에 들
어선지 약 10분 만에 허름하고 작은 집 앞에 도착하게 되었다.

 "설마...여기가?"

 "여기가 바로 도둑 길드인 '도귀당' 이지. 하지만 다른 길드와는 달리 아  
  무나 출입할 수 있는 곳이 아니고 초대된 자나, 도둑 직업을 가진 사람과 
  동행한 사람만이 드나들 수 있는 곳이지."

상상외로 작은 길드에 약간 실망한 듯한 무림지존이 중얼거리자 일기예보가 
나서서 설명해 주었다. 다른 일행들도 그의 설명을 들으며 이곳저곳을 살피
는 중이었다.

 "그래도 너무 작네?"

도선관과 비교해서 너무 작아보였던지 천학풍이 약간 깔보는 듯한 말투로 
말했다. 그러자 일기예보는 눈을 흘기더니 일행을 안으로 안내했다.

 "들어와 보면 생각이 달라질껄?"

끼이익---

역시 허름하고 작은 문은 비명을 지르며 천천히 열렸다. 왠지 오싹한 느낌
이 든 무림지존이 멍하게 서 있는 풍운아를 툭툭 쳤다.

 "형이 먼저 들어가."

 "어, 그래."

일기예보를 선두로 풍운아, 무림지존, 사랑이, 천학풍, 글렌비아가 차례로 
들어갔다. 마지막으로 글렌비아는 건물을 한 번 둘러보더니 들어가면서 이
렇게 중얼거렸다.

 "음산한 곳은 싫어..."


 "어라? 일기아냐?"

허름하고 작은 건물 안에는 별다른 가구는 없었다. 가구라고 해 봐야 지금 
안에서 카드게임을 하는 두 사람이 쓰는 책상과 의자 두 개 뿐이었다. 내부
는 햇빛이 들어오지 못하게 창문마다 커텐을 쳤으며, 책상 위에 있는 한 개
의 작은 촛불에서만이 빛이 나고 있었다.

 "헤헤헷! 많이 땄나요?"

 "지금은 그냥 재미로 하는 거야."

문에 등을 돌린 채로 앉아 있던 한 사람이 고개를 돌리며 말했다. 그 사람
이나 맞은편에 앉아서 같이 카드게임을 하던 사람이나 복장이 일기예보와 
비슷비슷했다. 즉, 흰색 블라우스에다가 갈색 조끼를 아무렇게나 입고 뭔가
를 주렁주렁 달고는 어눌한 표정까지 짓고 있는 것까지 말이다. 두말할것도 
없이 그들도 도둑 직업을 가진 사람들이었다.

그들은 곧 일기예보의 뒤로 따라 들어오는 낯선 사람들을 보고 어? 하며 약
간 놀라게 되었다.

 "우리 패거리원들이에요. 경게할 거 없어요."

 "하긴...카오스 녀석들만 아니라면 상관은 없지."

그렇게 말을 한 그들은 카드게임에 열중하느라 일기예보를 따라 들어온 다
른 사람들에게는 눈길 한 번 주지 않았다.

 "진짜 좁네..."

덩치 큰 풍운아가 내부를 살피며 중얼거렸다. 그 말에 도둑 중에 한 사람이 
고개를 들어 그를 바라보고는 한 번 피식 웃고 다시 카드게임에 몰입했다.

모두가 들어오고 나자 안그래도 좁은 방 안이 더욱 비좁게 느껴졌다. 글렌
비아가 문을 닫는 것을 본 무림지존이 일기예보에게 살짝 물었다.

 "야, 그런데 마스터는 저 두 분중에 어느분이야?"

그러나 일기예보는 대답을 하지 않고 카드게임을 하는 그들을 보며 지나가
는 말투로 물었다.

 "마스터는 아래에 계시죠?"

한 사람이 건성으로 대답을 하자 일기예보는 방의 구석으로 걸어갔다.

 '아...아래?'

조금전 일기예보가 한 말을 생각하며 의아해하고 있는 일행들은 곧 일기예
보가 구석에서 바닥인줄 알았던 곳을 들어올리자 놀라며 다가갔다.

구석진 곳에는 가로, 세로 1미터 가량의 작은 문이 바닥에 만들어져 있었
다. 일기예보가 들어올리자 그 밑으로 계단이 나 있는 것이 보였다. 그것을 
본 일행들은 감탄을 하며 왜 건물이 작았는지 알게 되었다.

 "아, 건물 아래에 본거지가 있었구나. 역시 도둑이라 뭔가 다르군."

풍운아가 고개를 끄덕이며 먼저 내려간 일기예보의 뒤를 따랐다. 멀뚱멀뚱 
서서 다른 도둑의 눈치를 보고 있던 일행들도 곧 차례로 계단을 통해 내려
갔다. 글렌비아는 이번에도 눈쌀을 찌푸리며 마지막으로 내려간뒤 판자를 
내려 문을 닫았다.

 "어라? 그다지 안 어둡네?"

지하라 어두울 것이라 예상했던 무림지존은 복도 여기저기에 횃불이 있는 
것을 보고 놀라며 입을 열었다. 일기예보는 씨익 웃으며 모두에게 말했다.

 "도귀당에 오신걸 환영합니다, 여러분. 부디 즐거운 시간 보내시길 바라   
  며, 혹시라도 소지품을 잃어버리는 일이 없도록 각별히 주의하십시오. 그 
  럼 안내를 시작하겠습니다."

 "짜식! 장난치지 말고 빨리 마스터에게 안내 해줘."

일기예보를 귀엽다는 듯이 바라보던 풍운아가 팔짱을 끼며 말했다. 그러자 
일기예보는 장난스럽게 웃더니 복도를 따라 걷기 시작했다.

그들이 내려왔던 계단은 복도의 끝에 있었다. 반대쪽으로 걸어나가기 시작
한 그들은 곧 갈림길 같은 곳으로 나오게 되었다. 그곳에서 일기예보가 멈
춰서자 뒤를 따르던 다른 사람들도 덩달아 멈춰섰다.

 "???"

아무말 없이 일기예보를 바라보던 일행들은 곧 그가 안내를 하고 있다는 것
을 깨닫게 되었다.

 "이곳에서 왼쪽으로 가면 휴게실, 수면실, 화장실, 그리고 창고가 나오고  
  오른쪽으로 가면 수련장, 회의실, 그리고 마스터가 사무를 보는 방이 나  
  옵니다."

생각보다 큰 규모에 일행들은 감탄을 하며 도둑 길드에 대한 생각을 고치게 
되었다. 놀라는 그들을 흡족한 표정으로 바라보던 일기예보는 철저하게 안
내를 한답시고 왼쪽부터 가려고 했다가, 풍운아의 만류로 아쉬운 표정을 지
으며 오른쪽으로 걸음을 옮겼다.

 "여기가 수련장."

일기예보가 가리킨 곳은 복도의 오른쪽에 나 있는 나무문이었다. 친절하게
도 '수련장' 이라고 써 놓은 팻말까지 걸려 있었다.

 '음...이렇게 써 붙여 논걸 보니 도둑들은 기억력이 안 좋은가 보지?'

무림지존은 실실 웃으며 다시 걸어가는 일기예보를 바라보았다. 그는 곧 또 
하나의 문 앞에 서서 웃는 얼굴로 회의실을 소개했다.

 "안에 한 번 들여다 봐도 되니?"

사랑이도 생전 처음 와 보는 도둑 길드라 호기심이 발동하는 것 같았다. 일
기예보가 고개를 끄덕이자 조심스레 '회의실' 이라는 팻말이 붙은 문을 열
었다. 예상외로 삐걱거리는 소리는 들리지 않았고, 문이 다 열리자 아무도 
없는 어두운 회의실이 모두의 눈에 들어왔다.

 "자자, 어서 마스터에게로 가자구."

풍운아가 일행들과 일기예보를 재촉하며 회의실 문을 닫았다. 그리고 그들
은 곧 복도의 맨 끝에 있는 문 앞에 도달했다. 그 문에는 아무런 팻말도 붙
여져 있지 않았다.


----------------------------------------------------------------------

6장 구상도 빨리 끝이 났네요. 그런데 좀 더 구상을 다듬고 쓸려고 오늘 안 
올리려 했는데 기다리시는 독자님들이 생각나서...^^
아참 이건 공지에 가까운 내용인데 앞으로 매주 토요일은 연재를 못합니다. 
제가 시골집에 내려가기 때문이지요. 시간상으로는 일요일이 되겠죠 ^^

아무튼 그렇게 아시고, 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 79157번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [072]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/14 00:22    읽음:438 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


똑똑똑---

 "들어오시오."

풍운아가 문을 두드리자 안에서 카랑카랑한 목소리가 들려왔다. 문에는 아
무런 팻말이 붙어있지 않았지만 일기예보의 말에 의하면 이곳은 마스터, 즉 
홍귀의 방임에 틀림이 없었고, 카랑카랑한 목소리의 주인공도 홍귀임에 틀
림이 없었다. 이렇게 생각을 정리한 풍운아는 괜히 긴장이 되는 것을 느끼
며, 심호흡을 한뒤 문을 열었다.

끼이익---

그리고 문 안으로 들어섰다. 그런데 마스터의 방이라 해서 상당히 화려할 
것으로 예상했던 풍운아는 내부가 상당히 단조로운 것에 약간 놀랐다.

칙칙한 색깔의 벽은 음침한 분위기를 연출했고, 일렁이는 촛불은 그 방 안
의 유일한 가구라고 할 수 있는 책상의 양쪽 끝에 각각 놓인채 사물을 밝히
고 있었다.

그리고 두 사람이 반듯하게 누울 수 있을 정도로 큰, 그래서 방 안의 삼분
의 일이나 차지하는 책상안쪽에는 날카로운 인상을 가진 비쩍마른 사람이 
앉아있었다. 하지만 그의 눈빛은 그것을 대하는 사람들의 폐부를 찌를듯 날
카로워 그가 심상치 않은 인물임을 나타내고 있었다.

 "......"

무슨 서류를 검토하던 그는 방 안으로 들어온 낯선 사람을 보고는 아무 말 
없이 보고 있던 서류를 챙겨 옆에 내려놓았다. 책상은 그 크기에 비해 별다
른 집기들이 없어 허전한 느낌이 들 정도였다. 단지 두 개의 촛불과 약간의 
서류뭉치들만이 있을 뿐이었다.

 "저..."

풍운아는 주저하며 입을 열었다. 그러자 날카로운 인상의 사내는 고개를 들
어 그를 주시하기 시작했다. 다리 밑에서부터 머리끝까지 천천히 주시를 하
던 그 사내는 끝으로 풍운아의 눈을 계속해서 주시했다.

덕분에 움찔 놀란 풍운아였지만 그도 상당한 공력을 쌓은 몸이었다. 마음을 
가라앉히고 그 사내의 시선에 대항하여 그를 바라보았다. 아니 노려보았다
고 해도 될 정도로 눈에 힘을 주었다.

 "뭐하는거야?"

풍운아가 들어서자마자 꼼짝않고 서 있자 뒤에서 일기예보가 그를 밀치며 
들어왔다. 그 뒤를 이어 다른 일행들도 줄줄이 들어왔다.

 "뭐하시는 거에요, 마스터?"

일기예보가 책상에 앉아 있는 날카로운 사내를 보며 물었다. 그러자 말을 
건 일기예보가 무안해질 정도로 마스터라 불린 사내는 반응이 없었다. 오로
지 풍운아의 눈만 주시할 뿐이었다.

 "마스터!"

 "음...대단한 놈이군."

일기예보가 다그치듯 마스터를 부르자, 마스터는 눈빛을 풀며 미소를 지었
다. 반면에 풍운아는 온 몸에 땀을 비오듯 흘리며 서 있다가 갑자기 긴장이 
탁, 풀린탓에 휘청거렸다.

 "으윽!"

 "어, 풍형!"

옆에서 의아한 표정으로 바라보고 있던 무림지존이 급히 그를 부축해 주었
다. 그리고 지금의 상황에 대해 설명이 필요하다는 눈으로 일기예보를 쳐다
보자, 일기예보는 잠시후 고개를 끄덕이더니 입을 열었다.

 "마스터가 풍형의 공력을 시험하신거야. 자객과 도둑에게는 '살기' 라는   
  것이 있는데 공력이 약한 사람일수록 살기를 담은 눈빛을 견뎌내기 힘들  
  지. 풍형은 상당히 공력이 높은거야. 나도 마스터의 살기를 이토록 오래  
  받아낸 사람은 얼마 못 봤어."

 "으음..."

그 말에 모두는 고개를 끄덕였다. 풍운아는 휘청거리던 몸을 추스리고는 흐
트러질뻔 했던 공력을 안정시키며 숨을 골랐다.

 "그런데 무슨 일인가?"

마스터는 카랑카랑한 목소리로 말했다. 그러자 일기예보가 대신 앞으로 나
서며 대답했다.

 "이 형은 권법가 길드에서 왔어요. 무슨 임무가 있다고 하던데..."

 "흐음, 그런가? 그럼 증표는?"

그러자 풍운아가 품 속을 뒤지더니 곧 노란 종이조각을 꺼내어 마스터에게 
건네주었다. 바로 긴급명령서였다. 마스터는 그 문서를 이리 저리 꼼꼼이 
살피기 시작했다. 그래봤자 '홍귀접선' 이라는 글 외에 다른 글은 찾아 볼 
수가 없었다.

 "맞군. 이걸 받게."

드르륵, 하는 소리가 나더니 마스터가 곧 서랍에서 또 다른 노란 문서를 꺼
냈다. 그리고 풍운아에게 건네주었다. 풍운아는 그 문서를 공손히 받아들고 
펼쳐보았다.

 "만능열쇠!"

그 문서도 마찬가지로 긴급명령서 였는데 '만능열쇠' 라는 단어 하나만이 
있을 뿐이었다. 같이 따라온 일행들은 그가 외침에 따라 그의 주변으로 몰
려들어 그 문서를 구경했다. 그러나 그들로서는 그 단어가 뜻하는 바가 무
엇인지 알 수가 없었다.

 "...이게 뭐죠?"

일기예보가 고개를 갸웃거리며 물었다. 그러자 마스터는 풍운아에게 그 문
서를 다시 달라고 했다. 풍운아가 다시 건네주자 그는 천천히 일어서더니 
문서를 촛불로 가져갔다.

 "!!!"

그 노란 문서가 촛불에 대일듯 말듯 가까워지자 놀랍게도 문서에는 주황색
의 글씨가 떠오르기 시작했다. 놀라는 그들의 표정을 바라보며 피식 웃은 
마스터는 다시 풍운아에게 문서를 건네주고 제자리에 앉았다.

 "흔히 쓰이는 상투적인 방법이지."

마스터의 말에 그들은 놀랐다. 상투적이라고 표현한 이런 방법을 그들은 처
음 보았기 때문이었다. 단 천학풍은 예외였다.

 "아...기밀 누설을 방지하기 위해..."

그러자 마스터는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 일행은 다시 놀란 표정으
로 천학풍을 바라본뒤 풍운아가 읽어내려가는 문서로 시선을 돌렸다.

 "권법가 길드에서 오는 자와 함께 만능열쇠를 찾아 보내주기 바람."

풍운아는 모두에게 들릴 정도의 목소리로 읽었다. 그 말을 들은 일기예보는 
마스터에게 고개를 돌리며 설명을 요구했다. 마스터는 잠시 말이 없더니 풍
운아가 가져온 긴급명령서를 다시 촛불에 가져갔다. 그러자 아까의 문서와 
같이 글자가 나타나기 시작했다. 마스터는 곧 그 문서를 일기예보에게 건네
주었다. 놀란 표정으로 그 문서를 받은 일기예보는 빠른 속도로 읽어내려갔
다.

 "만능열쇠는 우물요괴가 소지하고 있는 것으로 추정됨."

 "???"

도대체 뭐가 어떻게 되어 가는지 짐작을 할 수 없는 다른 사람들은 그저 멍
한 표정으로 마스터와 풍운아, 그리고 일기예보의 얼굴만 번갈아 쳐다보았
다. 글렌비아는 아예 신경을 끄고 팔짱을 낀채 고개를 돌린 상태였다. 사랑
이가 눈을 휘둥그레 뜨며 일기예보에게 다가가 낮게 속삭였다.

 "뭐가 어떻게 되는거야?"

 "이건 임무야!"

사랑이가 낮게 속삭인데 비해 일기예보의 대답은 방 안에 있는 사람이라면 
누구나 들을 수 있을 정도로 컸다. 덕분에 얼굴이 빨개진 사랑이는 눈치를 
보며 뒤로 물러섰다. 일기예보의 대답에 마스터는 고개를 끄덕이더니 풍운
아를 쳐다보았다.

 "무슨 임무인지 알겠나?"

그러자 풍운아는 천천히 고개를 끄덕였다. 마스터는 또 일기예보를 바라보
더니 약간 인자한 목소리로 말했다.

 "이 사람을 도와 임무를 수행하거라, 일기예보야."

 "알았어요, 마스터."

일기예보가 대답하자, 마스터는 살짝 고개를 끄덕이더니 옆에 내려놓은 서
류를 집어들고 다시 검토하기 시작했다. 주위에 있는 사람들은 전혀 신경쓰
지 않는 듯한 태도였다. 무림지존이나 천학풍 등은 약간 불쾌한 느낌이 들
었지만 일기예보의 손짓에 따라 밖으로 나왔다.

그리고 다시 복도를 따라 지하를 빠져나왔고, 여전히 도박을 하는 도둑들에
게 인사를 한 그들은 도둑 길드의 밖으로 완전히 나오게 되었다.

 "휴..."

밖으로 나오자 마자 사랑이가 한숨을 내쉬었다. 무림지존이나 천학풍도 마
찬가지였다.

 "어떻게 된거야? 설명좀 해줘."

무림지존이 일기예보를 보며 말하자, 그는 귀엽게 미소를 짓더니 모두를 둘
러보며 말했다.

 "우선 여관으로 돌아가요."


 "...그래서 그 수도에는 모든 길드를 관리하는 '총관' 이라는 것이 있다   
  이거지?"

무림지존이 맥주잔을 홀짝거리며 물었다. 그러자 맞은편에 앉아 있던 일기
예보가 고개를 끄덕이며 풍운아를 바라보았다.

 "응. 풍형도 알고 있지?"

일기예보의 물음에 고개를 끄덕이는 풍운아를 보며 사랑이가 머리를 긁적였
다.

 "음...왜 나는 몰랐을까..."

하지만 모르기는 무림지존과 천학풍도 마찬가지였다.

그들은 도둑 길드에서 돌아오자마자 식당 한쪽 테이블에 자리를 잡고 앉아
서는 맥주를 마시며 대화를 나눴다. 대부분의 말을 하는 사람은 일기예보였
고 다른 사람들은 조용히 그 말을 들으며 이따금씩 동조를 하거나 간단한 
질문을 하는 정도였다.

 "아무튼 그 총관에서는 이곳, 무한마을의 길드들과 안개도시의 길드, 그리 
  고 수도의 길드를 모두 관리하면서 여러 가지 임무를 내리기도 해."

 "안개도시라고?"

다시 무림지존이 물었다. 그러자 일기예보는 고개를 끄덕이며 손가락으로 
테이블에 커다란 원을 그렸다.

 "이것이 우리가 살고 있는 대륙이라고 치면 이쪽이 드레니아 왕국이 되겠  
  지. 그리고 여기가 수도라고 치고 여기가 무한마을이라고 치면, 바로 이  
  곳이 안개도시가 있는 곳이야. 나도 아직 가보지 않아서 더이상 설명해   
  줄수는 없어."

일기예보가 손가락으로 가리킨 곳은 수도와 무한마을의 중간지점쯤 되는 곳
이었다. 그도 가보지 않아 더이상 설명해 줄 수 없다고 하자 무림지존은 입
맛을 다시며 더이상 묻지 않았다.

 "이번에 내려진 임무는 우물요괴에게서 만능열쇠를 구해 총관으로 가져오  
  라는 것이야. 수행대상자는 권법가와 도둑. 이 두 길드에 명령이 내려진  
  것이니 어쩔수 없는거야."

 "우물요괴가 어디있는데?"

천학풍이 무심코 던진 말에 순간 싸늘한 정적이 흘렀다. 그러나 다시 원래
의 표정으로 돌아온 모두는 어색하게 웃으며 스스로 위안을 했다.

 "아하하, 어딘가에는 있겠지."


그들의 곤란을 해결해 준 사람은 다름 아닌 마스였다. 술에 잔뜩 취한채 천
상천하에게 업혀온 그녀는 모두의 궁금해 하는 시선을 게슴츠레한 눈으로 
바라보다가 이렇게 말했다.

 "우물요괴? 꺼억! 그 놈은...끄윽! 말야. 우물에 있어. 그륵!"

마스를 바라보는 모두의 시선이 뒤집어지기 직전이었다. 그런 말은 누구인
들 못하겠는가? 모두의 생각이었다. 갑자기 풍운아가 박수를 치며 외쳤다.

 "아, 맞아! 우물! 거기, 거기에 있어! 거기에 우물이 있어! 아...왜 그 생 
  각을 못했을까? 아하하! 그래, 바로 거기였어!"

술에 취해 정신이 없는 마스를 이번기회에 어떻게 해치워 버릴까 생각중이
던 사람들은 풍운아가 정신없이 기뻐하는 것을 보고 이내 살기를 거두었다.

 "무슨 말이야?"

이 상황이 도저히 이해가 되지 않는 천상천하가 마스를 업은채로 물었다. 
그도 어지간히 취한 상태였지만 마스보다는 덜했다. 풍운아는 싱글벙글 웃
는 얼굴로 그의 말을 점잖게 제지한뒤 위층으로 올려보냈다.

 "취한 녀석들, 아니 취한 녀석과 취한 분은 일찍 주무세요~~~"

 "쳇! 뭐야, 이거? 그럼 난 먼저 잔다!"

취한 목소리로 투덜대던 천상천하는 비틀거리며 위층으로 올라갔다. 그가 
올라가는 것을 본 사람들은 다시 풍운아에게 고개를 돌렸다.

 "음...그러니까 말야...폐가에 우물이 있어."

 "!!!"

폐가 라는 단어를 듣자 갖가지 생각이 떠오르는 일행들이었다. 특히 무림지
존과 풍운아에게 있어서 폐가 라는 곳은 정말 기억에 남는 곳이었다. 무림
지존에게 있어서는 처녀귀신의 공포, 풍운아에게 있어서는 빛나는 막대를 
찾기 위한 고생 등등의 기억이 떠오르는 장소였던 것이다.

 "어, 어떻게 알 수 있어?"

사랑이가 묻자, 풍운아는 하얀 이를 드러내며 웃었다.

 "무림이는 잘 알테지만 예전에 난 빛나는 막대를 찾느라고 폐가를 샅샅이  
  뒤진 적이 있었지. 그러니 그쪽 사정은 훤~해! 눈 감고도 원하는 곳을 찾 
  아갈 수 있어!"

그 말을 들은 일행들은 감탄을 하며 새삼 풍운아를 다시 보게 되었다. 그리
고 무림지존이 눈을 빛내며 입을 열었다.

 "그래서...언제 갈거야?"


그들은 약간의 회의를 거친 뒤에 바로 다음날 아침에 출발하기로 했다. 가
기로 한 인원은 풍운아와 일기예보, 그리고 무림지존과 천학풍, 사랑이와 
글렌비아였다. 물론 글렌비아는 항상 무림지존을 따라다니기 때문에 자동적
으로 결정된 것이었다.

 "그럼 다들 일찍 자! 늦잠 자지 말구!"

풍운아는 웃는 얼굴로 인사한뒤 여관을 나갔다. 다른 사람들도 각자의 방으
로 돌아갔다.

 "가실까요?"

마지막으로 남은 무림지존이 옆 테이블에 앉아있던 글렌비아를 보며 말했
다. 그녀는 한숨을 내쉬며 일어서더니 오히려 무림지존의 앞에 서서 방으로 
돌아갔다.

방에 돌아온 무림지존은 술에 가볍게 취한 것을 깨닫고는 일찍 자기 위해 
램프를 끄고 침대에 누웠다. 글렌비아도 잠시 뒤척이는 소리를 내며 그물침
대에 오르더니 여전히 말이 없었다.

 "...무림지존 씨."

이제 일찍(?) 잠이 드는 것에 어느정도 익숙해진 무림지존이었다. 그래서 
막 잠이 들려는 차에 갑자기 글렌비아의 목소리가 들려오자 그는 화들짝 놀
래며 잠에서 깨어났다. 술기운도 있어서 그런지 약간 몽롱한 상태였다. 잠
시후 글렌비아의 목소리가 계속해서 들려왔다.

 "물어보고 싶은게 있어요."

무림지존으로서는 정말 놀랄 일이 아닐 수 없었다. 황급히 일어선 그는 램
프에 불을 붙였다. 그의 눈에 그물침대에 누워서 천장을 바라보고 있는 글
렌비아의 모습이 들어왔다.

 "무슨?"


----------------------------------------------------------------------

어제는 일이 있어서 미처 쓸 시간이 없었습니다. 그래서 오늘에서야 올리게 
되는군요.

에, 공지를 통해 추천글을 써 달라고 요청했는데 아쉽게도 아직 한 분도 보
내주시지 않았네요. Y_Y 1권 뒷표지에 넣을 글인데, 제발 약간의 시간을 투
자해주셔서 3줄만이라도 추천글을 써 주세요. 물론 메일로 보내주시고요...
1권 완성이 되는데로 다시 공지를 올리겠습니다.

다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

『SF & FANTASY (go SF)』 79287번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [073]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/15 01:49    읽음:425 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


램프에 불을 붙인 무림지존은 조심스럽게 침대에 걸터앉았다. 글렌비아는 
여전히 침대에 누운 채로 입을 열기 시작했다.

 "당신의 과거 이야기를 해 줘요."

 "!!!"

무림지존은 앉은 자세 그대로 굳어 버렸다.

 "...역시 물어보면 안 되는 거였나요?"

 "그...그건."

고개를 들어 약간 당황한 말투로 변명하려던 무림지존은 이내 입을 다물고 
다시 고개를 숙였다.

 "인간들...아니, 용사들이라고 해야 하나요? 그들에게선 하나같이 아픔이  
  느껴져요. 아픔...상처...생각하기 싫은 느낌이었어요."

무림지존의 머리속이 복잡해져 오기 시작했다. 과연 이 엘프가 무슨 말을 
하려고 이러는 걸까, 생각하면서 서서히 고개를 들었다.

 "이 느낌은 흡사 족장님이 말씀하신 '하얀 상처' 와 비슷해요."

 "하얀 상처?"

글렌비아는 누운 자세로 고개를 끄덕였다. 여전히 천장을 바라보던 글렌비
아는 천천히 고개를 돌려 무림지존을 바라보았다. 그러자 자연스레 그와 눈
이 마주치게 되었다.

 "......"

무림지존은 그녀의 눈을 바라보며 아무 말도 할 수 없었다. 그러나 글렌비
아는 그 새파란 눈을 빛내며 그를 주시했다. 램프의 불빛에 반사되어 미묘
한 빛을 발하는 그녀의 눈동자는 무림지존이 충분히 빨려들고도 남을 정도
였다.

 "오래 전에, 아주 오래 전에...제우스 신이 하신 말씀이 있어요."

다시 천장을 바라보는 자세로 돌아간 글렌비아는 천천히 과거를 회상했다. 
자신이 어릴적, 족장이 자신에게 이야기를 해 주었던 그 때를. 다만 그때의 
청자였던 그녀가, 이제 화자가 되어 직접 이 인간에게 말을 해 주고 있는 
것이다.

 "하얀 상처...떠올리기 싫은 기억...하지만 용사들의 힘의 원천..."

 "???"

약간 의기소침해 있던 무림지존은 글렌비아의 말에, 정확히 말해서 제우스 
신이 했다는 말에 눈을 빛내며 그녀의 입을 바라보았다.

 "가까스로 카오스를 봉인하고, 신계로 들어가시기 전에 하신 말씀이라고   
  전해지고 있어요. 그 당시 그 말을 들은 자는 당신네 인간들의 수장인 '  
  나는신' 이라는 사람과 우리 엘프들의 족장인 '린셀르' 님 뿐이었다고 해 
  요."

그 와중에도 무림지존은 글렌비아가 나는신과 린셀르 라는 엘프의 호칭을 
달리 말한 것에 대해 민감한 반응을 보였다.

 "우리 인간의 수장인 '나는신' 님과 당신네 엘프들의 족장인 '린셀르' 라  
  는 자, 둘 뿐이었다고요?"

 "꼭 두 번 말해야 알아듣나요?"

글렌비아가 약간 짜증을 내며 말하자, 무림지존은 피식 웃으며 입을 다물었
다. 잠시 후 글렌비아는 다시 말을 꺼내기 시작했다.

 "제우스신이 하신 그 말의 의미를 먼저 깨달은 쪽은 린셀르님이었어요. 나 
  는신이라는 자는 훨씬 뒤에 깨달았다고 하더군요."

 '그걸 어떻게 믿나...'

 "당신...알고 있나요?"

 '뭘 아느냐고 말을 해야 대답을 하지.'

 "하얀 상처의 의미를..."

 '내가 그걸 어떻게 알겠나.'

무림지존은 계속해서 입을 열지 않았다. 그러나 글렌비아는 이에 개의치 않
고 독백하듯 말을 이어 나갔다. 무림지존은 대답은 하지 않으면서도 그녀가 
하는 말을 하나하나 머리속에 정리해 가며 이해하려고 노력했다.

 "나도 아직 제대로 이해를 하지 못했어요. 머리로 억지로 이해하려고 드는 
  것은 진정한 이해가 아니죠. 아마 당신은 쉽게 이해할지도 몰라요. 왜냐  
  하면 당신은 인간이기 때문에..."

 '가, 가만. 그러면 이거 모순이 되는거 아냐? 인간인 나는신님이 뒤늦게   
  깨달은 사실을 똑같은 인간인 나는 쉽게 이해한단 말인가? 도대체 뭐가   
  맞는 말이지?'

그러나 그는 미처 물어보지 못했다. 글렌비아가 절대 질문을 허용하지 않겠
다는 듯이 대화의 주도권을 잡아나갔기 때문이었다.

 "상처는...준 쪽보다 받은 쪽에게 더 오랫동안 기억에 남는 법이에요."

 '당연하지.'

여전히 속으로만 대답하는 무림지존이었다.

 "당신에게 상처를 준 자는 누구죠?"

 "!!!"

무림지존은 숨을 들이켰다. 그리고 눈을 크게 치켜뜨면서 글렌비아를 더욱 
깊이 응시했다. 그의 손이 떨리기 시작했다.

 "당신은...그들을 용서할 수 있나요?"

그 말을 마지막으로 글렌비아는 더이상 말이 없었다. 그리고 다시 무림지존
에게 등을 돌린채로 누웠다. 무림지존은 눈을 부릅뜬 채로 머리를 감싸쥐고
는 글렌비아의 물음에 답해 보았다. 그러나 램프에 기름이 떨어져 불빛이 
사그러들기 시작할 때까지도 결론을 내리지 못했다. 끝나지 않은 것 같은 
대화를 무림지존 혼자서 계속하기 시작했다.

그리고, 고요한 적막함 속에 밤은 지나갔다.


 "꺄아아악~~~!!!"

퍼어엉---

 "으악!!!"

갑자기 여자의 비명소리가 들려오고, 뭔가가 부서지는 소리가 심하게 들려
왔다. 간밤에 끝없는 물음에 답하느라 피곤했던 무림지존은 눈을 비비며 침
대에서 일어났다.

 '으음...무슨 일이지?'

 "이 변태!!!"

 "커헉! 자, 잠깐만요!!!"

무림지존의 바로 옆 방에서 나는 소리 같았다. 놀란 그는 그 방이 천상천하
의 방임을 상기하며 방 문을 열고 나갔다.

 "!!!"

무림지존의 옆 방, 그러니까 천상천하의 방문은 떨어져 나간 상태였다. 그
리고 천상천하가 복도에 볼품없이 처박혀 고통을 호소하고 있었다. 놀란 토
끼마냥 천상천하를 바라보던 무림지존은 곧 부서진 문 안에서부터 뿜어져 
나오는 살벌한 기운을 느끼고는 고개를 돌렸다.

 "이이이..."

놀랍게도 마스가 걸어나오고 있었다. 그녀의 주먹은 꽉 쥐어진 채 부들부들 
떨리고 있었으며, 온 몸에서 엄청난 도력을 발산하고 있었다.

 '음...저런 현상은 상당히 분노한 상태에서 나타나는 거였지 아마?'

이런 상황에서도 무림지존은 침착하게 상황을 분석했다. 마스는 방금 튀어
나온 무림지존은 쳐다보지도 않고 천상천하에게 천천히 다가갔다. 다른 사
람들도 무슨 일인가 싶어 몰려오는 중이었다.

 "니가 나한테 이럴 수 있어?!!"

퍼퍼퍽---

마스는 천상천하를 무자비하게 발로 밟고 걷어 찼다.

 "아악~! 잠깐만요! 오, 오해라니까요!!!"

 "오해는 무슨 오해!!!"

퍽, 퍽, 퍽---

 '음...저건 듣도 보도 못한 새로운 공격인데?'

무림지존은 말릴 생각도 하지 않고 천천히 마스의 발차기를 감상했다. 그러
다가 새로운 의문이 떠오르게 되었다.

 '천상형이 왜 저렇게 터지고 있는거지?'

 "아악! 대장님!!!"

복도 안쪽에 있던 방에서 사랑이가 나오다가 마스를 보고는 외쳤다. 그리고 
곧 비참하게 터지고 있는 천상천하를 보고는 놀라며 둘 사이에 뛰어들었다.

 "그만 하세요, 대장님! 이러다 천상오빠 죽겠어요!"

 "비켜!"

마스는 막무가내였다. 그러나 사랑이는 필사적으로 그녀를 막아서며 무자비
한 폭력을 막기위해 애썼다.

 "그러니까 왜 이러시는지 말씀부터 해 보세요!"

 "이, 이게..."

여전히 씩씩대는 마스였지만 일단 주먹은 내렸다. 그제야 옆에서 구경만 하
던 무림지존이 씨익 웃으며 마스에게 다가갔다.

 "자, 그럼 이제부터 설명..."

 "시끄러! 남자들은 하나같이 늑대야!!!"

퍼억---

 "쿠에엑~~~!"

여유만만한 미소까지 짓던 무림지존은 마스의 분노의 펀치를 맞고는 계단이 
있는곳까지 날아갔다.

 '흐흑! 왜 나까지...'


소동은 곧 진정되었다. 간신히 마스를 뜯어말린 사랑이가 사건의 진상을 밝
혀내었기 때문이었다.

 "정말 미안~~~"

 "칫! 됐어요! 이거 참, 병 주고 약 주고..."

 "아잉~~~! 미안하다니까..."

마스는 테이블에 앉은채 완치수를 들이마시는 천상천하에게 계속해서 사과
를 했다. 그것도 몸을 비비 꼬아가면서. 사랑이에게 자초지종을 다 들은 일
기예보와 뺨이 벌겋게 부어오른 무림지존은 마스를 있는 힘껏 흘겨보았다.

사건의 진상은 다음과 같았다. 전날 밤 심하게 취한 마스는 천상천하의 만
류에도 불구하고 극구 그의 방에서 잔다고 고집을 피웠다. 그리고 그녀는 
천상천하의 침대에 눕자마자 뻗어버렸고, 천상천하 역시 그녀를 업고 방까
지 올라오느라 술기운이 올랐던지 정신을 차리지 못하고 그대로 방바닥에 
쓰러져 잠이 들었다는 것이다.

아침에 일어났을때의 마스의 충격은 정말 대단했었다. 그래서 비명을 지름
과 동시에 어리벙벙한 눈으로 일어서는 천상천하의 복부에 강렬한 주먹을 
꽂아 넣은 것이었다. 그리고 마스는 자신이 술에 취했었다는 사실은 생각하
지도 않고 무자비한 구타를 가한 것이었다.

 "정말 미안해."

 "이제 됐다니까요!!!"

천상천하는 정말 단단히 화가난 것 같았다. 아직도 욱신거리는 몸을 생각하
면 할수록 화가 치밀어 오르는 그였다. 그런데 옆에서 보고있던 무림지존이 
음흉한 미소를 지으며 다가왔다.

 "흐흐흐. 밤새 무슨 일 없었어? 정말 아무 일도 없었던 거야?"

 "말조심해!!!"

퍼퍽---

마스와 천상천하가 동시에 외치며 무림지존에게 주먹을 날렸다.

 "쿠에엑~~~!!!"

또 한참이나 날아가 테이블에 처박힌 그는 로라의 핀잔을 들으며 방정맞은 
자신의 입을 저주했다.


 "저, 정말요?"

마스에게 등을 돌리고 있던 천상천하가 눈을 빛내며 뒤돌아 앉았다. 그러자 
마스는 실눈이 되어 그를 살짝 노려보더니 고개를 끄덕였다.

 "그래."

 "정말요?"

 "그렇다니깐..."

 "얏호!!!"

천상천하는 환호성을 내질렀다.

패거리원들이 하나 둘씩 모여들자, 식사를 시작했었다. 식사중에도 내내 화
가 나 있던 천상천하는 로라가 그릇을 치우고 테이블을 닦을때까지 씩씩대
며 마스에게 등을 돌리고 있었다. 그러나 마스가 한 가지 제안을 하자, 바
로 기분이 풀어진 것이었다.

 "그럼 지금 당장..."

 "아니, 그 전에 할 일이 있어."

마스가 제안한 것은 바로 '천상천하를 무적으로 만들어 주는 것' 이었다. 
물론 수련은 당사자가 해야 하는 것이고, 그것을 통해 무적이 되든 초인이 
되든 하는 것이다. 하지만 자신보다 실력이 높은 사람이 지도해 주면 그 진
전이 더욱 빨라지는 것이다. 사실, 무적이 제대로 마음 먹고 일반 직업의 
용사를 도와주면 약 한 달 만에 그 용사를 무적으로 끌어올릴 수 있다. 물
론 그렇게 할 수 있다 해도 그 고된 훈련을 견뎌낼 사람이 있을지가 문제였
지만 말이다.

여기서 천상천하의 경우를 놓고 볼 때, 그는 이미 무적에 가까워진 검사였
다. 그래서 마스가 약간만 도와준다면 금세 무적으로 승급할 수 있을 정도
였다. 이를 충분히 감안한 마스가 사과하는 대신에 선심쓰는 척하며 이런 
제안을 하게 된 것이다. 천상천하로서는 반대할 이유가 없었다. 곧 무적이 
된다는 생각에 오히려 기뻐 날뛸 지경이었다.

 "흐흐흐. 무슨 할 일요?"

천상천하 뿐만 아니라 다른 패거리원들도 궁금해 했다. 그러나 곧 풍운아가 
머리를 긁적이며 마스에게 물었다.

 "저...혹시 우리들이 맡은 새 임무 말인가요?"

마스는 고개를 끄덕였다.

 '흐...나 참. 그 일은 또 기억하고 있었나 보네...'

시퍼렇게 멍이 든 눈을 달걀로 문지르던 무림지존은 전날 밤에 마스가 우물
요괴에 관한 정보를 말해준 것을 떠올리고는 피식, 웃었다.

 '아얏!'

무림지존은 무심코 웃다가, 아까 한 대 맞은 볼이 고통을 수반하며 땡기는 
것을 느끼고는 급히 품을 뒤져 원기수를 찾았다.

 "어차피 같은 패거리원의 임무니 같이 수행하는 것이 좋겠지?"

마스가 생글생글 웃는 얼굴로 모두에게 말했다.


----------------------------------------------------------------------

아우, 지금 하수도가 막혀 공사를 하는 바람에 물을 쓰지도 못하고 있습니
다. 왠지 찝찝하네요...세수도 학교에 가서 해야하고...

지금 무한대전 1권 신청하신 분이 여덟 분이네요. 신청하실분은 빨리 신청
해 주시고요(메일로 신청해 주세요) 제발 추천글좀 써 주세요. 어차피 만들
어 보는거, 좀 멋들어지게 만들고싶은 저의 욕망(-.-)을 뿌리치지 말아주세
요!!!

-.-

그럼 다음 편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

"세상 사람들에게 묻노니 정(情)이란 무엇이길래 생사를 가름하느뇨?"


『SF & FANTASY (go SF)』 79403번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [074]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/16 01:02    읽음:431 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "그럼 다 같이 가는건가요?"

사랑이가 하품을 하다가 물었다. 그리고 일기예보를 바라보자, 그는 아무렇
지도 않다는 듯이 어깨를 으쓱했다. 풍운아도 마찬가지였다. 무림지존과 천
학풍은 지금 당장이라도 갈 듯이 흥분해 있었다. 도전자는 여유있는 미소를 
지으며 팔짱을 낀채 의자에 기대어 앉아 있었다. 다들 갈 의사가 있는듯하
자, 마스가 고개를 끄덕이며 말했다.

 "다 같이 가지 뭐. 그런데 가리우스하고 체리안은?"

두 사람은 어제부터 보이지 않았다. 둘 다 길드에서 수련중이라는 도전자의 
말을 들은 마스는 아쉬운 듯한 표정을 지으며 자리에서 일어났다.

 "흠. 두 녀석한테는 미안하지만 우리끼리 가지."

 "잠깐만요!"

무림지존과 천상천하가 동시에 그녀를 불렀다. 모두의 시선이 그 둘의 얼굴
을 번갈아 왔다갔다 했다.

 "어, 너 먼저 말해."

천상천하가 머리를 긁적이며 양보하자, 무림지존은 쭈뼛거리며 간신히 입을 
열었다.

 "저...궁극의 주문서는요? 그리고 일루션 갑옷 세트는?"

 "아...깜빡했다."

마스가 그제야 생각났다는 듯이 말하자, 무림지존은 실눈이 되어 그녀를 노
려보았다.

 '약속한지 며칠 지났다고...'

그리고 이번에는 천상천하가 말할 차례였다.

 "저기...무적수련하러 가야죠."

 "아...맞네."

 "......"

이젠 모두가 실눈이 되어 노려보는 중이었다.

 '그거 말한지 몇 분 지났다고 그새 까먹지...'

모두의 한결같은 생각이었다. 그러나 마스는 모두가 노려보는 것에도 아랑
곳 하지 않고 팔짱을 낀채 뭔가 생각하는 듯한 자세로 서 있었다.

 "대장님 어쩌실..."

사랑이가 앞으로 나서며 물으려고 하자, 마스가 그녀를 제지하며 모두에게 
말했다.

 "그럼 사람을 가르면 되겠네. 나랑 천상이는 무적수련하러 갈테니, 풍운아 
  가 다른 사람 인솔해서 임무 수행하도록 해. 아, 무림이 너하고 한 약속  
  은 조금만 뒤로 미루자. 어차피 급한 아니니. 알았지? 그리고 무적 수련  
  하러 가는데 같이 갈 사람 없니?"

의외로 도전자가 손을 들었다. 마스는 빙긋 웃더니 다시 인원을 정리했다. 
풍운아와 임무 수행하러 가는 사람은 무림지존, 천학풍, 사랑이, 일기예보, 
그리고 글렌비아였다. 물론 글렌비아의 직접적인 도움은 기대할 것이 못되
지만 무림지존은 이 정도로도 충분하다고 떠들며 천학풍과 히히덕 거렸다.

마스와 수련하러 가는 사람은 천상천하와 도전자로 결정이 되었다. 도전자
는 실력이 천상천하 만큼은 안 되었지만 이미 중급은 한참 넘어선 용사였기 
때문에 이번 수련이 무척 도움이 될 것으로 예상하는 중이었다.

 "자, 그럼 각자 출발하기로 하자! 우리 쪽은 아마 3일 이상 걸릴 것 같으  
  니까 먼저 오거들랑 각자 수련하고 있어!"

마스가 호쾌하게 말하면서 천상천하와 도전자에게 손짓했다. 둘이 마스에게 
다가가자 그녀는 씨익, 웃으며 낮게 속삭이듯 말했다.

 "둘 다 각오해."

 "......"

둘은 식은땀을 흘리면서도 고개를 끄덕였다. 그러자 마스는 환한 얼굴을 하
고는 3일간의 식량을 준비하기 위해 식당으로 들어가버렸다.

 "어...우리도 갈까?"

풍운아가 마스 일행을 멍하게 바라보다가 입을 열었다. 무림지존과 천학풍
은 곧 그들의 실력을 과시할 것을 생각하며 들떠있었고, 사랑이는 그저 나
들이 하러 간다는 생각밖에 없었다. 글렌비아는 두 말할 것도 없었기 때문
에 현재 이 임무에 진지한 자세로 참여하는 사람은 풍운아와 일기예보 밖에 
없다고 봐야했다.

마스 일행이 준비하는 것을 뒤로 한채 풍운아 일행은 먼저 밖으로 나왔다. 
아침에 마스의 소동이 있어서 식사를 늦게 했기 때문에 이미 해는 중천에 
떠 있었다.

 "음...폐가라고 했지? 형이 안내하면 되겠네?"

일기예보가 풍운아의 옆에 바짝 붙어서며 말했다. 그러자 풍운아는 미소를 
지으며 그의 머리를 쓰다듬어 주었다.

 "좋아, 나만 믿고 따라와!"

용사들은 전투에 필요한 물건이라면 무기든 약이든 간에 항상 몸에 지니고 
다녔기 때문에 그들 역시 따로 뭔가를 준비를 해야 할 필요는 없었다. 어차
피 폐가가 마을에서 가까웠기 때문에 하루 만에 끝나지 않겠느냐, 라는게 
그들의 생각이었다. 덕분에 좀 더 가벼운 마음으로 마을을 나서게 되었다.

폐가로 가는 중에도 무림지존과 천학풍은 계속해서 뭔가를 속닥거리며 가끔 
기분나쁘게 웃기도 했다. 그 둘 중에서도 특히 무림지존의 붉은 로브 자락 
안이 약간 불룩한 것을 본 사랑이가 다가오며 물었다.

 "도대체 그 안에 든게 뭐야?"

 "응? 아, 이거? 흐흐. 비밀이야."

 "뭔데 그래?"

그러나 무림지존은 끝내 대답을 하지 않았다. 오히려 천학풍과 음흉한 시선
을 교환하며 히죽히죽 웃을 뿐이었다.

 '정말 알 수 없는 사람들이야...'

사랑이는 머리가 아파져 옴을 느끼며 계속해서 걸었다. 뒤를 돌아보니 이미 
마을은 상당히 작아 보일 정도로 멀어졌다.

 '흠...체리안 언니하고 가리우스 라는 녀석도 같이 왔으면 좋았을 것을... 
  그런데 아직 가리우스의 실력을 못 봤네! 강하다던데 어느정도일까?'

그녀의 상념을 풍운아가 깨 버렸다.

 "다 왔다!"

어느새 폐가에 도착한 것이었다. 정말 가깝군, 라고 생각하던 일행들은 거
리낌 없이 발을 들여놓았다.

폐가는 여전히 기분나쁜 안개로 뒤덮여 있었다. 서서히 시야가 좁아짐을 느
끼며 풍운아가 일행들의 대열을 정리했다. 맨 앞에 풍운아가 서고 그 뒤에 
일기예보와 사랑이가, 그 뒤는 무림지존과 천학풍이, 마지막으로 맨 뒤에는 
글렌비아가 서기로 했다.

 '으...이곳은 여전히 기분나쁜 곳이야.'

무림지존은 으시시한 느낌을 받으며 주위를 둘러보았다. 반쯤 무너진 담들
과 완전히 허물어져 형체를 알아 볼 수도 없는 집들, 그리고 가끔씩 바람에 
흔들리는 키 큰 잡초들. 정말 폐가라는 이름을 잘도 붙였다는 생각을 하던 
그는 천학풍이 신기한 듯이 고개를 두리번 거리는 것을 보고는 피식 웃으며 
옆구리를 툭툭 쳤다.

 "아무튼 나중에 귀신이 나타나도 놀라지 말라구. 그리고 작전은 실패하면  
  안돼."

 "훗! 알았어, 임마."

피식 웃으며 대답한 천학풍은 다시 고개를 돌려 으시시 하면서도 스릴이 넘
치는 듯한 폐가의 이곳저곳을 구경했다.

 "그런데 우물은 어디쯤에 있어, 형?"

일기예보가 맨 앞에서 걷고 있는 풍운아에게 묻자, 그는 고개를 뒤로 돌려 
대답했다.

 "내 기억이 맞다면 폐가의 북서쪽에 있을걸? 원래 이곳에는 우물이 여러   
  군데 남아 있었는데 다 흙으로 메꾸어 져서 지금은 그곳에 있는 우물 하  
  나밖에 없어."

 "흐음, 그래?"

이미 폐가 깊숙히 들어왔는데도 마물의 공격이라곤 전혀 없었다. 그러나 그
들은 오히려 아쉬워하며 먼저 마물들을 찾기에 급급했다.

 "아...이거 왠지 싱거운데?"

무림지존이 열심히 마물을 찾으며 중얼거렸다. 천학풍도 마찬가지였다. 잔
뜩 기대를 하고 왔는데 싸울 기회가 주어지지 않으니 심심해지기 시작한 것
이었다.

 "젠장! 이놈의 안개는 뭐가 이렇게 기분이 나쁘지?"

괜히 안개를 대상으로 화풀이를 하는 무림지존을 보자, 그다지 호전적이지
않은 사랑이도 머리 뒤로 깍지를 끼며 따분해했다.

 "그러게 말야...아무라도 한 놈 튀어 나오면 그냥!"

 "흐...다들 싸움에 굶주렸어? 적당히들 해."

풍운아의 제지에 모두는 아쉬워하면서도 입을 다물었다.

대략 1시간 정도 안개속을 걷자, 그들의 눈앞에 약간 넓은 공터가 나타났
다. 그곳의 안개는 다른곳에 비해 그다지 많은 편이 아니라 그들은 제법 먼 
곳까지 시야에 담을 수 있었다.

 "음...다왔군."

라고 말하며 풍운아가 걸음을 멈추자, 뒤에서 따라오던 사람들도 제자리에 
멈춰섰다.

 "여기야? 그런데 우물은?"

무림지존이 시시하다는 표정을 지으며 두리번 거리자, 일기예보가 먼저 우
물을 발견하고는 손가락으로 가리켰다.

 "저기, 저게 우물이 아닐까?"

일기예보가 가리킨 곳은 그 공터의 북쪽 구석진 곳이었다. 원래 공터의 가
운데였을 듯한 부분이었는데, 우물 뒤쪽으로 폐허가 된 건물의 잔재들이 깔
려 있어서 왠지 구석에 쳐박혀 있는 것처럼 보였던 것이다.

 "그나마 제대로 된 형태를 유지하고 있는 우물은 이제 여기밖에 없어."

풍운아가 확신에 찬 목소리로 말을 하자, 일기예보가 고개를 끄덕이며 모두
에게 손짓을 했다. 그의 손짓에 따라 일행은 다시 긴장을 하며 천천히 우물
로 다가갔다. 뭔가 튀어나올지도 모른다는 본능적인 두려움 때문에 섣불리 
다가서지는 않고 있었다.

 '음...이래서는 재미가 없지.'

이렇게 생각한 무림지존은 일행들이 앗, 하는 사이에 앞으로 뛰어 나가 우
물을 빙 둘러싸고 있는 작은 돌담으로 올라갔다.

 "삭풍 주문!!!"

휘이잉---

그의 손에서 뿜어져 나온 삭풍 주문은 시커멓게 뚫려 있는 우물 밑으로 쏘
아져 내려갔다.

 "흐...놀랬잖아, 오빠! 어휴, 무식한거는 꼭 누굴 닮았다니까..."

 "아하하! 뭐 어쨌든 이제 위험할 일은 없잖아! 이런 폐가에서 긴장을 하고 
  있다니, 우습지 않아?"

무림지존은 팔짱을 끼며 나름대로 호쾌하게 웃었다. 천학풍은 어느새 그의 
곁으로 다가와 우물 밑을 구경하는 중이었다.

 "음...아무것도 안 보이네."

 "진짜? 어디?"

일기예보와 사랑이도 무림지존과 싸워가며 머리를 내밀었다. 그들의 허리 
높이까지 만들어져 있는 돌담은 우물의 구덩이를 빙 둘러싼 채 견고하게 서 
있었다.

 "자자, 싸우지들 말고. 내려갈 궁리부터 하자고."

풍운아가 아직도 서로 머리를 내어밀며 밑을 구경하려는 그들을 떼어내며 
말했다.

 "어떻게 내려가실거죠?"

뒤에서 가만히 지켜보고만 있던 글렌비아가 천천히 다가오며 물었다. 그러
자 풍운아는 잠시 말문이 막혀 있다가, 머리를 긁적이며 대답했다.

 "밧줄을 타고 내려가죠, 뭐."


잠시후 그들은 주위에서 그나마 쓸 수 있는 밧줄을 구해 우물 근처에 있는 
커다란 바위에 칭칭 감았다. 그리고 나머지 한 쪽 끝을 우물 밑으로 늘여뜨
렸다.

 "...누가 먼저 내려가지?"

간신히 밧줄을 구해 내려갈 준비는 했지만, 밧줄이 얼마나 튼튼한지에 대해
서 그들은 확신할 수 없었다. 얼마나 오랜 세월동안 이곳에 있었을까, 염려
하면서 혹시나 밧줄이 끊어질지도 모른다는 생각에 다들 몸을 사렸다.

 "아무래도 풍형이..."

일기예보가 말꼬리를 흐리며 풍운아의 눈치를 보자, 그는 짐짓 놀라는 척을 
하며 이렇게 대꾸했다.

 "내, 내가?"

그러자 사랑이가 그를 떠밀며 부추겼다.

 "그래! 여기서 가장 힘도 세고, 그리고 이 지금 이 임무의 책임자니까 오  
  빠가 먼저 내려가!"

 "흐..."

풍운아는 잠시 생각하는 눈치더니, 곧 마음을 결정하고 우물가로 다가갔다. 
그러자 무림지존이 그의 등에 대고 외쳤다.

 "풍형. 횃불은?"

 "아참! 깜박할 뻔 했네..."

우물 밑이 상당히 깜깜했던 것을 상기하며 풍운아는 허리에 차고 있던 주머
니에서 횃불과 부싯돌을 꺼냈다.

 '흐...언제 저런걸 다...'

무림지존은 풍운아가 횃불과 부싯돌을 꺼내는 것을 보고 신기해 했지만 사
실 풍운아로서는 이제 필수 아이템이 된 물건이었던 것이다. 지난번 창고에
서 변신귀와 싸울때 횃불이 없어 고생을 한터라 웬만하면 횃불은 항상 지니
고 다니게 된 것이었다.

탁, 탁, 화르륵---

곧 횃불에 불이 붙자, 풍운아는 모두를 둘러보며 말했다.

 "그럼 한 명씩 따라 내려와. 아참, 마지막에 한 사람은 남아 있어야돼. 혹 
  시라도 밧줄이 끊어질지도 모르니..."

 "알았으니까 빨리 들어가기나 해."

무림지존이 풍운아를 재촉하자, 그는 다시 약간 망설이더니 입맛을 다시며 
밧줄을 잡고 내려갔다. 곧 그의 머리까지 보이지 않게 되자 일행들은 우물
가로 몰려들어 밑을 내려다보았다. 풍운아가 횃불을 든 채로 밧줄을 타고 
내려가느라 낑낑대는 모습이 보였다.

우물 밑은 그다지 깊진 않았는지 곧 풍운아가 땅바닥에 내려서는 것이 보였
다. 그러자 무림지존이 팔을 걷어 붙히며 자신이 두 번째로 내려가겠다고 
나섰다. 그러자 자연스레 천학풍, 일기예보, 사랑이 순으로 차례가 정해지
게 되었다.

 "그럼 글렌비아는?"

무림지존이 내려가다 말고 묻자, 모두 글렌비아를 쳐다보았다. 그러자 천학
풍이 웃으며 풍운아가 했던 말을 상기했다.

 "마지막에 한 사람은 남아있으라고 했잖아! 글렌비아가 남으면 되겠..."

 "전 엘프입니다만..."

천학풍의 말을 끊으며 글렌비아가 말하자, 모두는 '음. 엘프도 농담을 할 
줄 아는군.' 라는 생각을 하며 잠시 고민에 빠졌다. 반쯤 내려갔던 무림지
존이 다시 밖으로 나오며 모두에게 물었다.

 "누가 남을거야?"


----------------------------------------------------------------------

피곤해서 이만...다음편을 기대해 주시길...

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

『SF & FANTASY (go SF)』 79549번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [075]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/17 01:27    읽음:440 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "으...짜증나."

무림지존이 주위를 둘러보며 중얼거렸다. 그는 스산한 안개가 끼어 있는 넓
은 공터에 혼자서 서성거리고 있는 중이었다.

 "그러고보니...약간 으시시한데?"

여럿이 함께 있을 때는 느끼지 못했지만 막상 혼자 있게 되니, 왠지 여기저
기서 뭔가가 튀어나올것 같은 느낌을 받는 무림지존이었다. 덕분에 몸이 으
시시해지자 팔짱을 끼고 몸을 이리저리 흔들며 우물 주위를 빙빙 돌았다.

 "젠장...왜 하필이면 내가..."


조금전에 누가 남을지에 대해 결정하기 위해 그들은 오래전부터 다방면에 
폭넓게 쓰이는 가위바위보를 하기로 했었다.

그러한 방법을 처음 접하게 된 글렌비아가 천학풍의 설명을 듣고 가위, 바
위, 보 사이의 상성 관계에 대해 심각하게 고찰을 하려는 소동까지 일어났
지만 무림지존이 얼렁뚱땅 넘어가는식으로 설명을 해 버리자, 그저 고개를 
끄덕이며 참여를 했었다.

 "가위, 바위, 보! 보! 보보보!"

서늘한 바람이 불고 그에 어울리지 않게 이상한 안개마저 깔려있는 황량한 
폐가의 공터에서 뜨거운 접전이 벌어졌었다.

우습게도 글렌비아는 보 만 냈었다. 왜 그러냐는 사랑이의 물음에 그저 무
표정한 얼굴로 중얼거릴 뿐이었다.

 "가위나 바위는 너무 파괴적이에요. 보처럼 감싸는게 좋아요."

 "......"

어쨌든 어찌보면 어리석을지도 모르는 글렌비아의 '보보보' 공세에도 불구
하고 무림지존이 바위 대신 '묵묵묵!' 을 힘차게 외치며 한층 더 어리석은 
모습을 보였었다.

패자는 당연히 무림지존이었다.

 "일단 대충 둘러보고 금방 올라올게!"

마지막으로 사랑이가 내려가면서 손을 흔들었다. 그런 그녀를 한숨만 쉬면
서 쳐다보던 무림지존은 문득 허전함을 느끼고 뒤를 돌아보았다.

 "엥?"

항상 뒤에 서 있던 글렌비아가 보이지 않았다. 자신을 감시해야하는 것은 
둘째 치더라도 일단 그녀가 없자 허전해진 것이었다.

그래서 혼자 갖은 궁상을 다 떨며 우물 밑으로 내려간 일행들이 빨리 올라
오기를 기다리는 중이었다.

 '그나저나 글렌비아가 이러는거 근무태만(?) 아냐? 으...심심한 것보다... 
  이거 왠지 무섭네...'

무림지존은 우물 밑을 스윽 들여다보았다. 그러나 이미 아무런 것도 보이지 
않았다. 오직 어둠뿐이었다.

 '에잇, 모르겠다!'

그는 팔짱을 낀 채로 바닥에 털썩 주저앉았다. 그리고 우물가에 기댄채 무
료함을 달래기 위해 노래를 흥얼거렸다.

그렇게 있은지 30분 정도 지나자, 노래를 흥얼거리는 것에도 지친 무림지존
은 따분함의 극치를 달리며 오히려 무슨 일이 일어나기를 바랬다.

 "흐음..."

안개 때문에 해가 가려져 시간이 어느 정도 되었는지 알 수도 없을 지경이
었다. 물끄러미 하늘을 쳐다보던 무림지존은 순간 소름이 끼침을 느끼며 바
싹 긴장을 하게 되었다.

저벅저벅---

너무나 조용한 터라 잡초들이 바람에 흩날리는 소리도 자세히 들릴 정도였
는데, 문득 누군가가 다가오는 발자국 소리가 무림지존의 귀에 들렸기 때문
이었다.

 '뭐, 뭐지?'

어깨에 잔뜩 힘이 들어간 채로 무림지존은 우물 뒤로 숨었다. 발자국 소리
는 그들이 지나왔던, 즉 마을쪽에서부터 들려왔다. 소리의 크기로 보아 아
직 먼 거리에서 다가오는 것 같았다. 무림지존은 두 손을 꽉 쥐며 조금전까
지만 해도 '제발 아무 일이라도 일어나라!' 라고 빌던 것을 취소했다.

 '처녀귀신은 아닌 것 같은데?'

발자국 소리가 있는 것으로 보아 처녀귀신이 아닌 것만은 분명했다. 하지만 
적인지 아군인지 구별을 할 수 없는 상황에서 일단은 경계를 해야만 했다. 
무림지존은 폐가에 있는 마물 중에 아는 놈이라곤 몇 놈 없었기 때문에 왠
지 두려워지기 시작했다.

 '젠장! 이럴 줄 알았으면 진작에 마물도감을 봐 두는 건데...'

하지만 막상 필요할 때만 생각나는 것이기 때문에 무림지존의 이 후회는 또 
마을에 돌아가면 잊혀질 것이 분명했다.

저벅저벅---

발자국 소리는 점점 가까이, 무림지존이 있는 곳으로 다가왔다. 무림지존은 
손에 땀이 흥건히 배이는 것을 느끼고는 황급히 바지에 문질러 닦았다.

 '침착하자, 침착하자. 어차피 이곳에는 강한 마물은 없어.'

물론 객관적으로 볼때, 그것은 사실이었다. 하지만 무림지존 역시 강한 용
사가 아니기에 위험하다는 상황은 마찬가지였다.

저벅저벅---

이미 상당히 가까운 곳까지 접근했다, 라고 생각한 무림지존은 머리를 살짝 
내밀어 앞을 살폈다. 그러나 안개 때문에 제대로 보이지 않았다.

 '발자국 소리로 미루어 보아, 상당히 가볍고 민첩한 놈임에 틀림없어. 게  
  다가 소리가 두 번씩 나는걸로 보아서는...지...거 뭐더라? 아, 그래. 직 
  립보행! 직립보행하는게 틀림없어! 그런 놈이라면...그런...누구지? 설마 
  용사?'

결국 용사가 아닐까, 하는 생각까지 하게 되었지만 그의 생각은 곧 여지없
이 무너지고 말았다.

크와앙---

 '엄마야! 저, 저건 어디서 많이 들어본 소리 같은데?'

무림지존은 다시 머리를 숙이며 곰곰히 생각해보았다.

크르르르---

 '그, 그래. 저건 비사자야! 비사자! 아하하! 좋았어.'

적이 비사자일거라는 짐작을 하게 되자 무림지존은 어느 정도 안심을 했다. 
예전에 천상천하와 합심하여 비사자와 싸운 적이 있는 데다가, 천상천하로
부터 비사자의 약점까지 들었기 때문이었다.

 '날개...날개...그런데 어떻게 날개를 공격하지?'

비사자의 약점은 날개였다. 일반 사자보다 더욱 강력한 몸이 있고, 날아다
닐 수 있는 커다란 날개까지 있는 비사자였지만 의외로 날개에 약점이 있는 
것이었다.

한창 고민을 하던 무림지존은 갑자기 뭔가 육중한 물체가 땅을 구르며 뛰어 
오르는 것을 느꼈다.

 '젠장! 생각이 정리도 되기 전에 먼저 공격을 하다니! 더럽게 치사한 놈!'

그러나 그건 무림지존만의 일방적인 생각이었다. 마물과의 싸움에서 그런식
으로 편의를 구하는건 정말 어리석은 짓이었다.

무림지존은 일단 될대로 되라! 라는 식으로 벌떡 일어섰다. 다리가 약간 후
들거리는 것 같았으나 이를 악물고 비사자가 있을법한 곳으로 두 손을 내밀
었다.

 "에잇! 삭풍..."

파파파팟---

쿵---

 "어라?"

자신의 눈 앞으로 10미터 쯤 떨어진 곳에서 푸른 섬광이 몇 번 번득이는 것
을 본 무림지존은 눈이 휘등그레지며 고개를 앞으로 내밀었다. 그리고 주문
을 쓰려던 손까지 내리고 이 무슨 황당한 일이지? 라고 생각하며 앞으로 천
천히 나아갔다.

크아아아---

푸른 섬광이 보였던 곳에서 오른쪽으로 3미터 정도 떨어진 곳에 거대한 물
체가 꿈틀거리는 것이 그의 눈에 들어왔다.

 '저, 저건...비사자!'

확실히 보이지는 않았지만 꿈틀거리는 덩치로 봐선 비사자가 틀림없었다. 
이에 생각이 미친 무림지존은 과연 비사자가 왜 저러고 있는지에 대해 생각
해 보았다. 결론은 금방 나왔다.

 "누, 누구세요?"

그러자 뭔가가 움직이는 것이 보였다. 그 물체는 비사자를 힐끗 바라보더니 
무림지존에게로 다가왔다.

 '히엑! 누, 누구지?'

상황으로 보아 비사자를 물리쳤음에 틀림이 없는 그 물체(?)는 점점 가까이 
다가오더니 안개속에서 모습을 드러냈다. 푸르스름한 머리색깔에 간편한 갑
옷을 입고, 오른손에는 길다란 검을 든 사람, 그것도 여자였다.

 "체...리안 씨?"


 "젠장! 도대체 여기가 어디야?"

사랑이가 투덜거리며 말했다. 그러자 앞장서서 걷던 풍운아가 잠시 걸음을 
멈추고는 이마에 흐르는 땀을 닦았다.

 "후우, 잠시 쉬다 갈까?"

 "이런 축축한 곳에서?"

옆의 벽면을 만져보며 사랑이가 되물었다. 일단 모두는 걸음을 멈추고 숨을 
돌렸다.

 "그런데 글렌비아."

풍운아가 맨 뒤에 서 있는 글렌비아를 불렀다. 그러자 그녀는 대답은 하지 
않았지만 왜죠? 라는 표정으로 그를 바라보았다.

 "저기...그러니까...무림이 녀석 감시 안 해도 되요?"

 "...어차피 그곳에는 정령이 느껴지지 않았습니다만..."

 "그래요?"

그들은 약간 눅눅하기도 한 땅바닥에 주저앉아 각자 휴식을 취했다. 글렌비
아는 그저 칙칙한 벽에 기대어 서 있을 뿐이었다. 횃불의 빛에 의지하여 주
위를 둘러보던 일기예보가 중얼거리듯 말했다.

 "여긴 무슨 수로 같애."

 "그래?"

다들 다시금 그들이 있는 곳을 살피기 시작했다.

우물 밑으로 나 있는 통로는 미로같이 복잡한 수로였다. 이곳에 물이 차 오
르면 우물에서 퍼 쓰고 했던 것 같았다.

 "무슨 우물 밑이 이렇게 넓어?"

사랑이가 투덜거리며 말하자, 풍운아가 피식 웃으며 입을 열었다.

 "수원지가 무슨 호수라던데? 북쪽으로 가다보면 나올걸 아마?"

 "호수? 아, 혹시 폐가 북쪽에 있는 작은 호수 말야?"

그녀의 말에 풍운아는 고개를 끄덕이며 그들의 옆으로 잔잔하게 흐르는 물
줄기를 가리켰다.

 "아마 이 물이 흘러나오는 곳일거야. 아무튼 예전에 이곳은 물로 가득 차  
  있었을테니까..."

그러자 일기예보가 문득 생각났다는 듯이 고개를 들며 물었다.

 "그런데 이러다가 길, 아니 수로, 아니 돌아갈 길...을 잊어 버리는거 아  
  냐?"

현재 그들이 있는 곳을 뭐라 불러야 할지 잠시 헷갈린 일기예보였지만 어쨌
든 자신이 염려하는 것을 물었다. 그러나 풍운아는 그다지 염려하지 않는 
말투로 대답했다.

 "아직까지는 괜찮아."

 "아직까지는?"

 "응. 나도 예전에 이 근처까지는 자주 와 봐서...아, 물론 빛나는 막대를  
  찾아 다닐때 말야. 그때 돌아다닌 덕분에 우물 밑의 지리...어, 그러니까 
  이 수로의 일부분을 알게 된거지."

풍운아의 말을 듣고 약간 안도하게 된 일기예보는 말많던 천학풍이 이상하
게 조용히 앉아 있자 툭툭 치며 물었다.

 "학풍이형! 왜그래?"

 "으...말시키지마!"

 "...왜?"

 "오...오줌 마려!"

 "......"

잠시후 천학풍은 일행들의 핀잔을 들으며 수로를 몇 번 꺾어들어가 그들에
게서 약간 떨어진 다음 몸을 가볍게(?)하기 시작했다.

바지춤을 잡고 허둥지둥 뛰어가는 천학풍의 모습을 보며 실소를 하던 일행
들은 문득 공기의 흐름이 이상하게 바뀌는 것을 느꼈다.

 "...뭐지?"

 "음...느낌이 안 좋은데? 마물이라도 나타날려나..."

그때 천학풍이 갔던 곳에서 비명소리가 들려왔다.

 "으악~~~!"

 "나타났다!"

일행들은 오히려 반가운 듯한 표정으로 각자 무기를 들고 천학풍이 간 곳으
로 뛰어갔다. 곧 그들은 미처 볼일을 다 보지 못하고 등을 돌린채 서 있는 
천학풍을 볼 수 있었다. 그는 미묘한 자세로 일행들에게 앞을 보이지 않으
려 애썼다. 그리고 천학풍의 왼쪽으로 졸졸 흐르던 작은 시냇물 건너편에 
무슨 물체가 스스슥 움직이는 것이 보였다.

 "악어다!!!"

풍운아가 외치며 훌쩍 몸을 날렸다. 사랑이와 일기예보는 천학풍을 보호하
기 위해 그에게로 다가갔다. 그러나 오히려 천학풍은 소리를 지르며 다가오
지 말라고 말했다.

 "아악! 안돼! 일단 돌아서! 어서!"

 '제, 젠장! 긴장하니 나오던 것(?)도 도로 들어가는군!'

천학풍은 황급히 일을 마무리짓고는 옷을 추스렸다. 그리고 뒤로 돌아서서 
일행을 돌아보았다.

 "저거 악어맞지?"

다시 예전의 여유만만한 태도로 돌아온 천학풍은 등을 돌리고 서 있는 사랑
이의 어깨를 툭툭 치며 물었다.

 "다...했어?"

사랑이가 반쯤 가린 눈에서 손을 떼며 묻자, 천학풍은 고개를 끄덕였다. 그
리고 풍운아가 신나게 걷어차고 있는 악어를 가리키며 말했다.

 "저 녀석이 갑자기 나타나서는...거...거시기를...물려고 했어."

 "뭐, 뭐야?"

사랑이가 질겁을 하자, 일기예보가 허리를 쥐고 웃어댔다. 천학풍은 헛기침
을 하며 분위기를 바꾸어 보려고 했지만 얼굴이 빨개진 사랑이가 두들기는 
것까진 막지 못했다.

 "벼, 변태!"

 "아악! 변태는 내가 아니라 악어라구! 악어어어~~~!!!"


----------------------------------------------------------------------

다, 다음편을...

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

『SF & FANTASY (go SF)』 79867번
 제  목:[추천] 무한대전..상당히 잼있네요                            
 올린이:파피로스(박성갑  )    00/03/19 12:35    읽음:326 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

하이엽~~

무한대전이라는 연재소설을 읽어 보았는데

머드게임을 소설화 한 소설인거 같은데

보통 환타지나 이런거는 지어내는 거지만

플레이를 기반으로 하는 머드게임을 가지고

소설을 썼다는데.서 흥미를 느낄수가 있네요

내용도 상당히 잼있는데

비판을 하자면.....

각 장마다 나타내고자 하는 내용이 뚜렸하지 않네요

갈팡질팡하다가 마지막 부분에 결론이 나는데

그게좀 아쉽습니다...

의도 했던데로 쭉쓰셔야 될거 같습니다요....

1편부터 75편까지 쭉읽어 봤는데.. 잼있던거 같고

또 , 출판까지 하신다니.... 존경.. ^^

저한테도 한부 부탁드려요

그럼 ....

이만....


『SF & FANTASY (go SF)』 80174번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [076]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/21 02:14    읽음:402 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 '으...이건 더 견디기 힘들군!'

무림지존은 생각했다. 그리고 자신의 옆에 나란히 앉아 있는 체리안을 힐끔 
쳐다보았다. 그녀도 지금 그와 같이 우물가에 나란히 앉아 있는 중이었다.

조금전의 발자국 소리는 체리안의 것이었다. 길드에서의 수련에서 돌아온 
그녀는 한창 짐을 꾸리고 있는 마스에게서 폐가의 우물쪽으로 가 보라는 말
을 듣고 바로 온 것이었다.

그러다가 우연히 비사자의 공격을 받게 되었지만, 그녀 특유의 스피드와 비
사자의 약점에 대한 지식을 더해 눈깜짝할 새에 물리치게 된 것이었다.

 '주작현 주문을 썼으면 내가 무찌를 수도 있었을 텐데...'

그는 용의 계곡에서 백금용을 죽음으로 몰아 넣은 자신의 주문을 떠올렸다. 
그리고 다시금 그 주문을 시전하고픈 충동도 느꼈다. 하지만 그 주문은 아
직 자신이 쓰기에는 너무나 급이 높은 주문이라 그도 상당히 버거운 면은 
있었다. 시전 후 급격하게 고갈되는 도력으로 인해 약간의 고통도 느끼기 
때문이었다.

 '그래도 정말 매력적인 주문이야...쩝!'

입맛을 다시던 무림지존은 다시 체리안을 곁눈질로 바라보았다. 그녀는 무
심한 표정으로 앉아 아무런 말도 없었다.

 '음...정말 어색하네...'

그때 영원히 움직이지 않을 것 같던 체리안의 얼굴이 천천히 움직였다. 그
리고 무림지존을 쳐다보았다. 순간 당황한 무림지존이 땀을 빼며 시선을 앞
으로 돌렸다.

 "무림지존 씨."

 "네, 네?"

체리안의 부르는 소리에 무림지존은 화들짝 놀라며 다시 그녀에게 고개를 
돌렸다. 사파이어 같은 체리안의 푸른 눈동자와 마추치게 되자, 무림지존은 
가슴이 진탕되는 것을 느끼며 손에 땀을 쥐었다.

 "우물 밑으로 내려가 보지 않아도 되나요?"

 "아, 네. 아까 말씀드렸다시피, 그들이 곧 올라온다고 했으니 여기서 기   
  다리고 있는게 좋아요."

 "그런가요."

다시금 체리안은 침묵 상태에 몰입했다. 무림지존은 안도의 한숨을 내쉬며 
가슴을 쓸어내렸다.

 '으...이것들이 왜 이리 안 올라오는거야?'

다시 분위기가 어색해지자 무림지존은 마땅히 할 말을 찾기 위해 노력했다. 
그러나 왠지 생각이 나지 않았던지, 눈쌀을 찌푸리며 신경질적으로 고개를 
흔들었다.

 "어디 아프신가요?"

체리안이 물었다. 그러자 무림지존은 정색을 하며 손을 저었다.

 "아, 아니요! 그게 아니라..."

 "그럼?"

 "아니, 아무것도 아니에요!"

 "......"

무림지존은 이 분위기를 타개할 만한 일이 벌어지기만을 간절히 기도했다. 
우물 밑으로 내려간 일행들이 올라오던지, 아무런 마물이라도 공격해 오기
를 빌었다. 물론 이제는 체리안이 있었기 때문에 마물이 공격한다 하더라도 
그다지 걱정이 되지 않는 무림지존이었다.

 '그러나 그게 뜻대로 되야 말이지...'

점점 안개가 짙게 깔리기 시작했다. 무림지존은 시야가 서서히 좁아지는 것
을 느끼며 얼굴을 찌푸린 채 하늘을 바라보았다. 안개 사이로 태양의 자취
가 어슴프레 보였다.

 '음...슬슬 점심때가 되겠네.'

자신의 머리 바로 위에 태양이 있을 거라고 짐작한 그는 자신이 여기서 상
당한 시간을 기다렸다는 것을 깨달았다.

그는 이런저런 생각을 하다가 또다시 체리안에게로 고개를 돌렸다. 그러나 
그녀의 갸름한 옆얼굴이 보이자, 황급히 고개를 원위치로 돌렸다. 그 행동
은 지금까지 수십 번이 넘게 반복했던 것이었다.

체리안은 그의 그런 시선을 제대로 느끼지 못했는지, 아니면 느껴도 그냥 
가만히 있는 것인지 아무런 반응이 없었다. 분명 사랑이 정도였다면 벌컥 
화를 내며 '왜 자꾸 쳐다 보는거야! 내 얼굴에 뭐 묻었어?!!' 라고 말할텐
데. 무림지존은 이런 생각을 하며 왠지 자기가 바보스러워 진다는 것을 느
꼈다.

 "저기...체리안 씨."

그러나 체리안은 무림지존의 부름에 대답을 하지 않고 오히려 그녀 자신이 
그를 불렀다.

 "무림지존 씨."

 "네?"

무림지존은 그저 어색한 분위기를 타개하고자 농담이나 하나 하려고 했다가 
체리안이 자신을 부르자 놀라며 대답했다. 그러자 체리안이 무림지존쪽으로 
고개를 돌리고 말했다.

 "나이가 어떻게 되세요?"

 "아...23살 입니다만..."

 "그럼 말 놓으세요. 저도 23살 이에요."

그러자 무림지존은 어색하게 웃으며 대답했다.

 "아, 아하하. 그, 그럴까?"

놀랍게도 무림지존의 대답에 체리안은 가볍게 미소를 지으며 고개를 끄덕였
다.

 '우, 웃었다?'

무림지존은 놀람의 연속으로 정신을 차리지 못했다. 그는 체리안이 웃는 모
습을 처음 본 거였지 아마, 라고 생각하며 묘한 기분에 사로잡혔다. 그 모
습을 본 체리안이 입을 열었다.

 "저도 이제 말 놓아도 될까요?"

 "물론이에요! 아니, 물론이야!"

 "후훗..."

체리안의 입가에 얇은 미소가 지어졌다. 그리고 양 끝이 살짝 올라가 있는 
그녀의 입술이 열리더니 차분한 목소리가 들려왔다.

 "무림이...라고 부를게. 그런데 넌 왜 이곳에 왔니?"

 '오, 오늘 정말 신기한 경험을 다 하는군!!!'

무림지존은 평소와는 다른 체리안의 태도에 갈피를 못 잡았지만 곧 그녀의 
물음에 대한 답을 찾기에 열중했다.

 "왜 이곳에 왔다라...이곳에 온 이유...이유...'당신이 이곳에 온 이유는  
  무엇인가?'...귀환의 방에 있던 문구와 비슷한 질문이네."

그녀는 가볍게 고개를 끄덕였다. 무림지존은 잠시 그 말을 되뇌어 보았지만 
제대로 결론을 내리지 못했다.

 "음...잘 모르겠는데? 그러는 넌?"

그러자 체리안은 살풋 웃음을 짓더니 천천히 고개를 저었다.

 "나도 아직은 모르겠어."

 "흐음...카오스를 죽이기 위해서가 아닐까?"

라고 말한 무림지존은 때마침 들려온 부스럭 거리는 소리에 흠칫 놀라 무너
진 건물 더미쪽으로 고개를 돌렸다. 그러나 별다른 것은 발견하지 못했다. 
혹시 마물이 나타난게 아닐까, 라고 과민반응을 보이던 무림지존은 곧 귓가
에 이는 바람을 느끼며 피식 웃었다.

체리안은 무림지존이 한 말을 천천히 생각해 보았다. 카오스...카오스...이
렇게 중얼거리던 체리안은 무릎에 턱을 괴며 고개를 저었다.

 "아닐거야."

 "아하하! 그럴지도 모르지. 뭐, 이곳에 온 이유는 언젠가 알게 될 거야.   
  그러니 너무 고민하지 말자."

 "응."

그제야 어느 정도 어색한 분위기가 가신 듯하자 무림지존은 슬슬 그 자신 
특유의 장난끼를 발휘하여 농담을 하기 시작했다.

이런저런 쓸데없는 농담임에도 불구하고, 체리안은 웃기 시작했다. 그녀의 
무표정한 얼굴이 웃음으로 인해 조금씩 밝아진 듯 하자, 무림지존도 덩달아 
기쁜듯 헤헤 웃으며 말했다.

 "너 웃는거 처음 보는 것 같다."

그 말에 체리안은 천천히 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 그리고 그녀의 
입에서 나직한 목소리가 들려왔다.

 "난...웃는게 익숙하지 않아."

 "웃으면 좋아. 예전에 내가 살던 나라에 '웃으면 복이 온다.' 라는 말도   
  있었거든? 너도 이제 많이 웃어봐."

 "후훗. 노력해 볼게."

하지만 그 말이 끝나자 마자 체리안은 다시 무표정한 얼굴로 돌아갔다. 그
것이 습관이라고 생각한 무림지존은 다시 뭐라고 말을 하려다가 너무 지나
치게 간섭하는게 아닐까 싶어 그만두었다.

 "그런데...왜 여태 별로 말이 없었어?"

 "어릴때부터 습관이 되서 그런가봐. 그리고...나에게 말을 걸어주는 사람  
  이 별로 없었는걸..."

 "흠...앞으로 내가 자주 말 걸어 줄게. 그러면 됐지?"

체리안은 다시 피식 웃었다.

 "고마워."

 "고맙긴! 아무튼 너하고 이렇게 대화를 한다는게 정말 신기할 따름이야.   
  난 네가 말과 웃음을 잃어버린게 아닐까 라고 생각한 적도 있었거든?"

그때 그들의 등 뒤로 인기척이 들려왔다.

 "어흠, 흠!"

 "왔다!!!"

무림지존이 벌떡 일어서며 우물을 뒤돌아 보았다. 사랑이가 헛기침을 하며 
머리를 내미는게 보였다.

 '에고! 설마 다 엿들은 건 아니겠지?'

그러나 사랑이는 전혀 못들은 척을 하며 우물 밖으로 나왔다. 체리안이 그
녀에게 꾸벅 고개를 숙이자 사랑이도 아하하, 웃으며 마주 인사했다.

 "체리안 언니도 와 있었네요! 아, 무림오빠. 오래 기다렸지?"

 "씨이~! 그걸 말이라고 해? 얼마나 심심했다구!!!"

무림지존이 불평을 하자 사랑이는 체리안의 눈치를 살피며 그에게 눈을 흘
겼다. 갑자기 사랑이가 못마땅한 듯한 시선을 보내자 무림지존은 따지려던 
말을 슬그머니 집어 삼키며 헛기침을 했다.

 "으흠! 그런데 어떻게 됐어?"

 "그게 말이야...요괴가 어디 있는지 모르겠어."

 "엥? 뭐라고? 그럼 여태 요괴를 찾았단 말이야?!!"

사랑이는 미안한 듯이 고개를 끄덕였다. 무림지존은 씩씩대며 소리를 질렀
다.

 "금방 올라온다고 했잖아! 그리고 같이 찾을 것이지 왜 이렇게 사람을 기  
  다리게 해 가지고선!"

 "아이, 그래서 지금 이렇게 데리러 온 거잖아!"

 "흐...다른 사람들은?"

무림지존이 화를 가라앉히며 묻자, 사랑이는 우물 밑을 엄지손가락으로 가
리키며 한 쪽 눈을 찡긋 감았다.

 "당연히 이 밑에 있지. 어서 가자."

그러나 무림지존은 바위에 묶여 있던 밧줄을 가리키며 말했다.

 "이건 어쩌고? 지켜야 된됐잖아. 그래서 내가 이렇게 남은 거고..."

 "아~! 풍오빠가 그냥 와도 되겠다고 하던데?"

 "뭐, 뭐야?"

여태 기다린게 헛수고가 되는 충격을 느끼며 무림지존이 소리를 지르자, 옆
에서 듣고만 있던 체리안이 스윽, 나서며 무림지존에게 말했다.

 "저어...그럼 내가 지키고 있을게."

 "어머! 그래 주실래요?"

사랑이가 짐짓 고마운듯 말하자, 체리안이 천천히 고개를 끄덕였다. 하지만 
무림지존이 손을 쉬쉬 내저으며 체리안의 손목을 잡아 끌었다.

 "아냐, 아냐. 풍형이 아무도 안 남아도 된됐으니 그냥 같이 가자. 어서!"

 "흠...좋아."

한숨을 내쉰 사랑이는 고개를 끄덕이더니 밧줄을 타고 다시 내려갔다. 밑을 
한 번 내려다 본 무림지존은 곧 체리안에게 눈짓을 하고는 밧줄을 잡고 내
려갔다.

 '후아...이거 굉장히 미끄럽네.'

두 손을 밧줄을 잡고 두 발은 우물 내벽을 지탱하면서 내려가던 무림지존은 
발이 수시로 미끌어지자, 조심하면서 내려갔다.

반쯤 내려갔을때 체리안이 잘 내려오나, 싶어서 고개를 들은 무림지존은 곧 
이크, 하며 고개를 숙였다. 갑옷에 맞춰서 입은 짧은 치마 사이로 체리안의 
속옷이 보였기 때문이었다.

 '흐...이거 정말...앗!'

주르륵---

 "어어어? 조심해!!!"

 "뭐? 꺄악~~~!"

쿵---

무림지존이 잠시 정신을 판 사이에 그만 밧줄을 쥔 손에 힘을 뺏던 것이다. 
당연히 그는 중력의 힘을 견디지 못하고 밑으로 주르륵 급하강하게 되었고, 
밑에서 미처 피하지 못한 사랑이의 위로 떨어치게 되었던 것이다.

 "으윽! 이게 뭐야아~~~! 빨리 비켜!"

 "헥헥! 십 년 갑수했네."

 "빨리 비키라니까!!!"

무림지존의 밑에 깔린 사랑이가 고통을 호소하며 소리를 빽 질렀다. 그러자 
무림지존은 그제야 사랑이를 발견한 것처럼 능청을 떨며 말했다.

 "어라? 네가 왜 거기 있냐?"

 "죽을래?!!"

 "아얏~~~!"

급기야 사랑이는 무림지존의 엉덩이를 세게 꼬집었다. 덕분에 무림지존은 
공중으로 크게 도약할 수 있었고 사랑이도 그의 밑에서 빠져나올 수 있게 
되었다.

대충 옷을 털고 난 사랑이는 무림지존을 째려보며 천천히 다가갔다.

 "어어? 왜 그래, 정말?"

 "감히 나를 깔아 뭉개다니! 내가 봐 줄 것 같애?!!"

사랑이는 앙증맞은 손을 들어올려 주먹을 쥐었다. 그러나 곧 그들의 옆으로 
체리안이 멋지게 착지하며 떨어져 내려오자, 곧 손을 내렸다. 덕분에 목숨
을 건진(?) 무림지존은 머리를 긁적이며 말했다.

 "그런데 다른 사람들은 어디있냐?"


----------------------------------------------------------------------



『SF & FANTASY (go SF)』 80175번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [077]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/21 02:15    읽음:404 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


그러자 그를 노려보던 사랑이는 어쩔 수 없는 듯 화를 풀며 걸음을 옮기기 
시작했다.

 "따라와."

무림지존은 싱긋 웃으며 그녀의 뒤를 따랐다. 체리안도 잠시 옷맵시를 정리
한 다음 그들을 따라 움직였다.

약간 어두침침한 수로의 통로를 따라 약간 걸어들어가자, 곧 그들은 밝게 
빛나는 횃불을 볼 수 있었다.

 "아, 풍형이네."

통로 중에서 약간 넓은 장소에 쭈그려 앉아 있는 풍운아, 천학풍, 일기예보
와 약간 떨어진 곳에서 팔짱을 낀채 서 있는 글렌비아가 보이자, 무림지존
은 웃으며 다가갔다. 그러나 그들은 반쯤 녹초가 된 상태였다.

 "어, 왔냐?"

천학풍이 피곤한듯 손을 들으며 반기자, 무림지존은 의아해하며 물었다.

 "왜 그렇게 축 늘어져 있냐?"

 "아하하, 이 수로인가 뭔가 하는 곳을 내내 돌아다녔지 뭐니. 그런데 우리 
  가 찾는 우물요괴는 커녕 별다른 마물도 못 봤다니까. 단지 악어 몇 마리 
  만 봤을 뿐이지..."

그 말에 무림지존은 차라리 같이 안 내려오기를 잘했다고 생각하며 풍운아
에게 시선을 돌렸다.

 "어떻게 할 거에요, 풍형? 우물요괴가 이곳에 없는게 아닐까요?"

 "흐으, 나도 모르겠어! 지금은 일단 쉬고 싶을 뿐이야."

왠지 일어나지 않을 듯 하자 무림지존은 팔짱을 끼며 눅눅하게 이끼가 붙어 
있는 벽에 기대어 섰다. 흐음, 생각에 잠겨있는 그를 보자 체리안이 나서며 
말했다.

 "저어, 내가 우물요괴가 있는 곳을 아는데."

 "뭐라고라고라?!!"

갑자기 풍운아가 퉁기듯 일어서며 말했다. 천학풍이나 일기예보도 마찬가지
였다. 체리안의 뒤에 서 있던 사랑이도 그녀의 말에 놀라며 그녀의 앞으로 
돌아나와섰다. 약간 피로한 기색을 보이던 글렌비아는 약간 눈을 빛냈을뿐 
별다른 말은 없었다.

 "아니, 체리안 언니! 어디인지 알고 있어요?"

체리안은 고개를 끄덕였다. 그러자 무림지존과 체리안을 제외한, 한참동안 
수로 안을 악어잡으며 뒤지고 다닌 사람들은 놀람 반 기쁜 반에 체리안에게 
몰려왔다.

 "어디, 어디 있어요?"

일기예보가 재촉하며 물었다. 그러자 체리안은 그를 내려다보더니 다시 무
림지존을 바라보았다. 무림지존이 고개를 끄덕이자, 체리안은 천천히 입을 
열었다.

 "저를...따라 오세요."

곧 그녀는 복잡한 통로를 이리저리 꺾어 들어가기 시작했다. 일행들은 갑자
기 힘이 난 듯 각자의 무기를 챙기고는 그녀를 따라 갔다.

이미 그들은 수로의 내부를 훤히 꿰뚫을 정도였다. 그만큼 많이 돌아다녔기 
때문이었다. 우물 위로 올라가는 출구는 그 수로의 중간쯤에 위치한 곳이었
다. 그리고 그곳을 중심으로 동서남북 사방으로 복잡하게 통로가 얽혀 있었
으며 가장자리에는 약간 넓은 통로가 그 통로를 감싸듯 나 있었다.

체리안은 복잡한 통로를 빠져나가더니 가장자리에 나 있는 통로까지 빠져 
나갔다. 이곳은 와 본 곳인데, 라고 생각하던 일행들은 갑자기 체리안이 수
로의 서쪽부분까지 와서 갑자기 우뚝 서자 의아해하며 멈춰섰다.

 "여긴 아까 와 본 곳 아냐?"

일기예보가 사랑이를 보며 말하자, 그녀 뿐만 아니라 풍운아, 천학풍, 글렌
비아까지 고개를 끄덕였다.

멈춰선 체리안은 잠시 뒤를 돌아보더니 갑자기 통로 옆 벽면으로 다가갔다.
그리고 그 벽면을 향해 손바닥을 뻗었다.

 "앗!"

스으윽---

일행들이 놀라는 와중에 체리안의 팔이 벽 안으로 사라졌다. 일행들의 놀람
이 채 가시기도 전에 체리안은 완전히 벽 속으로 흡수되듯 사라져 버렸다.

 "뭐, 뭐야 이게?"

그들은 경악하며 체리안이 사라진 벽면으로 다가갔다.

 "이, 이건..."

글렌비아가 벽면을 어루만지며 중얼거렸다.

 "표면적으로는 벽이지만 이곳에는 사실 벽이 없어요. 통로를 벽으로 위장  
  한 것이에요."

 "!!!"

다시금 힘이 빠지는 것을 느끼며 일행들은 아까는 왜 이걸 못 봤을까, 라며 
한탄했다. 하지만 이곳을 잘 아는 사람이 아니고서야 이런 은밀한(?) 통로
는 발견하지 못하는게 당연했다.

 "어서 들어가 보자!"

무림지존이 먼저 뛰어 들었다. 다른 사람들도 호기심을 느끼며 벽면으로 뛰
어 들었다.

 "어, 어둡네."

통로 안은 상당히 어두웠다. 그러다가 풍운아가 횃불을 들고 들어오자, 내
부가 어느 정도 밝아졌다. 먼저 들어온 체리안이 그들의 앞에 서 있다가 그
들이 뒤따라 들어오자 고개를 돌리며 앞으로 손가락을 가리켰다.

 "저게 우물요괴에요."

내부는 하나의 커다란 방이었다. 원통형으로 된 그 방은 30명 정도 되는 사
람도 가볍게 수용할 만큼 컸으며 천장도 어른 키의 두 배 정도는 될 듯 했
다.

그 방에 제일 안쪽에 나무로 만든듯한 커다란 의자가 있었는데, 꽤 고풍스
러워 보였다. 그리고 그 의자에는 이상하게 생긴 괴물이 앉아 있었다.

 "저, 저게 우물요괴라고?"

풍운아가 횃불을 앞으로 내어 밀며 가까이 가려 했다. 그러자 일기예보가 
그를 잡아 당기며 제지했다.

 "잠깐만! 위험할지도 모르니 천천히, 다같이 접근해!"

그들 모두는 고개를 끄덕이며 우물요괴를 주시했다.

마치 물고기 인간처럼 생긴 우물요괴는 전신이 시퍼런 색깔의 잔잔한 비늘
로 덮여 있었으며 정수리에서부터 등까지 지느러미 같은 것이 작게 나 있었
다. 게다가 팔뒤꿈치에서 손목까지도 지느러미 같은 것이 달려 있었다.

 "우물 밑에서만 살아서 저렇게 물고기가 된 건가?"

무림지존이 중얼거리자, 사랑이가 그를 툭 치며 말했다.

 "정신 바짝차려. 또 당하지 말고."

 "내, 내가 언제 당했다고 그래!"

 "어휴, 저 오리발 내미는 것 좀 봐!"

신경질적으로 말하는 사랑이를 보며 일행들은 피식 웃었다. 그리고 각자 전
투태세를 갖추어 천천히 접근하기 시작했다.

우물요괴는 마치 그들을 기다렸다는 듯이 기분나쁘게 웃더니 침을 줄줄 흘
리며 의자에서 일어섰다.

 '칫! 건방진놈. 감히 마물 주제에...어디 맛좀 봐라.'

무림지존은 천학풍에게 눈치를 주었다. 그러자 천학풍은 고개를 끄덕이더니 
곧 기합소리를 내지르며 무림지존과 같이 일행의 앞으로 뛰어 나갔다.

 "왜 그래?"

일행들이 놀라며 묻자, 그 둘은 곧 주문을 외우기 시작했다.

 "북두의 화두성이 깃발에 실리니 이것으로 모든 것을 태우리라! 화선도 주 
  문!!!"

 "현무의 검은 바람이 마(魔)를 삼키니 오행의 흑이 진동하리라! 풍마현 주 
  문!!!"

무림지존이 불 계열의 주문을 쓰면 뒤이어 천학풍이 바람 계열의 주문을 시
전하여 불 바람을 만든다는 작전이었다. 일전에 용의 계곡에서 백금용에게 
우연히 써 보고 그 효과를 알게 된 둘이 미리 계획을 짜 놓았던 것이었다.

그러나 일은 그들의 뜻대로 되지 않았다.

 "어라?"

 "아니, 왜 이러지?"

불꽃과 바람이 멋지게 섞이며 적을 공격하리라 생각했던 두 도술사는 아무
런 일이 생기지 않자, 놀라며 자신들의 손을 내려다 보았다.

 "끄르르륵!"

그 틈을 놓칠세라 우물요괴가 아가미 인듯한 뺨을 벌렁거리며 달려들었다.

 "어딜!"

풍운아가 무림지존과 천학풍을 막아서며 우물요괴에게 공격을 가했다. 그러
나 우물요괴는 의외로 재빠르고 힘도 강했다. 권법가인 풍운아와 백중지세
를 이루며 싸우는 것이었다.

그동안 뒤로 물러선 무림지존과 천학풍은 멍하게 자신들의 손을 내려다보다
가 서로 쳐다보았다.

 "주문의 문장이..."

 "...생기지 않는다?"

둘은 똑같이 중얼거렸다. 그러자 글렌비아가 다가오며 물었다.

 "주문이 시전되지 않죠?"

 "어, 어떻게 그걸?"

무림지존이 뒤를 돌아보며 말하자, 글렌비아는 내부를 기분나쁘게 둘러 보
더니 다시 무림지존에게 시선을 돌리며 입을 열었다.

 "이곳에는 정령의 힘이 미치지 않아요. 특히 이 우물 근처로는...이 우물  
  밑이 마르게 된 것도 물 계열 정령의 힘이 끊어져서 그런거에요. 물론 도 
  술사들은 체내에 도력을 축적하고 있기 때문에 주문을 쓰는 것에는 큰 지 
  장은 없죠. 하지만 이 방은...이 방에서는 아예 도력의 사용이 억제되어  
  있는 것 같아요. 금지되었다고나 할까요? 아무튼 알 수 없는 강한 힘에   
  의해 도력을 재가공해서 사용하는 것은 불가능하게 되었어요."

그 말을 심각하게 듣던 무림지존은 문득 엘프인 글렌비아가 정령 없이 견딜 
수 있을까, 해서 이렇게 물었다.

 "그럼 글렌비아는 힘들지 않아요? 정령이 없다면..."

 "후훗. 아직은 견딜만 해요. 하지만 오래 버티면 버틸수록 위험해지죠."

주문을 쓰지 못하게 된 무림지존과 천학풍은 발을 동동 구르며 우물요괴와 
난전을 벌이고 있는 풍운아를 바라보았다.

 "저거...왠지 빨리 안 끝나겠는걸?"

일기예보가 중얼거리며 나서려고 하자, 체리안이 그의 앞을 막아서며 검을 
뽑았다. 일기예보가 흠칫, 하며 멈춰서자 체리안은 오른손에 검을 들고 우
물요괴에게 짓져 들어갔다.

채채채챙---

체리안의 검은 곧 눈부신 검광을 뿌리며 우물요괴의 몸을 베어갔다. 그러나 
놀랍게도 우물요괴의 비늘이 체리안의 검을 막아내었다. 덕분에 우물요괴는 
검에 의한 상처는 생기지 않았다.

 "......"

검이 통하지 않자 체리안은 뒤로 물러서며 호흡을 골랐다. 그리고 풍운아가 
정면에서 공격할때 뒤로 돌아 앞뒤로 합공을 시도했다. 하지만 그녀의 검이 
제대로 통하지 않았기 때문에 검 자체에 의한 충격을 주는 일이나 우물요괴
의 신경을 교란시키는 것 밖에 할 수 없었다.

 "우리도 갈까?"

일기예보가 사랑이를 보며 묻자, 그녀는 무겁게 고개를 끄덕이며 핏빛 단도
를 뽑았다. 그런데 그들이 막 나서려는 찰나에 경악에 찬 무림지존이 비명
소리가 들렸다.

 "아악! 저기!!!"

무림지존은 한쪽 벽을 가리켰다. 그러나 손가락은 곧 그 옆으로 움직였고, 
또 옆으로 움직였다. 결국 원통형의 벽면을 한 바퀴 빙 돌게 되었다.

 "!!!"

사방의 벽면에서 새로운 적이 나타난 것이었다. 어린 아이만한 덩치에 검은 
날개를 달고 둥둥 떠 있는 기분나쁘게 생긴 적이었다. 그들의 몸은 우물요
괴에 못지않게 퍼런 색깔이었지만 비늘 같은 것은 없었다. 그러나 아무리 
작은 덩치라도 기분나쁜 검은색의 날개와 험상궂은 인상을 가지고 있자 일
행들은 약간 주춤하게 되었다.

 "저, 저건 검은 요정!"

글렌비아가 놀라며 말했다.

 "검은 요정?"

우물요괴와 싸우느라 정신이 없는 풍운아와 체리안은 그제야 고개를 돌려 
사방에서 분위기를 잡고 있는 검은 요정들을 보았다.

 "저건 또 뭐야! 이크!"

풍운아는 검은 요정을 보고 놀라며 말하다가 우물요괴의 손끝에 달려있는 
날카로운 갈퀴에 긁힐 뻔 했다. 수십 마리의 검은 요정들은 곧 떼를 지어 
일행들을 공격하기 시작했다.

 "모두 조심해!"

사랑이가 외치며 핏빛 단도를 휘둘렀다. 가장 먼저 그녀에게 달려들던 검은 
요정 한 마리가 외마디 비명을 지르며 허리가 잘려나갔다. 그리고 곧 소멸
되었다. 그러나 그들의 수효는 너무나 많았다.

 "젠장! 뭐가 이렇게 많아?"

일기예보가 투덜거리며 양 손에 단도를 하나씩 집어들고 검은 요정들을 찔
러 나갔다. 그러나 죽여도 죽여도 그들은 끝이 없었다. 벽면을 통해 계속해
서 나오는 것 같았다.

 "앗! 이리로 온다!"

주문을 쓸 수 없게 되어 이빨 빠진 호랑이 꼴이 된 무림지존과 천학풍은 점
점 뒤로 물러서며 검은 요정들을 피했다.

 "그, 글렌비아! 어떻게 좀 해 봐요!"

무림지존이 글렌비아를 보며 재촉했지만 그녀는 단지 어깨를 으쓱하며 이렇
게 말할 뿐이었다.

 "이곳에서는 정령의 힘이 통하지 않으니 저로서도 어쩔 수 없어요."

 "이런!"


----------------------------------------------------------------------

음하하! 2연참 입니다. 이로써 두 번째 2연참이 되는군요. 언제 한 번 시간
이 나면 3연참도 시도해 봐야 겠군요.

며칠 동안 글을 올리지 못해서 죄송합니다. 게다가 어제는 시점에 혼동마저 
와서 정말 글을 쓸 수가 없을 지경이었습니다. 그래서 오늘은 이에 대한 사
죄의 뜻으로 2연참을...^^(근데 2연참 한다고 좋아하실 분이 있으려나?)

으음...이제 곧 2시 15분...빨리 올리고 잠이나 자야겠군요. 아마 내일도 
심하게 졸 것으로 예상되는데...심히 걱정이 되는군요. ^^

이제 1권 내용 편집은 끝났고 표지와 여러 가지 잡다한 것만 만들면 완성이 
되는데...문제는 얼마전에 요청한 추천글이...아직 업다는 것입니다. 제발 
무성의하게 지나치지 마시고 추천글 하나 정도 써 주세용...

그럼 저도 더욱 힘을 내서 3연참 뿐만 아니라 4연참 아니, 그 이상의 연참
까지...(신빙성 없는 말인거 다 아시죠? -.-)

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

"세상 사람들에게 묻노니 정(情)이란 무엇이길래 생사를 가름하느뇨?"


『SF & FANTASY (go SF)』 80352번
 제  목:[추천] 무한대전 머드 좋아하시는 분들은 읽의셔도 좋          
 올린이:이쁜레이(오춘호  )    00/03/22 01:27    읽음:301 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

음 이글을 일게된것은 완전히 우연 이었는대
글을 읽다보니
예전에 하던 텍스트 머드 겜이 생각나더군여..
단군의 땅이라고^^
이 글을 보면서 단땅을 하고 싶은 욕망이 샘솟아서
다시 하게 되었어여^^
단땅은 상용이었는대 망해서(?) 지금 테스트 서버로
가동중이더군여 공짜로^^
어쨌든 이 글 읽고 다시 머드 시작 했습니다.....
여하튼 잼있군여
SF란에 읽게 되는 소설이 하나더 늘었내여
구럼 양과님 힘내서 팍팍 100연참을 하세여!!(가능하다면...)

『SF & FANTASY (go SF)』 80680번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [078]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/23 22:23    읽음:419 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


검은 요정들은 날개를 펄럭거리며 복잡하게 날아다녔다. 그리고 기회를 보
아 일행들을 덮쳐 달라붙는 것이었다.

 "으으! 제대로 좀 비춰봐!"

일기예보가 불평하며 풍운아에게 고개를 돌렸다. 그가 횃불을 든 채로 난전
을 벌이자 불빛이 일렁이며 내부를 제대로 비추지 못했기 때문이었다. 그러
나 풍운아는 우물요괴와 검은 요정들을 상대하느라 어떻게 할 수가 없었다.

 "이거 좀 들고 있어!"

휘익---

풍운아가 일기예보에게 횃불을 휘익 던졌다. 일기예보는 막 앞에서 달려들
던 검은 요정을 걷어차고는 자신의 머리 위로 날아오는 횃불을 왼손으로 가
볍게 받았다.

 "좋았어!"

일기예보가 횃불을 들고 사랑이가 그를 보호하며 중앙에 서자 내부가 어느 
정도 밝아지게 되었다. 그러나 검은 요정들은 이상한 소리를 내며 더욱 맹
렬히 달려들었다.

 "찌르르르!"

 "조심해!"

점점 뒤로 물러난 무림지존에게 검은 요정 한 마리가 덮치자 옆에서 이리저
리 피하고 있는 천학풍이 소리를 질렀다. 그러나 무림지존은 검은 요정을 
피하지 못하고 정면으로 충돌했다.

 "아악!"

쿵---

그리고 그 요정과 복잡하게 뒤엉켜 뒤로 굴러갔다. 글렌비아도 계속해서 달
려드는 요정들을 피하느라 미처 그를 도와줄 수가 없었다.

마침 뒤로 굴러간 무림지존은 통로 밖으로 나갈 수 있었다. 광원이 어디인
지는 몰랐지만 주위가 약간 밝아지자 무림지존은 검은 요정을 똑똑히 볼 수
가 있었다.

무림지존과 뒤엉켜 통로 밖으로 튀어 나온 검은 요정은 인상을 험악하게 찌
푸리며 그를 할퀴려 들었다.

 "으윽!"

무림지존은 황급히 뒤로 피하며 본능적으로 손을 내밀었다. 검은 요정은 막 
그가 들어올린 손 앞으로 뛰어드는 참이었다.

 "삭풍 주문!!!"

휘이이잉---

카카칵---

 "찌르르르!!!"

검은 요정은 정면에서 삭풍 주문을 맞고는 얼굴에서부터 날개에 이르기까지 
처참하게 찢어졌다. 주문이 통하는 걸 확인한 무림지존은 기뻐하며 몸이 걸
레가 된 검은 요정을 힘껏 걷어찼다.

퍽---

삭풍 주문의 타격에 의해 거의 죽어가던 검은 요정은 통로 벽에 심하게 부
딪히며 소멸되었다.

 "여기선 주문이 되는구나! 야! 학풍아? 학풍아!"

우물요괴가 있는 방으로 머리를 들이밀은 무림지존은 되지도 않는 발차기 
공격을 하며 땀을 빼고 있는 천학풍을 불렀다. 그러자 그가 돌아보며 외쳤
다.

 "헉헉! 좀 도와줘!!!"

무림지존은 그에게 손짓했다.

 "야! 이리 와봐! 어서!"

천학풍은 그 말을 듣고 무림지존이 있는 곳으로 냅다 뛰어갔다. 일행들이 
검은 요정들에게 고전을 면치 못하고 있었지만 일단 자신이 도울 수 있는 
일이 없었기 때문에 자리를 잠시 떠도 괜찮을 거라 생각했기 때문이었다.

그러나 무림지존에 이어 천학풍마저 나가자 검은 요정들은 나머지 남아 있
는 일행들에게 맹렬히 달려들었다. 그 많은 요정 중에 두 마리만 천학풍을 
쫓아 통로 밖으로 나왔을 뿐이었다.

 "으악~~~!"

 "비켜!!!"

천학풍이 뒤에서 달려드는 검은 요정을 보고 비명을 지르자 무림지존이 그
를 밀치며 손을 앞으로 내밀었다.

 "삭풍 주문!!!"

휘이이잉, 카카칵---

날카로운 소리가 들리며 두 마리의 검은 요정은 갈기갈기 찢겨 소멸되고 말
았다.

 "헉헉! 어라? 주문이 되네!"

무림지존이 밀치는 바람에 옆으로 자빠진 천학풍이 숨을 헐떡이며 말했다. 
그러자 무림지존은 고개를 끄덕이며 천학풍을 일으켜 세웠다.

 "이 방 안에서만 안 되는 것 같아."

 "어쩌지?"

천학풍의 물음에 무림지존은 잠시 생각에 잠겼다. 그러다가 곧 이마를 딱 
치며 안으로 뛰어들었다.

 "야, 왜 그래?"

 "잔말말고 따라와봐!"

그러자 천학풍도 어쩔수 없이 무림지존을 따라 다시 안으로 들어갔다. 일행
들은 옷이 마구 찢어진 채 힘들게 싸우는 것 같았다. 그러나 모두 큰 부상
은 없어 보였고 나름대로 회복 아이템을 먹으며 견디고 있었다. 날파리 같
이 계속 달려드는 검은 요정들은 일행들에게 그리 큰 위협이 되지 못했지만 
그 사이로 불쑥 튀어나오는 우물요괴의 공격은 무시할 수가 없었다. 풍운아
와 체리안이 간신히 견제를 하고 있었지만 검은 요정들의 방해 때문에 점점 
한계를 드러내고 있었다.

 '제발 통해라!'

무림지존은 속으로 간절히 빌면서 의아해하는 천학풍을 뒤로한 채 검은 요
정들의 사이로 뛰어들었다.

 "이야아~~~!"

방 안쪽으로 몰려있는 일행들을 둘러싸느라 검은 요정들은 뒤에서 달려드는 
무림지존을 미처 발견하지 못했다. 그걸 노린 무림지존은 자신에게 등을 내
보이고 있는 검은 요정의 날개를 있는 힘껏 걷어 차 버렸다.

 "찌르르르!!!"

검은 요정은 발길질을 당하자, 화가 났던지 뒤를 돌아 무림지존에게 달려들
었다.

 "아다다닷!!!"

화가 난 검은 요정이 달려들자 무림지존은 천학풍을 지나쳐 통로 밖으로 냅
다 튀어 버렸다.

 "뭐, 뭐야? 으악!"

천학풍은 곧 자신에게 달려드는 검은 요정을 발견하고 그도 무림지존과 마
찬가지로 밖으로 도망쳤다. 밖에서는 무림지존이 자신만만한 얼굴로 기다리
고 있었다.

 "야, 임마! 놀랬잖아!!!"

그러나 무림지존은 씨익 웃을 뿐 대답이 없었다. 그리고 천학풍의 뒤를 따
라 나온 검은 요정에게 정면으로 삭풍 주문을 날렸다. 놀란 검은 요정은 피
하려고 했지만 곧 삭풍 주문에 휘말려 소멸되고 말았다.

 "!!!"

천학풍은 그제야 무림지존의 생각을 안 듯 몸을 부르르 떨었다.

 "오오옷! 여기로 유인해서 죽이면 되겠구나!!!"

여전히 웃는 얼굴로 무림지존이 고개를 끄덕이자, 천학풍은 신이 난 듯 팔
을 걷어붙이며 외쳤다.

 "그럼 유인은 내게 맡겨!"

 "흐흐! 좋았어!"

천학풍은 흥흥거리며 안으로 뛰어 들었다. 여전히 검은 요정들은 다른 일행
들에게 달려드느라 천학풍을 발견하지 못했고, 잠시후 천학풍의 발에 걷어
차인 검은 요정은 분노하며 무림지존이 대기하고 있는 통로 밖까지 쫓아 나
오게 되었다.

 "으하하! 받아라! 삭풍 주문!!!"

주문에 의해 검은 요정이 소멸되는 것을 보던 천학풍은 약간 근심스런 표정
으로 말했다.

 "그래도 아직 쪽수가 많은데?"

 "그럼 한꺼번에 유인해 오면 되잖아!"

무림지존이 도력수를 꺼내면서 말하자, 천학풍은 고개를 끄덕였다.

 "그럼 내가 풍마현 주문을 쓸게! 이번에 네가 유인해 와봐!"

 "옹!"

고개를 끄덕인 무림지존은 곧 도력수를 마시고는 안으로 뛰어들었다. 검은 
요정들은 정말 멍청하게도 서로 밀치고 당기면서 다른 일행들이 있는 안쪽
으로 들어가려 애쓰고 있었다. 아직 일행들이 무사한 것을 본 무림지존은 
흐흐흐, 웃으며 주위를 두리번 거렸다.

 '뭔가 쓸만한게...옳지! 이게 좋겠군!'

일단 최대한 많은 적들의 시선을 끌면서 동시에 분노도 사는 도구가 필요했
다. 그래서 무림지존의 눈에 들어온 것은 바닥에 무수히 깔려 있는 돌멩이
들이었다. 그는 바로 도망칠 수 있게 입구 앞에 서서는 바닥에 있는 짱돌을 
있는 대로 집어 던지기 시작했다.

 "야아아~~~! 이 바보같은 놈들아아아!!!"

휙, 휙, 휙---

던진 돌 중에 열에 아홉은 검은 요정에게 명중되었다. 세게 던지지 않아 별
로 아프지 않았을 것임에도 불구하고 돌에 맞은 요정들은 광분하며 무림지
존에게 달려들었다. 이번에는 제법 수효가 많았다.

 '좋았어!'

재빨리 통로 밖으로 피한 무림지존은 천학풍이 주문을 다 외우고 시전할 준
비를 하고 있는 것을 보았다. 그러자 무림지존은 엄지손가락을 치켜세워보
이며 옆으로 피했다.

 "찌르르! 찌르르!"

검은 요정들은 떼거지로 날아오다가 좁은 통로에 이르자 서로 먼저 나오기 
위해 몸부림쳤다. 결국 대여섯 마리가 통로에 끼여 버리고 뒤에서는 더 많
은 요정들이 밀고 나오기 위해 용을 썼다. 덕분에 통로에 끼인 요정들만 욕
을 보게 되었다.

 "그냥 날려!"

무림지존의 말에 잠시 망설이던 천학풍은 통로에다 대고 바로 풍마현 주문
을 날려 버렸다.

쿠콰콰콰---

천학풍의 손에서 뿜어져 나온 돌풍같은 바람은 삭풍 주문보다 더 거센 힘으
로 검은 요정들에게 엄습했다. 게다가 그 여파가 상당해서 통로에 끼인 요
정들을 단숨에 소멸시키고도 안으로 뿜어져 들어가 입구에서 아우성치던 대
다수의 요정들을 날려버렸다.

 "호오! 안에서 주문을 쓸 수는 없어도 밖에서 시전한 주문을 안으로 날려  
  버릴 수는 있구나!!!"

무림지존이 감탄하며 안으로 들어섰다. 그러다 그는 눈 앞의 광경에 깜짝 
놀라게 되었다.

풍마현 주문이 입구에 몰려있던 요정들만 쓸어 버린게 아니라, 다른 일행들
을 둘러싸고 있는 검은 요정들을 상당수 날려 버린 것이었다. 그래서 입구
와 일행들 사이를 막고 있던 요정들의 벽이 허물어져 무림지존은 일행들의 
모습을 똑똑히 볼 수 있게 되었다.

그가 들어섰을 때, 아니 정확히 말하자면 돌풍이 들이닥치고 요정들이 갈가
리 찢겨 소멸되었을 때부터 검은 요정을 비롯해서 다른 일행들까지도 모두 
동작을 멈추고 입구를 멍하게 쳐다보았다.

그런 와중에 무림지존이 들어와 버리자, 당연히 모두의 시선을 한 몸에 받
게 되었다. 순간 당황한 무림지존은 땀을 삐질 흘렸지만, 곧 머리속을 강타
하는 기발한 생각이 떠올라 일행들에게 냅다 소리를 질렀다.

 "야! 모두 밖으로 나와! 빨리!!!"

그리고 통로 밖으로 뛰어 나갔다. 덕분에 뒤따라 들어오려던 천학풍과 부딪
힐 뻔 했지만 천학풍이 간신히 뒤로 물러섰기에 재빨리 나갈 수 있게 되었
다.

 "......"

요정 한 마리를 붙잡고 목을 조르고 있던 일기예보나, 다리에 달라붙은 요
정을 떼어 내기 위해 안간힘을 쓰던 사랑이나, 최대한 적과 떨어지기 위해 
필사적으로 움직이던 체리안과 글렌비아나, 우물요괴와 맞짱을 뜨면서도 주
위로 다가오는 검은 요정들을 묵사발 내던 풍운아나 모두 멍하게 무림지존
이 고함치고, 뛰쳐 나가는 것을 보았다. 그러다가 검은 요정들이 다시 자신
들에게 시선을 돌리자 퍼뜩 정신을 차렸다.

먼저 풍운아가 다시 공력을 일으키며 앞으로 뛰어 나갔다.

 "뭔지 모르지만 일단 나가고 보자!!! 무영각!!!"

다시 검은 요정들이 일행들에게 달려들었다. 그러나 앞을 막아서는 적들은 
모두 풍운아의 무영각을 맞고 나가떨어졌다. 뒤따라 정신을 차린 다른 일행
들도 제각기 무기를 휘두르거나 손과 발을 휘두르면서 풍운아의 뒤를 따랐
다. 검은 요정들은 그들을 막기 위해 필사적으로 달려들었지만 일단 풍마현 
주문에 의해 퇴로가 만들어져 버렸기 때문에 막는다는 것을 불가능했다.

언제 끝날지도 모르는 지겨운 싸움을 하던 일행들이라 뛰쳐 나가는 속도는 
상상외로 빨랐다. 풍운아를 선두로 해서 모두 다 빠져나왔을때 그들은 내부
를 겨냥하고 주문을 외우고 있는 무림지존을 발견할 수 있었다.

 "오행중 화는 주작의 현신이니 천상에서 내려와 마(魔)를 정화시킨다..."

주문을 다 외운 그는 씨익 웃으며 적들이 완전히 몰려들기를 기다렸다. 놀
란 일행들이 그의 앞에서 비키자 무림지존의 눈에 검은 요정들이 나오는 것
이 보였다. 그러자 그는 두 손을 앞으로 내민 채로 가장 먼저 튀어 나오려
는 검은 요정을 밀어 붙였다.

 "찌르르르!"

요정들이 떼거지로 밀고 나오는 중이었기 때문에 많이 밀어 붙힐 수는 없었
다. 그러나 그는 최대한 팔을 뻗은 뒤 시동어를 외쳤다.

 "주작현 주문!!!"

푸화아아악---

그의 손에서 엄청난 불길이 뿜어져 나갔다. 그 여파로 주문을 시전한 무림
지존도 뒤로 튕겨 나가게 되었다. 그리고 주문은 적들이 아우성치는 내부로
밀고 들어갔다.

그러나 주작 형상의 그 거대한 불꽃이 활개치기에는 내부가 너무도 좁았다. 
무림지존의 정면에 있던 적들을 재도 남기지 않고 태워버린 그 화염은 모든 
적들을 집어삼키며 내부를 아수라장으로 만들어버렸다. 검은 요정들은 단말
마의 비명을 지르며 순식간에 소멸되었다. 우물요괴도 마찬가지였다. 주작
현 주문이 내부에서 소용돌이치다가 종국에는 거대한 폭발을 일으키자, 내
부에 있던 모든 것들이 일순간에 사라져 버렸다.

 "......"

순간 조용한 정적이 흘렀다. 무림지존은 통로 벽에 기대어 숨을 헐떡이고 
있었고 옆에서 지켜보던 일행들은 모두 경악한 채 입을 다물지 못하고 있었
다.

 "헉헉! 아, 아하하! 다 없앤건가?"

무림지존은 헉헉거리면서 도력수를 마셨다.


----------------------------------------------------------------------

으음...오늘 셤을 쳐셔 일찍 오긴 했는데, 피곤해서 영 글빨이 안 받네요.
2연참을 할 수 있을지...전국의 고3 여러분들...다들 모의고사 치셨겠죠?
3학년 되서 첨으로 치는 시험인데, 이 성적이 수능때까지 간다고 샘들이 겁
을 주시더군요. 아무튼 지금 계속 써보고 2연참이 되면 12시 이전에 올리겠
습니다. 아참, 격려멜 보내주신 마스카트(임보영)님, 감사합니다. ^^

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 80868번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [079]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/25 01:28    읽음:422 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "이, 이야아~~~! 정말 대단한데?"

일기예보가 감탄하며 말했다. 다른 일행들도 무림지존의 주문에 놀라며 한 
마디씩 했다.

 "으하하! 명색이 4급 주문인데, 저놈들이 버틸 수 있을 것 같아?"

무림지존이 숨을 돌리며 말하자, 다들 눈을 흘겼지만 주문의 위력에 만큼은 
감탄해 마지 않았다.

 "자자, 어서 들어가서 열쇠를 찾아보자!"

풍운아가 손뼉을 치며 안으로 들어갔다. 여전히 벽 속으로 사라지는 느낌을 
주는 이상한 통로를, 일행들은 즐기듯 들락날락 하면서 풍운아의 뒤를 따라 
들어갔다.

내부는 시커멓게 탄 상태였다. 주작현 주문에 의해 바닥에 깔려 있던 수많
은 돌멩이든, 우물요괴가 앉아 있던 의자든 모든 것이 시커멓게 타 버렸고 
한쪽 구석에서 유난히 빛나는 물체만 일행들의 눈에 띄였다.

 "앗! 만능열쇠닷!"

일기예보가 반짝이는 물체를 보고 뛰어가자 풍운아도 임무를 완수하게 되어 
기쁜지 미소를 지으며 다가갔다.

만능열쇠라고 부르며 일기예보가 들어올린 것은 온통 황금빛이 빛나는 작은 
열쇠였다. 그리고 그의 다른 손에는 몇 개의 금화도 쥐어져 있었다.

 "우와, 뭔가 그럴듯한 열쇠네! 그런데 이게 어디에 쓰이는 거야?"

천학풍이 묻자, 순간 장내는 조용해졌다. 구하기는 했어도 어디에 쓰이는지
는 아무도 몰랐던 것이다.

 "뭐, 이름이 만능열쇠니까 어떤 자물쇠든지 열어주는 거겠지. 안그래?"

무림지존이 그렇게 내뱉자, 모두 웃으며 그럴듯하다고 대꾸했다. 잠시후 일
기예보는 만능열쇠를 풍운아에게 한 번 보여준뒤 품 속에 잘 갈무리했다. 
그리고 귀엽게 웃으며 모두에게 말했다.

 "자! 그럼 이걸로 임무는 완수에요! 이제 돌아가요!"

일행들은 힘차게 고개를 끄덕였고, 검은 요정들에 의해 찢겨 너덜너덜해진 
복장으로 그들이 왔던 길로 되돌아가기 시작했다.

잠시후, 그들은 지상으로 통하는 우물 입구 밑에 도착했다. 먼저 무림지존
이 한껏 폼을 잡으며 자신이 먼저 올라가는 시범을 보여주겠다고 말했다. 
일행들이 눈을 흘기는 와중에 그는 밧줄을 힘껏 잡아당기며 체중을 실었다.
그러나 밧줄은 훌렁 떨어져 버렸고 덕분에 무림지존은 뒤로 자빠질뻔 했다.

 "으아아~! 뭐, 뭐야? 이거 왜 이래?"

 "엥?"

떨어져 내린 밧줄을 보고 놀라는 무림지존에게 다른 일행들도 눈을 휘둥그
레 뜨며 다가왔다. 그때 무림지존은 머리 위로 뭔가 소리가 나는 것을 느끼
고는 천장을 쳐다보았다.

 "으아아악~~~!!!"

천장에 뚫려 있는 우물 구멍을 바라본 무림지존은 비명을 내지르며 황급히 
옆으로 굴렀다. 덕분에 놀란 일행들은 위를 쳐다보았다.

 "!!!"

그들이 본 것은 저 위로 우물 밖에 뭔가가 떼거지로 몰려서 밑을 내려다 보
고 있는 장면이었다. 게다가 그 중에 뭔가가 둥둥 뜬 채로 밑으로 내려오고 
있는 것도 보았다.

 "저, 저건???"

 "처녀귀신이닷!!!"

둥둥 뜬 채로 빠르게 내려오고 있는 것이 처녀귀신임을 파악한 일행들은 모
두 무림지존과 마찬가지로 옆으로 굴렀다. 그리고 처녀귀신은 소름끼치는 
살기를 내뿜으며 일행들의 앞으로 떨어져 내렸다.

 "캬아아앗!"

눈을 번뜩이는 처녀귀신을 보고 무림지존은 벌벌 떨었다. 그것을 처음 본 
천학풍도 순간적으로 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 일행들이 순간 당황하며 
대응하지 못할때 재빠르게 뛰어드는 그림자가 있었다.

 "하아아앗!!!"

체리안이었다. 그녀는 재빨리 달려들며 빙의가 걸린 검으로 처녀귀신을 바
로 두동강 내었다.

 '대, 대단하군!'

무림지존은 예전에 체리안을 처음 만났을 때를 떠올리며 그녀의 실력에 다
시금 감탄했다. 처녀귀신은 바로 소멸되었지만, 곧 나머지 귀신들도 하나 
둘 씩 떨어져 내려오기 시작했다.

 "으아아~! 이것들이!!!"

계속 내려오는 처녀귀신들에게, 무림지존은 공포를 넘어서서 분노까지 느끼
게 되었다. 그렇게 악이 받히자 세 번째의 처녀귀신이 소멸되고 난 뒤, 우
물 밑으로 정확하게 다가섰다. 그리고 위를 째려보았다.

마침 또 한 마리의 처녀귀신이 내려오는 중이었다. 무림지존은 이제 더이상 
봐주지 않겠다는 듯, 그동안 놀란 것에 대한 복수를 하려는 듯, 이글거리는 
눈을 한채 도력을 끌어올리기 시작했다. 이에 맞추어 그의 입에서는 나직하
게 주문을 외우는 소리가 들려왔다.

 "오행중 화는 주작의 현신이니 천상에서 내려와 마(魔)를 정화시킨다. 주  
  작현 주문!!!"

그가 또다시 주작현 주문을 시전하자 움찔 놀란 일행들이 옆으로 널찍이 피
했다. 그 주문의 위력을 똑똑히 알게 된터라 혹시라도 불똥(?)이 튈지도 모
른다고 생각했기 때문이었다.

푸화아아악---

무림지존의 손에서는 여느때와 다름없이 엄청난 불길이 뿜어져 나왔다. 그
러자 갑자기 천학풍이 그의 옆으로 바짝 다가서며 큰 소리로 주문을 외웠
다.

 "현무의 검은 바람이 마(魔)를 삼키니 오행의 흑이 진동하리라! 풍마현 주 
  문!!!"

쿠콰콰콰---

풍마현 주문은 주작현 주문과 절묘하게 섞이며 천장에 나 있는 구멍을 통해 
우물 위로 쏘아져 올라갔다.

 "!!!"

일행들은 두 도술사들의 엄청난 신기에 압도된 듯, 멍하게 바라볼 뿐이었
다. 다만 글렌비아만이 담담한 표정으로 주문에 의해 재배치되는 도력의 흐
름을 느낄 뿐이었다. 그러나 그녀의 속마음은 표정과 정반대였다.

 '대단해! 벌써 저 정도 수준까지 올랐다니...내가 정령과의 친화도를 끌어 
  올려 준 것도 불과 며칠 전인데...'

그녀도 무림지존이 시전하는 주문의 위력에 감탄을 하는 중이었던 것이다. 
이렇게 감탄을 하던 그녀는 그 화염의 바람을 똑똑히 쳐다보았다.

이미 그 주문들은 엄청난 힘으로 밀고 올라가 내려오던 귀신들은 물론이고 
우물 주위에 물려있는 이름도 알 수 없는 모든 마물들을 일순간에 소멸시켜 
버렸다. 게다가 지옥의 업화같은 그 불꽃은 풍마현 주문에 의해 넓게 퍼졌
기 때문에 우물가를 중심으로 사방 10미터 이내를 새카맣게 태워 버리고 말
았다.

 "헉헉!"

 "허억! 헉! 헉!"

무림지존과 천학풍은 둘 다 자신의 능력 한도내에서 가장 힘든 주문을 썼기 
때문에 극심한 도력의 고갈을 느끼며 숨을 헐떡였다. 그러자 무림지존이 품 
속을 달그락 거리며 도력수 두 병을 꺼내었다. 한 병은 천학풍에게 건네주
고 나머지 한 병을 급히 마시던 무림지존은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 끝
내 미소를 지었다.

 "에, 헤헤헤! 감히 누구 앞에서 까불어? 허억, 헉!"

일행들은 시커멓게 타 버린 천장을 바라보며 둘에게로 다가왔다. 그 중에 
사랑이가 멍하게 입을 벌린 채로 위를 바라보다가 중얼거리듯 말했다.

 "쩝! 나도 도술사나 할까? 이거 장난이 아니네..."

그러자 무림지존은 팔짱을 끼며 호탕하게 웃었다.

 "핫핫핫! 아무나 도술사를 하는 줄 아나? 이건 재능이 있어야 된다고! 재  
  능! 알겠어?"

따악!---

 "잘난체하긴..."

사랑이에게 꿀밤을 맞은 무림지존은 머리를 감싸쥐며 그녀를 노려보았다.

 "그런데 그거 다 도력수야?"

무림지존의 로브가 불룩 튀어나올 정도로 뭔가가 들어있는 것을 보고 사랑
이가 물었다. 그러자 무림지존은 그새 하얀 이를 드러내며 웃었다.

 "주작현 주문을 쓰려면 현재 내가 지닌 도력을 다 사용해야 하거든? 도력  
  의 소모가 심하다 보니 이렇게 많은 도력수를...에헤헤!"

 "흐...그거 다 살려고 돈 꽤나 들었겠다! 그냥 분수에 맞는 주문이나 쓸   
  것이지..."

핀잔을 하는 사랑이에게 무림지존은 그저 웃어줄 뿐이었다. 천학풍도 숨을 
가라앉히며 도력을 모두 회복하고는 모두의 머리를 환기시켜 주었다.

 "그런데, 어떻게 올라가지?"

                                  *

 "아~! 배고파!!!"

 "누구는 배 안 고픈줄 알아? 입 좀 다물어!"

 "씨이! 이게 다 누구 때문인데!"

무림지존과 사랑이가 티격태격 다투기 시작했다.

떨어져 내린 밧줄을 보며 허탈해 하던 일행들은 하릴없이 우물 위만 바라보
고 있다가 일기예보의 제의에 따라 우물의 수원지로 이동하는 중이었다. 수
원지가 밖과 연결되어 있을 거라고 짐작했기 때문이었다.

그러나 무림지존은 계속해서 불평을 했고, 밧줄이 떨어져 내린 것도 우물 
위에서 지키고 있는 사람이 없어서 그렇다며 자신을 데리고 우물 밑으로 내
려온 사랑이를 원망했다.

 "난 시킨 대로 했을 뿐이라구!"

 "관두자, 관둬! 이제 배고파서 싸울 힘도 없어!"

무림지존이 배를 쓰다듬으며 귀찮다는 듯이 내뱉자, 사랑이는 그를 잡아먹
을 듯이 노려보며 주먹을 부르르 떨었다.

일행들은 그 둘의 싸움을 흥미진진하게, 지루함을 달래기 위해 구경하다가 
곧 끝이 나 버리자 약간 아쉬운 듯한 표정을 지었다. 어느새 그 둘의 싸움
은 다른 일행들의 즐거운 구경거리가 된 것이었다.

작은 시냇물, 아니 도랑처럼 흐르던 물줄기가 조금씩 굵어지기 시작했다. 
그들은 어두운 통로를 횃불 하나에 의지하여 계속 걷고, 또 걸었다.

배가 고프다고 불평하던 무림지존은 문득 자신의 뒤에서 걷고 있는 글렌비
아를 보고는 깜짝 놀랐다.

 "글렌비아! 괜찮아요? 안색이 안 좋은데요?"

 "아...괜찮아요. 좀 피로한 것 뿐이에요."

글렌비아는 자신의 머리를 뒤로 쓸어넘기며 대답했다. 그러나 조금 피로한 
기색이 아니었다. 걱정이 된 무림지존은 그녀와 발걸음을 맞추어 나란히 걸
으며 그녀의 안색을 살폈다.

 "혹시 정령의 힘이 끊어진 것 때문에?"

그녀는 가볍게 고개를 끄덕였다. 무림지존은 그녀의 창백한 안색을 보고 걱
정이 되었지만, 현재 자신이 도와줄 수 있는 일은 없었기 때문에 어찌할 도
리가 없었다.

 "도력수라도 드릴까요?"

 "아니에요. 그것과는 무관한 거에요. 몸을 이루고 있는 원천적인 도력에   
  관한 것이라..."

무림지존은 할 수 없이 한숨을 내쉬고는 다시 그녀의 앞으로 나서서 걷기 
시작했다. 그렇게 한참을 걸어갔을 때, 그들은 좁은 통로가 확 트여지는 것
을 느꼈다.

 "수원지다!!!"

일기예보가 소리치며 앞으로 달려나갔다. 좁은 통로가 끝나고 그들의 앞에 
나타난 것은 둘레가 10미터 남짓 되는 작은 웅덩이였다. 그러나 그 웅덩이
가 있는 공간은 꽤 넓었다.

 "...어떻게 나가지?"

다시 천학풍이 말했다. 그러자 웅덩이 밑을 내려다보던 풍운아가 뭔가 생각
하는 듯 하더니 곧 몸을 일으키며 입을 열었다.

 "이 웅덩이 밑에 밖으로 나가는 통로가 있지 않을까? 봐! 이렇게 물이 계  
  속 흘러나오는 것으로 보아 어딘가에서 물이 들어오는 경로가 있을 거 아 
  냐! 그 곳을 통해 나갈 수 있을 것 같은데..."

 "흐...내려가 보지 않고 어떻게 알아?"

 "음...그렇군."

천학풍의 핀잔에 풍운아는 무겁게 고개를 끄덕이며 다시 생각에 잠겼다. 어
느새 모두 웅덩이를 중심으로 빙 둘러섰다. 그 중에 사랑이가 모두를 둘러
보며 말했다.

 "내가 내려가 보고 올까? 나 수영에 자신있는데..."

그러나 무림지존이 손을 내저으며 고개를 흔들었다.

 "아서라, 아서! 나도 물귀신까지는 감당 못해."

일행들이 웃음을 터뜨리는 가운데 사랑이가 씩씩대며 그에게 물을 끼얹었
다. 덕분에 그것을 피하려던 무림지존이 웅덩이에 빠질뻔한 일도 벌어졌지
만 다행히도 글렌비아가 잡아줘서 간신히 위기(?)를 모면했다.

 "그럼 갖다 올게!"

마치 화장실 갖다 오는 것처럼 간단하게 말을 한 사랑이는 일행들이 뭐라 
하기도 전에 풍덩 뛰어들었다.

 "흐...쟤 정말 수영 잘해?"

무림지존이 안쓰럽게 내려다보며 묻자, 일기예보가 피식 웃으며 고개를 끄
덕였다.

잠시후 푸확, 소리가 나더니 사랑이가 수면 위로 솟아 올랐다.

 "헉헉! 밑에 내려가면, 헉헉! 통로가 있어! 그리로 나갈 수 있겠어!"

그 말에 모두는 기뻐하며 물에 뛰어들 준비를 했다. 모두들 간편한 옷차림
이라 그다지 준비할 것은 없었다. 다만 무림지존만이 붉은 로브가 젖는 것
을 상당히 꺼려했다. 다행히도 그들 중에 맥주병은 없었는지, 두려워하는 
기색은 없었다. 그리고 모두 약간 들뜬 상태로 가볍게 준비운동을 하고는 
천천히 물 속으로 들어갔다.

 "우와앗!"

풍덩---

살짝 들어간다고 먼저 발을 들여놓은 무림지존이 갑자기 발이 쑤욱 내려가
자 중심을 잃고 빠져 버린 것이었다. 웅덩이가 거의 수직으로 파여 있어서 
그런 것이었다. 다른 일행들은 그를 놀리며 각자 멋있는 폼으로 뛰어들었
다. 덕분에 혼자 못난 놈이 되어버린 무림지존은 물 속에서 거추장스럽게 
되어버린 붉은 로브를 탓하며 숨을 크게 들이마셨다.

 "흐읍!"

퐁---

나머지 일행들도 크게 심호흡을 하고는 물 속으로 들어갔다. 물 속은 상당
히 깨끗했다. 그들은 눈을 부릅뜨고 밑으로 밑으로 헤엄쳐 내려갔다.


----------------------------------------------------------------------

에, 오늘은 분량이 조금 작군요. 대신 잡담이 늘어났습니다아~~~!!!(-.-)
드디어 다음주에 인쇄에 들어갑니다. 물론 따로 공지를 올리겠습니다만, 왠
지 가슴이 두근거려 지는군요. 과연 어떤 모습으로 만들어질지...^^

아, 그리고 이번 편부터 뭔가 바뀐 모습을 볼 수 있으실 겁니다. 장면이나 
시간의 전환에서 항상 두 줄만 띄웠던 것을 세 줄을 띄우면서 가운데에 * 
표시를 넣는 것으로 바꾸게 되었습니다. 아무리 생각해도 구분하기가 어려
울 것 같아서 그랬습니다. 이제 구분하기가 훨씬 쉬워질 겁니다. ^^

추천, 격려멜 보내주신 분들께 이 자리를 빌어 다시 한번 감사드립니다.

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

"세상 사람들에게 묻노니 정(情)이란 무엇이길래 생사를 가름하느뇨?"

『SF & FANTASY (go SF)』 81310번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [080]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/27 01:40    읽음:461 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


저 밑으로 사랑이가 헤엄쳐 내려가는 것이 보였다. 일행들은 모두 그녀를 
따라 웅덩이 밑바닥으로 계속해서 내려갔다.

곧 그들의 눈 앞에 커다란 동굴 같은 것이 나타났다. 그러나 그 동굴은 웅
덩이와 바깥을 연결하는 하나의 통로였다. 사랑이를 선두로 하여 그 통로로 
들어가자 나머지 사람들도 서서히 숨이 막혀 옴을 느끼며 재빨리 따라갔다.

그 통로를 다 지날때까지 물 속에서는 어떠한 생물도 볼 수 없었다. 오로지 
거무튀튀한 돌벽들 뿐이었다. 물고기는 고사하고 그 흔한 물풀도 없어서, 
일행들은 약간 이상한 생각이 들었다. 꺼림직 하기도 했다.

그러나 일단 빠져 나가고 봐야 하기 때문에, 그리고 계속 숨이 막혀 와서 
더이상 다른 생각을 할 겨를이 없었기 때문에 재빨리 팔다리를 저어 통로 
밖으로 나갔다.

뽀로로록---

그들의 코에서 이따금씩 공기 방울이 빠져나와 작은 거품을 만들었다.

그다지 길지 않은 통로가 곧 끝나고, 그들은 모두 조금 전의 웅덩이와는 비
교도 안 되는 커다란 연못 밑바닥으로 나오게 되었다.

 "!!!"

일단 연못 내부의 크기에 놀랐지만, 그들은 무엇보다도 현재 자신들이 있는 
깊이에 대해 상당히 놀라게 되었다. 분명 그들은 웅덩이에 뛰어들어 통로를 
지날때까지 그다지 깊지 않은 곳을 지나왔다. 하지만 지금 연못 밑바닥에 
있는 그들은 머리 위로 까마득하게 보이는 수면 때문에 경악하지 않을 수 
없었다. 분명 웅덩이의 수면의 높이와 연못의 수면의 높이가 같아야 하는
데, 그렇지 않았기 때문이었다.

갑자기 놀라게 되자, 다급해져서 그런지 그들의 숨이 점점 가빠져 오기 시
작했다. 그러자 일단 살고 봐야 한다는 생각에 누구랄것도 없이 먼저 수면 
위로 오르기 시작했다.

연못은 또 웅덩이와는 달리 여러가지 생물들이 많이 살고 있었다. 물고기를 
비롯하여 여러 가지 수중 식물들도 자주 눈에 띄였다.

숨이 차 오감에 따라 수면도 점점 가까이 다가오기 시작했다. 마침내 그들
은 한 명의 낙오자도 없이 물 밖으로 고개를 내밀 수 있었다.

 "푸확!!!"

 "커헉! 헉! 헉!!!"

 "하악, 학! 학학! 학!"

제각기 거칠게 숨을 몰아쉬며 호흡의 기쁨을 만끽했다. 하지만 그들을 맞이
하여 준 것은 연못의 수면위로 낮게 깔린 안개들 뿐이었다. 간신히 숨을 돌
린 그들은 일단 이것저것 생각할 것 없이 물 밖으로 헤엄쳐 나갔다. 짧은 
잔디가 깔려져 있는 연못 밖까지 나가자, 그들은 축 처진 몸을 잔디에 누이
며, 하늘을 바라보았다.

 "......"

각자 숨을 몰아쉬느라 아무 말도 할 수 없었다. 그 중에 가장 먼저 입을 연
건 천학풍이었다.

 "허억, 헉! 그런데, 헉헉! 어떻게 수면의 높이가, 헉! 저렇게 차이가 나는 
  거지?"

모두 그 말을 듣고는 잠시 잊고 있었던 그 문제에 대해 심각하게 고찰해 보
았다. 분명 웅덩이와 연못의 수면의 높이는 달랐다. 그것도 엄청난 차이로 
말이다. 웅덩이와 연못 사이에 통로가 있다면 중력에 의해 두 수면의 높이
는 같아야 할 터였다.

하마터면 그들이 누운 자세로 하루종일 고민할 뻔 했던 문제를 글렌비아가 
간단히 해결해 주었다.

 "결계에요. 정령의 힘이 들어오지 못하게 결계를 쳐 놓았기 때문에 물이   
  더이상 들어가지 못한 거에요. 아마도 그것 때문에 우물이 말랐는지도 모 
  르죠. 이 정도의 결계를 칠 정도라면...엘프는 아닐테고 나는신 이라는   
  사람이라고 생각할 수 밖에 없겠군요."

아까 우물 밑에서부터 정령 운운 했기 때문에 곧 그들은 고개를 끄덕이며 
그 말을 받아들였다.

수면 위로 깔려 있는 안개는 폐가에 있는 기분나쁜 안개와는 달랐다. 아마
도 자연적으로 생긴 안개겠지, 생각하며 그들은 물에 젖은 옷을 짜기 시작
했다.

 "호오! 이거 정말 좋은 옷인데?"

무림지존이 붉은 로브를 탈탈 털며 말했다. 놀랍게도 그 로브는 대충 털기
만 해도 물기가 쫘악 빠졌다. 그 모습을 본 다른 일행들도 감탄을 하거나 
놀라며 축축한 자신들의 옷을 못마땅한 듯이 쳐다보았다.

대충 옷 정리를 한 그들은 현재 그들의 위치부터 파악하기 시작했다. 여기
서 일행들은 경험 많은 풍운아의 덕을 톡톡히 보았다.

 "저 산을 돌아나가면 폐가가 나와. 그리고 폐가를 가로지르면 무한 마을이 
  나오지. 뭐 그리 먼 거리는 아냐."

그들은 폐가의 북서쪽에 있는 우물 밑을 내려가서 폐가에서 산 하나 너머에 
있는 연못으로 나온 것이었다. 풍운아의 설명을 들은 일행들은 고개를 끄덕
이며 걸음을 옮기기 시작했다.

기분나쁜 폐가로 가지 말자는 무림지존의 말에 따라 그들은 폐가 오른쪽으
로 돌아서 마을로 갔다. 가는 도중에 안개가 걷히고 하늘이 보이자, 그들은 
머리를 들어 푸른 하늘을 기분좋게 쳐다보았다.

해는 이미 기울고 있었다. 시간상으로 보아 점심때는 훨씬 지난 것 같았다. 
곧 저녁먹어야 겠다고 말을 해도 이상하지 않을 시간이었다.

 "그러고 보니...또 배가 고파온다."

목숨을 걸고(?) 헤엄을 치느라 잠시 잊고 있었던 감각이 떠오르자, 무림지
존이 입을 열었다. 다른 일행들도 마찬가지였다. 그래서인지 자연히 그들의 
발걸음은 빨라지게 되었다.

                                  *

 "로라! 여기 한 접시 더요!!!"

 "여기, 여기도요!"

 "여긴 두 그릇 더요!!!"

그들은 서로 경쟁하듯 음식을 주문했다. 이미 그들 앞에는 빈 그릇이 상당
수가 쌓여 있었다. 손님이 없는 식당을 다 차지해 버린 그들은 엄청난 양의 
음식으로 배를 채우는 것이었다. 결국 때아닌 식사 주문에 로라만 바쁘게 
되었다.

그들의 식사는 저녁때가 다 되어 가서야 끝이 나게 되었다.

 "휴~~~ 이제야 좀 살 거 같다!"

'가장 많은 음식을 먹은 사람' 1위 후보에 오를 정도로 풍운아와 치열한 접
전을 벌였던 무림지존이 기분좋게 배를 쓰다듬었다. 다들 포만감을 느끼며 
느긋하게 의자에 기대어 앉아 있었다. 그때 문이 벌컥 열리며 누군가가 들
어왔다.

 "아, 배고파! 로라 씨! 여기 밥 주세요!!!"

 "네에~~~"

로라가 대답하는 소리가 부엌에서 들려오고, 일행들은 천천히 문 쪽으로 고
개를 돌렸다.

 "어라? 가리우스 아냐?"

 "엥? 모두 여기 있었네!"

방금 들어온 사람은 다름 아닌 가리우스였다. 그는 일행들을 보고 놀라며 
옆으로 다가와 앉았다.

 "다들 어디에 간거야? 아무리 찾아도 보이지 않고...아, 물론 제대로 찾지 
  는 않았지만 말이야. 하하!"

 "흐...그러는 넌 어디에 있었어? 우린 수련하러 갔었단 말이야."

사랑이가 의자에 팔을 걸친채로 돌아보며 대답했다. 그러자 가리우스는 히
죽 웃으며 입을 열었다.

 "어제부터 계속해서 활보법 연습 한다고 길드에 가 있었지 뭐야? 하하하!  
  덕분에 어느 정도 익숙해지게 되었지. 그런데 어디로 수련 갔었어?"

기술 수련을 이틀동안이나 했다는 말을 듣고 모두 혀를 내두르며 쳐다보았
다. 천학풍이 빙긋 웃으며 폐가에 갔었다는 말을 했다. 아직 마물과의 실제
적인 전투경험이 없는 가리우스는 그 말을 듣고 입맛을 다시며 아쉬워했다.

 "쩝! 나도 같이 갔으면 수련도 하고 좋았을 텐데..."

일행들은 그저 고개를 끄덕이며 이빨 사이에 끼인 것들을 빼내느라 여념이 
없었다. 그런 그들을 보며 빙그레 웃던 가리우스는 곧 로라가 음식을 들고 
오자 두 손을 싹싹 비비며 좋아했다.

 "헤헤헤! 오늘은 스테이크군요. 잘 먹겠습니다."

 "네에, 맛있게 드세요."

로라가 축 쳐진 듯이 대답하자, 이상하게 여긴 가리우스가 왜 그러냐고 물
었다. 로라는 대답대신 테이블에 쌓여 있는 그릇더미들을 가리켰다.

 "에엑!!!"

그제야 그 그릇들을 발견한 가리우스는 눈이 튀어나올 듯이 놀랬다. 그 모
습을 본 일행들은 후후후, 웃으며 팔짱을 낄 뿐이었다. 로라가 그들을 가볍
게 흘겨보더니 곧 빈 그릇들을 챙겨 부엌으로 돌아가기 시작했다.

 "정말 대단하군!"

가리우스는 감탄을 하며 일행들을 주욱 둘러보았다.

 '풍형 말고는 그다지 잘 먹게 생기지는 않았는데...'

그는 새삼 그들의 식욕에 경외감마저 느끼며 식사를 시작했다. 가리우스가 
무언가를 먹는 모습을 보자, 다시 식욕이 생기는지 일행들은 로라를 불렀
다.

 "에에~~~??? 아직도 더 드실 공간이 남아 있나요?"

부엌에서 나온 로라가 질겁을 하며 말하자, 무림지존이 씨익 웃으며 대답했
다.

 "용사의 땀방울 한 잔씩 부탁드려요!!!"

 "아하하, 네."

그녀는 허탈하게 웃으며 부엌으로 들어갔다. 곧 그들은 시원한 맥주를 음미
하고는 자리에서 일어났다. 식사 때가 되자 사람들이 몰려오기 시작했기 때
문이었다.

 "야, 도귀당에 가자."

풍운아가 일어서며 말했지만 다들 고개를 저으며 쉬고 싶어했다. 결국 일기
예보만 남게되자 그는 머리를 긁적이며 둘이서만 도둑 길드로 향했다.

                                  *

마스 일행이 무적 수련을 떠난지 삼 일째 되는 날 아침이었다. 여느 때와 
다름없이 아침 식사를 하던 일행들은 풍운아가 임무를 띠고 수도로 가는 것
에 대해 얘기를 했다.

풍운아의 말에 의하면 만능열쇠를 수도까지 가지고 가야 하는데, 그 임무를 
자신이 맡았다고 했다. 그리고 도전자가 오면 같이 갈거라는 말도 덧붙였
다. 다른 사람들은 한편으로는 부러워 하며, 한편으로는 수도까지의 험난할
지도 모를 여정에 대해 걱정하였다.

조용한 여관의 식당에서 편안한 아침을 맞이하고 있던 그들에게 기다리던 
사람들이 왔다. 바로 마스 일행들이었다.

삐이걱---

여관의 문이 열리자, 모두 고개를 빼꼼 내밀어 그쪽을 쳐다보았다.

 "안녕, 얘들아!!!"

마스가 활짝 웃으며 뭔가가 가득 들어있는 자루를 메고 들어왔다. 일행들이 
반가워하며 일어서는 차에, 갑자기 공기의 흐름이 확 바뀌는 것을 느끼고 
흠칫 놀라게 되었다. 그리고 곧 경악에 빠졌다.

 "!!!"

천상천하가 들어온 것이었다. 그러나 그는 예전의 그가 아니었다. 눈빛은 
차분하게 가라앉아 있어 더욱 깊이 빛이 났고, 예사롭지 않은 기운을 풍겼
으며, 훨씬 가벼워진 발걸음으로 뚜벅뚜벅 걸어 들어왔다.

 "처, 천상형 맞아?"

무림지존이 말을 더듬으며 물었다. 그러자 천상천하는 강한 눈빛으로 그를 
쳐다보았다. 덕분에 흠칫 놀란 무림지존은 뒤로 한 발짝 물러섰다. 천상천
하의 뒤로 도전자가 들어섰다. 그도 역시 예전과는 다른 기도를 풍기며 일
행들을 찬찬히 훑어보았다.

천상천하는 뚜벅뚜벅 걸어 일행들의 앞으로 걸어나와 강렬한 시선으로 그들
을 둘러보았다. 모두가 말을 잃고 쳐다보는 순간,

 "우헤헤헤! 역시 쫄았군, 쫄았어!!! 으하하하하하!!!"

 "???"

갑자기 천상천하가 뒤집어지듯 웃으며 배꼽을 쥐었다. 그리고 도전자도 비
슷한 행동을 취하더니 곧 천상천하와 하이파이브를 했다. 옆에서 간신히 참
고 있던 마스도 결국 웃음을 터뜨리며, 천상천하의 말마따나 '쫄아버린' 일
행들을 무안하게 했다. 당황한 일행중에 무림지존이 내뱉은 한마디.

 "우씨...뭐야?"

한참동안 웃은 뒤에, 마스가 여전히 큭큭거리며 그동안의 일을 설명해 주었
다. 삼 일동안 그들은 쥬라기존을 완전히 휩쓸고 다녔다고 했다. 그리고 천
상천하는 이틀 째 되는 날 오후에 무적으로 승급을 하였고, 도전자도 꽤 무
적에 가깝게 성장했다는 것이었다. 게다가 쥬라기존을 쓸면서 마스가 착실
히 일루션 갑옷 세트를 구했다는 것이었다. 그 말에 무림지존이 뛸 듯이 기
뻐했고, 마스가 메고 온 자루가 갑옷 세트라는 말을 듣고 당장이라도 마스
에게 안겨들듯이 흥분했다.

무적이 된 천상천하는 성격만은 여전했지만 과연 뭔가가 달랐다. 덜렁대던 
모습도 약간 사라진 듯 했다. 이제 검사 천상천하가 아닌 무적 천상천하라
고 불러달라며 싱긋 웃은 그는 마스의 꿀밤을 맞고는 일행들의 웃음거리가 
되었다.

이제 그들이 마스 일행에게 이야기를 할 참이었다. 풍운아의 설명을 들은 
마스는 고개를 끄덕이며, 수도로 가는 여행이 수련에 많은 도움이 되길 빈
다고 말했다. 그리고 예상했던 대로 도전자가 풍운아와 같이 수도로 가게 
되었다.

패거리원들이 한 자리에 모이게 되자, 그들은 풍운아와 도전자의 송별회를 
할 겸 아마릴리스에서 술파티를 벌였다. 그리고 천상천하가 무적이 된 것을 
축하하는 것도 잊지 않았다. 파티는 밤늦도록 계속 되었고, 천상천하의 요
청에 따라 마스와의 팔씨름도 한 판 벌여졌다. 물론 마스가 가볍게 이김으
로써 무적사이에서도 등급이 있다는 것을 여실히 보여주었고, 뛰는 놈 위에 
나는 놈 있다는 사실을 천상천하에게 절실히 느끼게 해 주었다.

                                  *

아침해가 막 떠오르기 직전인 새벽, 패거리원들은 수도로 떠나는 두 사람을 
전송하기 위해 마을 입구에까지 나왔다.

 "형! 몸 조심해! 다음에 나도 꼭 수도에 갈게!"

무림지존이 아쉬워하며 말했다. 풍운아와 도전자는 빙그레 웃으며 고개를 
끄덕였다. 모두 돌아가면서 한 마디씩 했지만, 마스는 그저 팔짱을 끼고 선 
채 씁쓸히 웃을 뿐이었다. 모두와 악수를 하거나 포옹을 하며 아쉬운 마음
을 금치 못하던 두 사람은 해가 뜨기 시작하자, 떨어지지 않는 발걸음을 간
신히 떼어 놓으며 수도가 있는 북쪽으로 향했다.

 "잘가~~~! 건강해야돼!!!"

일기예보가 막 사라져가는 그들의 뒤에 대고 소리쳤다. 잠시후 그들은 하나
의 점이 되어 아침 안개속으로 사라졌다. 


                       - 6장. 우물속의 요괴 끝 -
                                  
----------------------------------------------------------------------

아아, 분량을 맞추지 못해 이렇게 곤혹을 치르는 군요. 이번 회의 뒷부분에
서  전개가 너무 빨라지죠? 이 점 정말 죄송하구요, 80편에 맞추어 끝을 내
려다 보니 어쩔 수 없게 그렇게 되었습니다. 이해해 주시길...

무한대전  1권  편집이 끝났습니다. 내일부터 인쇄에 들어가는데, 초판으로 
20권  정도 찍을 생각입니다. 주문받은 14권은 다음주쯤에 드리게 될 것 같
습니다.  그리고  추천글 보내주신 분들께 감사드립니다. 추첨하여 한 분께 
1권을 보내드리도록 하겠습니다. 그리고 앞으로도 1권 주문하실분은 성함과 
주소와  우편번호를 적어서 메일로 보내주시기 바랍니다. 10권 분량이 넘으
면 재판인쇄를 할 작정입니다.

이제 7장 구상에 들어가야 하니 잠시 바쁠것 같습니다. 잘하면 다음날 바로 
올릴 수도 있고, 힘들면 하루 정도 쉬어야 되겠군요. 곧 7장을 들고 찾아뵙
도록 하겠습니다.

빨리  수능을  치고 하루 종일 글만 쓰는 날이 왔으면 좋겠군요. 지금은 그 
때  편안하게 글을 쓰기 위해 열심히 공부를 하고 있습니다만...(소설 쓰면
서  어케 공부해? 구라치는거 아냐? 퍼퍼퍼퍽!!!) 우윽...아무튼 글도 쓰고 
공부도 하고, 둘 다 열심히 하고는 있습니다아...

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

"세상 사람들에게 묻노니 정(情)이란 무엇이길래 생사를 가름하느뇨?"



『SF & FANTASY (go SF)』 81743번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [081]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/29 02:04    읽음:404 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


                       - 7장. 귀신나무의 현자 -


이미 늦은 밤인듯 하늘엔 무수한 별들이 총총 떠 있고, 마을에도 하나 둘 
씩 불이 꺼져 가고 있었다. 그러나 무한마을 뒷산 언덕밑에 나즈막하게 자
리잡은 오두막, 바로 나는신의 오두막집에서는 계속 불빛이 흘러나오고 있
었다.

 "천상이녀석이 이번에 무적이 되었어요. 역시 집중 수련을 해 주니 바로   
  승급이 되더라구요."

아담한 체구의 갈색머리 아가씨. 그러나 온 몸에서 범상치 않은 기운을 풍
기고 있는 무적인 마스가 말했다. 그녀는 나는신과 테이블에 마주 앉은채로 
생글생글 웃고 있었다.

맞은편에 앉아 있는 나는신이 피식 웃으며 입을 열었다.

 "정말 빠른 녀석이군...그래 지금 그 녀석의 상태는 어떤가?"

 "후훗. 아직 무적 등급에 익숙해지지 않아 고생중이에요. 아마 며칠 정도  
  지나면 완전히 익숙해 지겠죠. 힘, 민첩성, 지식, 지혜, 신앙심이 모두   
  순식간에 증가했으니 제대로 제어하려면 약간의 시간이 필요할 거에요."

나는신은 여전히 웃는 얼굴로 테이블 한쪽에 놓여 있는 주전자를 들었다. 
그리고 그녀와 자신의 앞에 놓여져 있는 작은 잔에 따랐다. 곧 방 안은 나
는신이 따른 녹색차의 향기로 가득차게 되었고, 마스는 그 잔을 내려다보며 
머리가 맑아짐을 느끼게 되었다.

 "또 녹차인가요?"

 "왜? 불만인가? 그럼 마시지 말게."

그러나 마스는 씨익 웃으며 잔을 들었다. 나는신은 그녀의 행동을 보며 덩
달아 미소를 짓고는 천천히 차를 음미했다.

두 모금 정도 마셨을까, 나는신은 잔을 내려놓으며 물었다.

 "요즘 카오스 쪽의 움직임은 없는가?"

 "아직 도귀당으로부터 들어온 정보는 없어요."

마스도 잔을 내려놓으며 대답했다. 그 말에 나는신은 잠시 뭔가를 생각하는 
눈치더니 다시 차를 마시기 시작했다.

방 안에는 잠시 침묵이 흘렀다. 그러나 나는신은 차를 마실때 말을 잘 하지 
않는다는 것을 알기에, 마스는 두 모금만에 차를 다 마셔버리고도 묵묵히 
앉아만 있었다.

 "쯧쯧. 차는 그렇게 마시는게 아니야. 천천히 향과 맛을 음미하면서 마셔  
  야지."

 "저는 감질나서 그렇게는 못 마시겠어요. 내가 무슨 노인네도 아니고..."

 "뭐, 뭐야? 허허! 이거 참. 내가 또 강의를 해야 하나..."

나는신이 또 차에 대해서 한 마디 하려는 참이었다. 마스가 화들짝 놀라며 
손을 내저었다.

 "아, 아니에요! 앞으로 주의할테니 제발 그것만은..."

그러자 나는신은 피식 웃으며 입을 다물었다. 마스는 예전에 차에 대한 강
의를 지겹도록 들은 적이 있는터라 나는신이 강의를 한다고만 하면 질겁을 
하는 것이었다.

나는신은 차를 다 마시고는 천천히 일어섰다. 그리고 천천히 창가로 다가갔
다. 창 밖으로 아름다운 별빛이 하늘을 수 놓고 있는것이 보였다. 나는신은 
그 하늘을 지긋이 바라보았다. 마스는 저 노인네가 또 무슨 말을 하려나, 
걱정하며 그의 등을 바라보았다.

 "현재의 직업체계로는...카오스를 무찌를 수가 없다네."

그의 입에서 뜻밖의 말이 나오자, 마스는 긴장하며 귀를 기울였다. 지금 그
녀 자신이 이곳에 온 이유가 바로 그에 대해 얘기를 듣고자 하기 위함이었
기 때문이다.

나는신은 뒷짐을 진 채 시선은 창 밖으로 고정을 시키고는 계속해서 입을 
열었다.

 "내가 자네에게 패거리를 만들라고 한 것도 다 그 때문이네."

 "이제...말씀해 주실때가 되지 않았나요? 그 이유를..."

마스가 일어서며 말했다. 그리고 나는신 옆으로 다가갔다.

 "100년전..."

나는신은 뒷짐을 진 채로 창가에서 물러났다. 그리고는 천천히 방 안을 서
성거리며 말을 계속했다.

 "카오스가 부활했을때, 우리는 체계적으로 대항을 해야겠다고 생각했지.   
  그래서 만들게 된 것이 용사 라는 개념과, 현재의 직업체계라네."

 "그럼...모든 직업이 그때 만들어졌다는 건가요?"

마스의 물음에 나는신은 천천히 고개를 끄덕이며 다시 테이블로 가 앉았다. 
그러나 마스는 그냥 선 채로 질문을 계속했다.

 "그런데 그 직업체계로 카오스를 이길 수 없다는건 무슨 말이죠?"

그러자 나는신이 그녀의 말을 제지하고는, 잠시 뜸을 들인 후에 입을 떼었
다.

 "잘 생각해보게. 무적으로 카오스에 대항할 수 있다고 생각하는가?"

역으로 질문을 받은 마스는 잠시 생각을 하더니 곧 고개를 저었다. 나는신
은 씁쓸히 웃으며 다시 물었다.

 "그럼 초인으로는?"

 "초인 혼자로서는 힘들지만 많은 수가 모이면 가능하리라 생각해요."

 "흐음...그래. 그렇지. 사실 초인 세 명이면 내 힘을 능가할 정도니..."

나는신은 그렇게 중얼거리며 고개를 끄덕거렸다. 마스는 약간 답답해진듯 
뚜벅뚜벅 걸어 다시 나는신의 맞은편에 앉았다.

 "도대체 무슨 말씀을 하시려는 거에요?"

마스가 궁금한 듯한 표정으로 묻자, 나는신은 그녀를 바라보며 말했다.

 "용사가 100명이 있다고 쳐 보게. 그 중에 무적은 몇 명 정도 되겠는가?"

 "1명요."

난데없는 질문이었지만, 마스는 바로 대답했다. 그러자 나는신은 고개를 끄
덕이며 다시 물었다.

 "그럼 무적 100명이 있다고 쳐 보게. 그 중에 초인은 몇 명 정도 있겠는가 
  ?"

 "1명요."

비슷한 질문에 똑같은 대답이 오고갔다. 마스는 아직 나는신이 말하고자 하
는 바를 이해하지 못해, 대답을 하면서도 의아한 생각을 감추지 못했다.

 "그럼 용사 몇 명이 있어야 초인 하나가 나오겠는가?"

 "당연히 만 명이죠. 그런데 왜 이런 질문을?"

급기야 나는신은 허허, 웃으며 허탈한 표정을 지었다. 그리고 마스를 똑바
로 주시하며 말했다.

 "초인이 되기는 정말 힘들다네. 각고의 수련이 없이는 정말 얻기 힘든 경  
  지지. 수련에 미친 사람이 아니라면, 그러니까 자네의 사부 정도가 되지  
  않으면 오르기 힘든 경지야. 그런데...지금의 용사들은 점점 수련을 게을 
  리하고 있다네. 편안한 생활에 안주하며 편안하게 수련을 하려고들 하지. 
  이런 상황에서 어떻게 카오스를 상대하겠는가? 나는 정말 심각하게 고민  
  하지 않을 수가 없었네."

 "흐음..."

 "이런 상태가 지속되면, 초인은 커녕 무적도 제대로 나오지 못하게 되버   
  려. 내가 이 직업체계를 만들 당시 최대한으로 빨리 승급이 되게 했지만, 
  근본적인 자연의 법칙, 즉 수련한 만큼 성장한다는 개념에서 크게 벗어날 
  수는 없었네. 덕분에 초인이라는 직업을 보기가 드물게 되었고, 카오스를 
  무찌르고자 했던 나의 취지는 좌절되고 말았네. 그래서..."

나는신은 마지막 '그래서' 부분을 힘주어 강조했다. 마스는 침을 꼴깍 삼키
며 그의 눈을 주시했다.

 "새로운 직업체계를 만들 생각이네."

 "!!!"

마스는 어느정도 예상하고는 있었지만 막상 그 말을 듣고나니 놀라지 않을 
수 없었다.

 "무적과 초인 사이에 중간 단계를 만들 계획을 하고 있네. 하지만 명분상  
  중간단계지, 실질적으로는 전혀 새로운 직업이라 할 수 있어."

 "어, 어떤?"

 "바로 '마스터' 라는 것이지."

 "마스터?"

나는신의 말에 마스는 순간적으로 여러 가지 생각을 떠올렸다. 먼저 길드에 
있는 마스터들을 하나씩 떠올렸고, 자신의 이름에 '터' 자만 붙이면 마스터 
라는 이름이 된다는 엉뚱한 생각도 하게 되었다. 당연히 풋, 하고 웃게 되
었다.

 "왜 그런가?"

 "아, 아니에요. 후훗."

혹시라도 비웃는게 아닐까, 라고 생각한 나는신은 그녀에게 눈을 흘기며 말
했다.

 "이 '마스터' 라는 것은 각 직업별로, 그러니까 자객, 권법가, 성직자, 검 
  사, 도술사, 무사, 포졸, 도둑 이렇게 8가지의 직업별로 마스터가 되는   
  것이지. 자객 마스터, 권법가 마스터, 성직자 마스터, 검사 마스터 등등. 
  예를 들어 검사 출신의 자네는 검사 마스터가 될 수 있다는 말일세. 그런 
  데 이 마스터의 개념은 현재 길드 마스터와는 조금 다르다네. 그들은 마  
  스터이지만 일반 직업에 머물러 있네. 하지만 새로이 만드는 이 마스터는 
  무적을 거치고 난 뒤에 되기 때문에 기본적인 힘의 바탕이 틀려. 즉, 무  
  적이라는 힘을 각각의 직업에 쏟아부어 그 분야에서 최고가 되는 거지.   
  모든 직업 기술을 사용하느라 분산되었던 무적의 능력을 한 곳에 집중 투 
  자한다고 해야하나? 그렇게 함으로써 전문성을 상실한 무적의 기술들을   
  한 분야로 좁히는 대신에 그 분야만큼은 타의 추종을 불허하게 되지. 말  
  이 조금 어려웠나?"

그러나 마스는 피식 웃으며 다 이해했다는 듯한 표정을 지었다. 이에 나는
신은 미소를 지으며 다음 설명으로 넘어갔다.

 "이 직업의 특성은 개개인 혼자만의 힘으로는 진정한 위력을 발휘하지 못  
  한다는 것일세. 최소한 각 직업별로 한 명이상 존재해야만이 진정한 위력 
  을 발휘하게 되지. 즉, 최소한 8명 이상이 호흡을 맞추어야 한다는 말일  
  세."

 "하지만 그렇게 하면 더 불리하지 않을까요? 무적이 되면 모든 직업의 기  
  술들을 비전문적이기는 해도 다 쓸 수 있는데, 그렇게 분산시키면 오히려 
  더 약해질 것 같아요. 게다가 8명이 호흡을 잘 맞춘다는 보장도 없잖아   
  요."

내용은 이해해도 그 취지는 이해하지 못한다는 듯이 마스가 반박하자, 나는
신은 끝까지 들어보라는 식으로 그녀의 말을 무시하며 말했다.

 "그렇게 8명이 호흡을 맞췄을 때의 위력은 어느 정도일 것 같은가?"

 "글쎄요..."

 "바로 초인 8명과 맞먹는 위력을 낸다네."

 "헉!!!"

초인 8명과 맞먹는 위력. 그것은 능히 천하를 뒤엎고도 남을 힘이었다. 나
는신조차도 초인 세 명이면 제압할 수 있다고 들었던 마스는 그의 말에 경
악하며 헛바람을 들이켰다.

 "만 명에 한 명 나오는 초인이 되기보다, 그렇게 하는 쪽이 훨씬 유리하   
  지. 호흡? 그건 걱정말게. 그것 때문에 내가 자네보고 패거리를 만들라고 
  하지 않았나."

 "아~~~!"

그제야 마스는 나는신이 패거리를 만들라고 한 이유를 알게 되었다. 물론 
자신은 패거리원들에게 친목을 목적으로 만드는 거라고 둘러대었지만, 정작 
그녀 자신도 진정한 이유, 목적을 알지 못했던 것이었다.

 "이걸 구상하는데 꼬박 3년이 걸렸네. 이제 거의 완성단계에 와 있어."

 "그럼 언제 적용을 시킬건가요?"

마스가 묻자, 나는신은 머리를 긁적이며 중얼거리듯 말했다.

 "한 가지만 해결되면 되는데..."

 "???"

 "아직 직업별 마스터의 이름을 정하지 못했다네. 자객 마스터, 권법가 마  
  스터 어쩌고 하면 너무 그렇지 않은가?"

 "......"

마스는 할 말을 잃어버렸다. 한참 뒤에 겨우 정신을 추스리고는 나는신을 
가볍게 흘겨보며 말했다.

 "충허도인님의 생각이죠?"

 "허허! 잘 아는군 그래."

 "하, 나 참. 정말 못말린다니까..."

나는신은 그저 허허, 웃을 뿐이었다. 얘기가 어느 정도 끝난듯 하자 마스는 
자리에서 일어났다.

 "그럼 이만 가 보겠습니다. 풍운아와 도전자가 수도로 떠났으니 빨리 공백 
  을 메꿔야죠. 그전에 지금은 잠부터 자고요."

 "그 성직자는 어떻게 되었나?

 "내일 가 볼 생각입니다."

그녀의 대답에 나는신은 고개를 끄덕이며, 그만 가서 쉬라고 말했다. 마스
는 빙긋 웃으며 가볍게 목례한뒤 축지법 주문으로 사라져 버렸다.

마스가 사라지고 방 안에 혼자 있게 된 나는신은 다시 찻 잔에 차를 따르기 
시작했다. 그때 갑자기 그의 뒤에서 빛이 번쩍이며 누군가가 나타났다.

 "헐헐! 이제 얘기가 끝났는가?"

 "오, 어서 오게."

나는신이 뒤를 돌아보며 반겼다. 그는 계석치무였다. 계석치무는 껄껄 웃으
며 마스가 앉았던 자리에 가 앉았다.

 "녹차 마실텐가?"

 "아니, 됐네. 그런데 자넨 녹차가 지겹지도 않은가?"

계석치무가 빈정대듯 말하자, 나는신은 짐짓 화난 말투로 대꾸했다.

 "또 늙은이 운운 할텐가? 차 마시는게 뭐 어때서..."

 "핫핫! 그렇게 보이는걸 어쩌겠는가?"

결국 나는신도 웃고 말았다. 잠시 침묵이 흐르자, 계석치무가 조심스레 입
을 열었다.

 "그 녀석도 부를까?"

그러나 나는신은 고개를 저으며 말했다.

 "그 친구 얼굴은 별로 보고 싶지 않아. 아직도 꽁해 가지고서는..."

 "원래 그 녀석 성격이 그렇지 않은가. 자네가 이해를 해야지."

나는신은 다시 차를 한 모금 들이마시고는 조용히 말했다.

 "그러고보니 그 친구가 끓인 차가 그리워지는군 그래."

잔에서 올라오는 훈훈한 김을 느끼면서, 나는신은 천천히 회상에 빠져들어
갔다. 

그리고 연달아 마신 녹차덕분에 잠이 오지 않은 나는신은, 잠이 와서 괴로
워하는 계석치무를 붙들고 밤새 얘기를 했다.

 '끄어어...이거 정말 사람 잡는군 그래.'


----------------------------------------------------------------------

에구...결국 한 장면에서 한 편을 채워버렸네요. 이번 편도 그다지 길지는 
않을 듯 한데, 아무튼 구상은 어느 정도 끝났습니다.

오늘도 이렇게 늦어버렸구...설마 기다리시다가 지쳐 잠이 든 독자님들이 
있을지? ^^ 낼부턴 빨리빨리 올리도록 노력(만?) 해 보죠.

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

"세상 사람들에게 묻노니 정(情)이란 무엇이길래 생사를 가름하느뇨?"


『SF & FANTASY (go SF)』 81994번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [082]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/03/30 23:59    읽음:386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


휘이이잉---

스산한 바람이 불어와 폐가 입구에 드리워져 있는 안개를 조금씩 걷어내기 
시작했다. 보는 이로 하여금 불쾌한 느낌을 주는 그 안개는 바람에 의해 천
천히, 천천히 밀리며 태양이 뜨고 있는 동쪽과 반대방향으로 흘러갔다.

안개가 조금씩 걷히자, 네 개의 그림자가 나타났다. 그 그림자들은 안개가 
더욱 걷힘에 따라 점점 뚜렷한 형상을 갖추기 시작했다.

네 개의 그림자는 천천히 걸어들어와 폐가 입구로 들어섰다. 곧 그들은 아
침 태양 아래 완전히 모습을 드러냈다.

제일 오른쪽에 서 있는 한 남자는 붉은 색의 로브를 입고 있었다. 그러나 
자신만만한 표정과는 어울리지 않게 걸음걸이가 왠지 어색해 보였다. 게다
가 그의 덩치에 맞지 않게 로브 안이 전체적으로 불룩해 보였다. 그가 걸을 
때마다 미세하지만 금속의 마찰음이 들렸다.

그의 왼쪽에 서 있는 또 다른 남자는 펑퍼짐한 검은 바지에 붉은 색 상의를 
입고, 푸른색의 망토를 멋지게 휘날리는 사람이었다. 양쪽 어깨에 단추로 
고정되어 있는 그 망토는 그 남자의 발까지 내려올 정도로 길게 드리워져 
있었고, 바람이 부는 방향에 따라 그의 왼쪽으로 펄럭이고 있었다. 붉은 로
브를 입은 남자보다 약간 키가 작은 그는 역시 자신만만한 표정으로 팔짱을 
끼고 있었고, 제법 날래 보이는 듯했다.

그리고 세 번째로 서 있는 사람은 온통 흰색으로 뒤덮인 사내였다. 약간 앳
된 얼굴을 가진 그는 아래 위로 완전히 하얀 색의 옷을 입어서 마치 천상에
서 강림한 선남같아 보였다. 흰색 일변도인 그에게 예외가 있다면 넓은 등
에 짊어지고 있는 낡은 가죽 배낭과 왼손에 들려 있는 고풍스러운 검 한자
루였다. 그는 그 누구보다도 예리하고 강렬한 눈빛을 가지고 있었다. 다부
진 그의 몸매는 어떠한 어려움도 다 감수할 수 있다는 것을 보여주기라도 
하듯 아주 튼튼해 보였다.

마지막으로 이 세 명의 남자들 뒤에 묵묵히 서 있는 자는 사람이 아니라 엘
프였다. 엘프는 남녀구분 없이 몸매가 가늘기 때문에 얼핏 보아서는 성을 
구별하기가 힘들지만, 지금 이 엘프는 완연한 몸매의 굴곡으로 여자 엘프임
을 드러내고 있었다. 그녀는 몸에 꽉 끼는 검은색 가죽 바지와 흰색의 헐렁
한 셔츠를 입고 있었다. 도도한 걸음걸이로 앞의 세 남자를 뒤따르는 그녀
는 붉은 로브를 입고 있는 사내를 계속해서 주시하고 있었다.

저벅저벅---

그들은 계속해서 폐가 안으로 걸어 들어갔다. 어느 정도 걸어들어 갔을까, 
갑자기 붉은 로브를 입은 사람이 걸음을 멈추고는 크게 웃어제꼈다.

 "으핫핫핫핫!!!"

 "뭐, 뭐야?"

갑작스런 그의 웃음에 놀란 두 남자가 그를 쳐다보았다. 그러나 뒤에 서 있
는 엘프는 그가 웃든 말든 전혀 개의치 않는 듯 했다.

 "이제 처녀귀신들은 다~~~주겄어!!! 으하하하!!!"

그러면서 그는 자신의 붉은 로브 안에서 자신의 팔뚝 길이만한 지팡이를 꺼
내어 들었다. 로브 색깔과 똑같이 붉은 색인 그 지팡이의 끝에는 어린 아이
의 앙증맞은 주먹 크기와 비슷한 푸른 색의 동그란 보석이 박혀 있었다. 전
체적인 색의 조화를 볼때 붉은 로브와 한 세트인 것 같았다.

지팡이를 꺼내드는 그를 보며 다른 일행들은 혀를 끌끌 찼다. 그는 아무래
도 그 '처녀귀신' 이라고 하는 것에 대해 원한이 깊은 듯, 광분하며 떠들어 
대었다. 덕분에 저 멀리서 귀신같은 속도로 그를 향해 돌진하는 그림자를 
보지 못했다.

 "으하하...핫? 어라?...우왁!!!"

그는 갑자기 자신의 앞으로 무언가가 쇄도해 들어오자, 질겁을 하며 옆으로 
굴렀다. 그러나 그 물체가 저 멀리서 올때부터 눈치채고 있었던 다른 일행
들은 이미 멀찍이 뒤로 물러선 뒤였다.

오른손에 지팡이를 든 채로 뒹굴게 된 그는 씩씩대며 일어섰다. 그러다가 
다시 자신에게 달려드는 물체와 맞닥뜨리게 되었다.

 "헉!!!"

 "캬아아앗!!!"

놀라는 그의 얼굴에 그 물체는 날카로운 손톱을 드러내어 공격했다. 날카로
운 손톱, 다리가 없이 허공에 부유한 상태, 붉은 섬광같은 두 눈, 산발한 
듯한 머리카락, 온통 창백한 피부. 그 모습은 붉은 로브를 입은 그가 충분
히 공포에 떨고도 남을 지경이었다.

 '처, 처녀귀신!!!'

그가 간신히 적의 정체를 알아차렸을때, 순간 머리 속이 멍하게 되었다. 그
러자 푸른 망토를 입은 사내가 다급히 외쳤다.

 "정신차려, 무림아!"

그렇게 걱정하듯이 말을 해 놓고서도 정작 도와주려는 기색은 눈꼽만큼도 
보이지 않았다. 그래도 그 말에 정신을 차린 무림지존은 형형한 눈빛을 한
채 자신에게 덤벼드는 그 처녀귀신에게 반격을 할 수 있었다.

 "삭풍 주문!!!"

휘이이잉---

그는 귀신의 손톱을 피해 몸을 뒤로 꺾으면서 왼손을 앞으로 내밀었다. 그
러자 그의 손에서 거센 바람이 일어나 처녀귀신에게로 엄습했다.

 "캬아앗!"

처녀귀신은 돌풍이 밀려옴을 느끼고 재빨리 몸을 솟구쳤지만, 이미 삭풍 주
문이 하반신을 휩쓸고 지나간 뒤였다. 처녀귀신은 하반신을 잃은 채로 공중
에서 허우적거렸다. 그러나 곧 정신을 수습하고는 무림지존의 머리 위로 급
하강했다.

 "어어어?"

한 방에 끝나리라 생각했던 처녀귀신이 상반신만 남은채로 다시 덤벼들자, 
무림지존은 놀람과 동시에 분노가 일어나기 시작했다. 무엇보다 자신을 쫄
게 만들었다는 것에 상당히 화가 난 그였다.

 "삭풍 주문!!!"

그러나 이번에는 처녀귀신도 쉽게 당하지 않았다. 몸을 피하기 어려운 공중
에 떠 있음에도 불구하고 귀신의 습성을 이용, 삭풍 주문을 피해 급회전하
며 떨어져 내려왔다. 아앗, 하는 사이에 날카로운 손톱을 들어 무림지존의 
어깨에 내리꽂았다. 옆에서 구경하던 일행들이 아차, 하며 뛰어들려는 찰나 
날카로운 금속성과 처녀귀신의 비명 소리가 들려왔다.

팅---

 "크카아아~~~!!!"

 '엥?'

무림지존의 비명을 예상했던 그들로서는 이 처녀귀신의 절규(?)가 상당히 
이상하게 여겨지게 되었다. 놀라며 무림지존에게 다가간 그들은 처녀귀신이 
자신의 손목을 붙잡고 괴로워하는 모습을 보게 되었다.

 "아~~~!"

그들은 무림지존이 붉은 로브 속에 '일루션 갑옷' 을 입고 있다는 사실을 
잠시 망각했던 것이다. 무림지존은 며칠 전에 마스에게서 얻은 일루션 갑옷
으로 완전무장한 채 이곳에 온 것이었다. 무한대전 세계에서 가장 강하다는 
금속, 일루션으로 만들어진 그 갑옷은 튼튼하기도 할 뿐더러 재질의 특성상 
엄청나게 가벼웠다.

일반적으로 튼튼한, 그러니까 방어력이 높은 갑옷일수록 중장비에 속하기 
때문에 덩치가 있고 힘이 좋은 사람이 아니라면 착용이 불가능했다. 아니 
착용을 했다 하더라도 운신하는 것이 너무나 힘이 들기 때문에 곧 착용을 
포기하게 된다. 

그러나 지금 무림지존이 입고 있는 일루션 갑옷은 풀세트로 장착하더라도 
옷 한벌 더 껴입은 정도의 무게밖에 느끼지 않는 것이다. 다만 갑옷의 두께 
때문에 동작이 약간 불편할 뿐이었다. 그의 걸음걸이가 약간 어색한 것도 
그 때문이었다.

 "으하핫! 삭풍 주문!!!"

무림지존은 오른손에 지팡이를 거머쥔채 왼손으로 또다시 삭풍주문을 날렸
다. 몸이 반쯤 소멸된 데다가 손목에 강한 충격을 받은 처녀귀신은 미처 피
하지 못하고 정면으로 휘말려 들었다.

 "어떠냐 이 귀신아!!!"

귀신이 소멸되는 것을 보고 쾌감을 느끼던 무림지존은 곧 푸른 망토를 걸친
남자가 눈을 흘기며 자신을 바라보고 있다는 것을 깨달았다.

 "천학풍, 왜 그래? 내가 잘못한거 있냐?"

 "흐...그렇게 떠드니까 귀신들이 계속 꼬여들잖아!"

 "뭐야?"

천학풍이라고 불린 남자가 안개속을 가리키자, 무림지존은 다급히 고개를 
돌렸다. 전방에서 뭔가 시커먼 물체들이 붕 뜬채 다가오는 것이 보였다.

 "치잇!"

무림지존은 얼굴을 찡그리며 급히 귀신들의 수를 세어 보았다. 그리고 뭔가 
계산을 하기 시작했다. 그러자 뒤에서 보고 있던 흰 옷의 사내가 앞으로 나
서며 말했다.

 "도와줄까, 무림형?"

 "아니, 괜찮아. 게다가 네가 가지고 있는 검은 빙의가 안 걸려서 공격이   
  안 통해."

 "그래?"

그가 뒤로 물러서자, 천학풍이 실실 웃으며 그에게 눈짓을 보냈다.

 "야, 가리우스! 우린 뒤에서 구경이나 하자."

그러자 무림지존은 그에게 눈을 흘기며 지팡이를 양 손에 거머쥐었다. 그리
고 가리우스라는 청년에게 말을 던졌다.

 "내가 한 방에 처리할테니 일단 네가 유인좀 해봐. 저 놈들을 한 곳으로   
  뭉치게 하면 더 좋아."

 "알았어."

가리우스는 배낭을 내려놓고 몸을 풀기 시작했다. 그리고 점점 가까이 접근
하는 귀신들을 한 번 둘러보고는 피식 웃었다.

 "활보법!!!"

그가 외침과 동시에 귀신들이 안개속에서 모습을 드러냈다. 별의별 형상의 
귀신들이 있었지만 그 중에 처녀귀신들이 가장 많았다. 제법 많은 수효에 
무림지존이 걱정되는지 뒤에서 지켜보던 엘프가 조용히 말했다.

 "조심해요."

 "후후. 걱정말아요, 글렌비아. 저 정도 쯤은 한 방에 끝낼 수 있죠."

무림지존은 씨익 웃으며 지팡이를 흔들어 보였다. 글렌비아는 한숨을 내쉬
며 고개를 끄덕였다.

가리우스는 활보법을 쓴 뒤, 귀신들이 좀 더 접근하기를 기다렸다. 곧 그들
과 귀신들 사이가 약 스무 걸음 정도까지 좁혀졌을때 가리우스는 피잇, 소
리를 내며 사라졌다. 그리고 순식간에 움직여 귀신들 뒤에서 모습을 드러냈
다. 그의 움직임을 보고 모두 감탄을 했다.

 '흐...녀석! 하루종일 활보법만 연습했다더니, 정말 진전이 빠르군.'

무림지존은 미소를 지으며, 지팡이를 더욱 힘껏 거머쥐었다. 귀신들은 제각
기 소리를 지르며 살기를 뿜어내고 있었다. 이를 비웃듯이 쳐다보던 무림지
존은 천학풍을 보며 말했다.

 "정말 짜증나는 것들이야. 안 그래?"

 "그래, 그래. 그런데 난 모른다."

 "뭘?"

천학풍은 대답대신 귀신들을 가리켰다. 귀신들은 뒤에 있는 가리우스를 전
혀 염두에 두지 않고 무림지존만을 노려보며 다가오고 있었다.

 "으윽! 쟤네들 왜 저러지? 야! 뒤를 보라구, 뒤를! 괴물이 너희들을 노리  
  고 있다구!!!"

무림지존이 고함을 질렀지만 귀신들은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 오히려 귀
신들을 유인하려던 가리우스만 당황하게 되었다.

 "혀, 형! 이것들이 쳐다보지도 않는데?"

 "으윽! 알고 있어!"

무림지존은 이를 악물며 대충 거리를 계산해 보았다. 어느새 귀신들은 지척
까지 다가와 있었다.

 '이제 열 걸음...'

 "쿠와아앗!"

 "캬아아아~~~!"

귀신들은 요란한 소리를 지르며 재빠르게 달려들었다. 천천히 접근하던 때
와는 전혀 다른 움직임이었다. 덕분에 움찔 놀란 천학풍이 옆으로 피했지
만, 귀신들은 모두 무림지존에게만 달려들었다.

 "으윽! 이놈들이 내가 지들 욕한거 들은거 아냐?"

무림지존이 몸을 수그리며 악을 쓰듯 외쳤다. 이에 아랑곳 하지 않고 귀신
들은 공중에서 쇄도하듯 내려오며 그를 덮쳤다.

최소한 수십 마리는 넘는 수효의 귀신들이었다. 그들이 거의 한꺼번에 무림
지존을 덮치니 무림지존은 완전히 그들에게 둘러싸인 꼴이 되었다. 무림지
존의 모습이 귀신들에 의해 완전히 가려지고, 귀신들의 날카로운 손톱이며 
이빨들이 그의 몸에 닿으려는 순간이었다.

 "받아랏! 주작현 주문!!!"

엄청난 폭발이 무림지존을 중심으로 일어났다. 그것은 화염의 폭풍이었다.

푸화아아악---

 "끄아아아아!!!"

 "캬아아앗!"

수십 마리의 귀신들의 엄청난 불꽃을 동반한 채로 동시에 떨어져 나갔다. 
그러자 무림지존의 모습이 드러났다.

슈우우우---

그의 몸에서 하얀 김이 올라오고 있었다. 그는 지팡이를 가슴 앞에 든 채로 
꼼짝않고 서 있었다. 게다가 두 눈을 감은 상태였다.

 "야, 괜찮아?"

 "괜찮아요, 형?"

천학풍과 가리우스가 동시에 외치며 달려왔다. 그리고 무림지존의 어깨에 
손을 댔다가 엄청난 열을 느끼고는 놀라며 손을 떼었다.

 "아얏! 이거 왜 이리 뜨겁지? 야! 괜찮아?"

무림지존은 천천히 눈을 떴다. 일행들은 걱정스런 눈빛으로 그를 바라보았
다. 그러자 그는 갑자기 웃기 시작했다.

 "푸하하하! 성공했다!!!"

 "???"

그가 어떻게 된 줄 알고 걱정하던 일행들은 순간 의아한 표정을 떠올렸다. 
그는 득의만면한 웃음을 지으며 모두를 둘러보았다.

 "볼때마다 신기하단 말이야."

 "뭐...뭐가?"

가리우스가 묻자, 무림지존은 붉은 색의 지팡이를 들어올렸다. 그러자 옆에
서 지켜보던 천학풍이 물었다.

 "아까부터 신경 쓰였는데 도대체 그거 뭐야?"

그러자 무림지존은 씨익 웃으며 설명을 하기 시작했다.

 "이건 '주문의 지팡이' 라고 하는 건데 말야. 이 지팡이에 최대 5개까지   
  주문을 저장할 수 있지. 어때? 대단하지?"

그는 영롱한 푸른빛을 내는 지팡이의 보석을 쓰다듬었다. 주문을 저장한다
는 말에 놀란 천학풍이 눈을 휘둥그레 뜨며 물었다.

 "그, 그럼 어제 네가 도선관에서 막 떠들었던게 이거 때문이야?"

 "응! 미리 주문을 외워놓기 때문에 시동어 만으로 주문을 시전할 수 있지. 
  그래서 주작현 주문 5개를 저장시켜 놨어. 금방 하나를 쓰긴 했지만 말   
  야."


----------------------------------------------------------------------

드, 드디어 다 썼다...-.- 요새 몸이 안 좋아서 글 쓰기가 정말 힘드네요.
어제는 가위에 눌려 겨우 잠이 들었답니다. -.- 귀신을 너무 많이 등장시켜
서 몸이 허해졌나...빨리 몸을 회복하여 열나게 올리도록 하겠슴다. 

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

"세상 사람들에게 묻노니 정(情)이란 무엇이길래 생사를 가름하느뇨?"

『SF & FANTASY (go SF)』 82151번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [083]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/04/01 00:41    읽음:398 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "이야아아~~~! 그거 정말 대단한 물건인걸?"

천학풍이 감탄을 했다. 가리우스는 뭐가 좋은건지는 잘 몰랐지만 어쨌든 그 
지팡이가 외관상 멋들어지게 생겼기 때문에 덩달아 감탄하는 척 했다.

 "아직 안 끝났어요."

어느새 그들 곁으로 다가온 글렌비아가 낮게 말했다. 그 말에 무림지존은 
퍼뜩 정신을 차리며 주위를 둘러보았다. 대다수의 귀신들은 주작현 주문에 
의해 심하게 타 버렸지만, 소멸된 귀신은 그다지 많지 않았다.

 "엥? 4급 주문을 맞고도 멀쩡하잖아!"

무림지존이 놀라자, 글렌비아가 코웃음을 치더니 설명해 주었다.

 "훗. 아무리 4급 주문이라도 그렇게 주문을 분산시키니 위력이 약해질 수  
  밖에요. 금방 주문을 변형시켰죠? 사방폭발형으로..."

 "어, 아, 맞아요. 그런데 그렇게 하면 위력이 약해지나요?"

글렌비아는 고개를 끄덕였다.

 "제가 도술사가 아닌탓에 확실히는 모르지만 정령의 힘으로 느낄 수가 있  
  었어요. 지난번 우물 밑에서 쓴 주문과는 위력이 판이하게 틀렸어요."

그녀의 말에 무림지존은 떨떠름한 표정을 지으며 머리를 긁적였다.

 "우웅...비 씨의 말마따나 주문의 변형이란거, 어렵군 그래."

아직 주문을 변형시키는 단계까지 도달하지 못한 천학풍은 그가 무슨 소리
를 하고 있는지는 알지 못했지만, 지금 살아 있는 귀신들을 소멸시켜야 한
다는 사실만은 제대로 알고 있었다.

 "야! 꾸물대지 말고 어서 움직여!"

천학풍은 무림지존에게 외치며 사방으로 흩어진 귀신들에게 달려들었다. 그
리고 도력을 끌어올려 풍마현 주문을 외우기 시작했다. 이를 본 무림지존도 
가리우스와 글렌비아를 놔 둔채 귀신들에게 삭풍 주문을 날리기 시작했다. 
쓰러진 귀신들은 이 두 도술사에게 대항하려 노력했지만, 이미 4급 주문에 
정통으로 충격을 받은 뒤라 속수무책으로 소멸되기 시작했다. 아무리 변형
에 실패하여 위력이 떨어졌다 하더라도 4급 주문은 4급 주문이었던 것이다.

잠시후 수십 마리가 넘는 귀신들은 가리우스와 글렌비아가 경악하며 지켜보
는 가운데 무림지존과 천학풍에 의해 모두 소멸되었다.

 "...정말 대단해."

가리우스가 멍하게 서 있다가 입을 열었다. 그들의 실력이 대단한 것이 아
니라 그 수십 마리가 넘는 귀신들을 일일이 확인사살까지 해가며 죽이는 끈
질김이 대단하다는 것이었다. 글렌비아도 실눈을 한 채, 그들이 설치는 것
을 보았다.

 "헉헉! 이제 다 끝났지? 헉헉헉!!!"

 "그, 그래! 헉! 끄, 끝난 거 같어! 허억! 헉!"

무림지존이 도력수를 꺼내 마시며 말하자, 천학풍도 그의 품 속에서 도력수 
병을 꺼내며 맞장구쳤다.

 "후우..."

긴 한숨을 내쉬며 도력을 회복하던 무림지존은 안개 속을 꺼림칙한 시선으
로 쳐다보며 중얼거렸다.

 "거 정말 귀신도 참~~~많다!"

 "흐...다 네가 불러낸 거나 마찬가지잖아!"

천학풍이 핀잔을 하자, 무림지존은 어색하게 웃으며 뒤통수를 긁적였다.

 "아하하. 뭐 그래도 경험치는 많이 얻었잖아?"

 "힘들어 죽는줄 알았엄마!"

그들은 잡담을 주고받으며 가리우스와 글렌비아에게로 다가왔다. 그리고는 
무림지존이 손짓을 하며 말했다.

 "더 안쪽으로 가자!"

어차피 수련하러 온 그들이었기 때문에 무림지존의 이 의견에 반대할 사람
은 아무도 없었다. 글렌비아는 감시자로서 아무런 의견도 제시할 수도 없었
다. 무림지존이 자연을 훼손하는 일만 감시할 뿐이지, 그의 행동의 자유에 
제한을 걸 권한까지는 없었기 때문이었다.

 "쩝! 그런데 그 비사자라는 놈 언제 나와?"

가리우스가 입맛을 다시며 묻자, 무림지존은 씨익 웃으며 조금 기다리라고 
말했다.

무림지존이 이 폐가 수련에 가리우스를 데리고 올 수 있었던 이유가 그에게 
한 가지 제시한 것이 있었기 때문이었다. 바로 엄청나게 빠른 놈이 폐가에 
있는데 그 놈과 싸워보라는 것이었다. 그 빠른 놈은 무림지존이 예전에 두 
번이나 봤던 '비사자' 라는 마물이었다. 엄청나게 빠른 데다가 약점을 공격
하지 않으면 제대로 피해를 입힐 수도 없는 튼튼한 마물이라는 말에 가리우
스가 혹하여 따라오게 된 것이었다. 그러나 처음부터 만나는 마물이라는 것
들이 모두 귀신들 뿐이니 가리우스가 따분해 하는 것은 당연한 일이었다.

 '흐흐...넌 위대한 도술사의 보디가드로 따라 온 거야. 영광으로 알라구.'

물론 그 생각을 말로 내뱉을 수는 없었다. 그러나 무림지존은 대신 기분나
쁘게 웃음으로써 가리우스가 찝찝한 느낌이 들도록 만들었다.

 "그런데 무림아. 진짜 하루종일 수련할거야?"

천학풍이 묻자, 무림지존은 고개를 힘차게 끄덕였다.

 "그럼! 도시락은 괜히 싸 온 줄 아니?"

 "흐...그래도 주문서 같은게 잘 나와야 재미있지. 아무런 수확이 없으면   
  하루종일 헛고생 하는거잖아! 방금 그 떼거지들한테서도 푼돈 외에 별다  
  른 물건은 나오지 않았구..."

그러나 무림지존은 단 한마디로 천학풍의 의견을 묵살했다.

 "고생 끝에 낙이온다."

 '흐...결국 노가다 할 거라는 말이군.'

천학풍은 최대한 합리적으로 수련해서 적은 노력으로 최대의 효과를 본다는 
생각을 하고 있었기 때문에 무림지존의 의견이 그다지 마음에 들지는 않았
다. 그러나 어차피 수련의 일부라는 생각에 노가다든 뭐든 가리지 말자고 
스스로 위안했다.

그들이 무너진 돌담을 막 돌았을 때였다. 갑자기 돌담 너머로 뭔가가 으르
렁 거리는 소리가 들려왔다.

 "그 놈이다!"

무림지존은 그 으르렁 거림의 주인공이 비사자일 거라고 짐작하고는 뒤로 
물러서며 외쳤다. 그러자 가리우스가 기다렸다는 듯이 검을 뽑아 들고 소리
가 들려온 곳을 노려보기 시작했다.

 "......"

순간 그들 사이에 정적이 흘렀다. 무림지존과 천학풍은 멀찍이 뒤로 물러선
채 가리우스의 선전을 기대하고 있었고, 가리우스는 적이 튀어나오기만을 
기다렸다. 글렌비아는 여느 때와 마찬가지로 자신은 전혀 상관없는 자라는 
것을 보여주듯 먼 산을 바라보며 서 있었다.

 "...왜 안 나오는 거야?"

 "천천히 접근해봐."

가리우스가 중얼거리자 천학풍이 그의 등을 살짝 떠밀며 말했다. 그러자 가
리우스는 검을 고쳐 쥐며 천천히 돌담으로 다가갔다. 무너진 돌담은 이끼며 
잡초에 반쯤 덮인 채로 무언가가 갑자기 튀어나올 듯한 분위기를 충분히 조
성해 주고 있었다. 하지만 가리우스가 긴장을 하게 할 정도는 아니었다. 그
는 아직 초보이긴 했지만 검에 관해서는 타의 추종을 불허하다고 자부할 정
도의 실력을 지니고 있었기에 그다지 겁내지 않고 다가갔다.

그가 더욱 가까이 다가감에 따라 잠시 들려오지 않던 으르렁 거림이 다시 
들려오기 시작했다. 무슨 마물이건 간에 가리우스에 의해 절단나리라 예상
하는 무림지존이었지만 괜히 긴장이 되는 것은 어쩔 수 없었다. 천학풍도 
마찬가지였다.

가리우스는 자신의 허리 높이까지 쌓여 있는 돌더미를 코앞에 두고 잠시 멈
추어 섰다. 그리고 공력을 집중하며 검을 천천히 들어올리기 시작했다.

모두 침을 꿀꺽 삼키는 순간, 돌더미 너머에서 시커먼 물체가 빠르게 튀어
나오며 크게 소리를 질렀다.

 "왈왈왈~~~!!!"

 "???"

 "왈...왈왈?"

가리우스를 비롯하여 뒤에서 긴장하며 쳐다보던 모든 일행들이 눈이 휘둥그
레지게 되었다. 분명 비사자나 무슨 마물이겠거니 생각했는데, 막상 튀어나
온 것은 '왈왈왈' 하고 앙증맞게 짖어대는 '강아지' 였기 때문이었다.

 "가...강아지다!"

무림지존은 놀라면서도 신기한듯 급히 다가오며 외쳤다. 가리우스는 김이 
빠진듯 검을 내려놓으며 자신에게 짖어대는 작은 강아지를 내려다 보았다. 
갑자기 강아지가 등장하자, 먼 산을 바라보던 글렌비아가 눈을 빛내며 천천
히 다가왔다.

 "이리 온."

그녀의 부드러운 한 마디에 가리우스를 보고 짖어대던 그 강아지는 부드러
운 흰색 털을 휘날리며 글렌비아에게 안겨 들었다.

 "......"

너무나 다른 대우에 가리우스는 할 말을 잃었다. 

뜻밖의 장소에서 뜻밖의 동물을 만난 그들은 어이없어 하면서도 그 귀여운 
강아지를 사랑스럽게 바라보았다. 천학풍은 미소를 지으며 글렌비아의 품에 
안겨 있는 강아지를 보고 말했다.

 "정말 귀여운 강아지네. 그런데 어떻게 여기까지 오게 되었을까?"

그러자 옆에서 팔짱을 낀채 보고있던 무림지존이 대꾸했다.

 "음...그건 나도 모르지."

 "누가 너한테 물어봤냐?"

천학풍은 무림지존에게 핀잔을 주며 다시 강아지에게 시선을 돌렸다.

 "집이 없는 강아지인가 봐요."

글렌비아가 조용히 말하며 강아지를 쓰다듬었다. 그러자 가리우스가 머리를 
긁적이며 다가와 말했다.

 "어떻게 하죠? 이 강아지를 놔 두고 가면 위험할텐데..."

순간 그들은 서로의 눈치를 살피며 머리를 굴리기 시작했다. 과연 데리고 
갈 것인가 말 것인가를 두고 고민하기 시작한 것이었다. 물론 글렌비아의 
한 마디에 그 고민은 사라지게 되었다.

 "데리고 가요. 제가 안고 있을게요."

새하얀 털을 가진 그 강아지는 글렌비아의 품에 포근히 안긴채 뭇 남성들의 
부러운 시선을 한 몸에 받았다.

 '흐...개팔자가 상팔자로군.'

무림지존은 강아지와 글렌비아를 번갈아 쳐다보다가 다시 앞장 서서 걷기 
시작했다. 그는 이 작은 강아지가 어떻게 그 구석에 있게 되었는지는 알 수 
없었지만 마물이 아니라는 것만은 확실했기에 곧 의문을 지워버리고 발걸음
을 재촉했다.

그들은 강아지와 만난 후 한참 동안 걸었지만, 한 마리의 마물과도 마주치
지 않았다.

 "야, 아까 니가 떠들어대서 몰려온 귀신들이 이 근방에 있는 모든 귀신들  
  인가보다. 모두 연합해서 너를 무찌르러 나왔던 것 같애. 봐! 귀신들이   
  하나도 보이지 않잖아!"

천학풍이 놀리듯이 말하자, 무림지존은 눈을 흘기며 대꾸했다.

 "흐...무슨 그런 끔찍한 소릴! 그건 우연이었다고, 우연!"

 "누가 아니? 혹시 귀신들이 너를 좋아하고 있을지..."

 "우아아악!!! 그런 말도 안되는 소리는 하지도 마아앗!!!"

무림지존이 절규하자, 놀란 강아지가 마구 짖어대었다. 그러자 일행들은 와
하하, 웃으며 천학풍의 말이 일리가 있다는 쪽에 동의를 하기 시작했다.

그렇게 떠들며 가는데도 아무런 마물도 나타나지 않았다. 오히려 이상함을 
느낀 무림지존이었지만 그도 아직 폐가의 정황에 대해 잘 알지 못했기에 뭐
라 결단을 내릴 수는 없었다.

 '혹시 여기는 마물들이 없는 지역일지도 모르지...'

스스로 위안하며 일행들을 재촉하던 무림지존은 어느새 태양이 높이 솟아올
랐다는 것을 깨달았다. 안개 때문에 태양이 잘 보이지는 않아도 대충 어디
쯤에 있는지는 알 수 있어서, 시간이 얼마쯤 흘렀는가를 알기는 어렵지 않
았다.

 "야, 좀 쉬었다 가자."

조금 넓은 공터가 나오자 무림지존이 뒤를 돌아보며 말했다. 그 말에 천학
풍이 동의를 하며 먼저 주저앉았다. 가리우스나 글렌비아는 전혀 피곤한 것 
같지 않았지만, 몇 시간째 허탕치며 돌아다닌 도술사들 때문에 하릴없이 같
이 쉬게 되었다.

 "가리우스야! 그 가방안에 든 것좀 꺼내봐."

무림지존이 피곤한 기색으로 말하자, 가리우스는 고개를 끄덕이며 아예 가
방을 통째로 건네 주었다.

 "으흐흐. 이럴 줄 알고 로라 씨에게 도시락을 준비해 두었지. 난 정말 천  
  재야. 으흐흐흐."

그 말의 내용은 반가웠으나 말투가 마음에 들지 않자, 일행들은 모두 눈을 
흘기며 그를 중심으로 둘러앉았다.

곧 배낭안에서는 빵이며 잼, 팬케이크 등등이 쏟아져 나왔다. 무림지존은 
빼빼마른 덩치와는 달리 먹성이 좋았기 때문에 로라에게 많은 양의 음식을 
부탁했던 것이다. 물론 혼자 먹을게 아니라는 것을 염두에 두었기 때문이기
도 했다.

 "뭐좀 드실래요?"

무림지존이 글렌비아를 보며 말하자, 그녀는 고개를 저으며 말했다.

 "아니, 전 됐어요. 그보다 이 강아지에게 줄 빵이나 좀 줘봐요."

 "아, 네."

그는 큰 빵을 반으로 잘라 그녀에게 건네주었다. 글렌비아는 강아지를 살며
시 내려놓고는 빵을 잘게 찢어내어 먹여주기 시작했다.

 "그런데 이 강아지 키울거야?"

천학풍이 묻자, 가리우스는 무림지존을 쳐다보았고 무림지존은 다시 천학풍
을 쳐다보았다. 그러자 결국 모두는 글렌비아를 쳐다보았다.

 "그냥 키우도록 하는게 어때요? 갈 곳도 없는 강아지인것 같은데..."

글렌비아가 그렇게 말하자, 무림지존이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "그럼 그렇게 하죠, 뭐. 잘 키워서 나중에 토실토실하게 살이 오르면...흐 
  흐흐."

 "흐흐흐흐흐. 너도 '그거' 좋아하냐, '그거'?"

무림지존이 침을 흘리며 말하자, 천학풍도 '그거' 를 강조하며 물었다. 이
를 알아듣지 못하는 가리우스와 글렌비아는 어리둥절할 뿐이었다.

 "그거라니? 뭔데 그래?"

가리우스가 묻자, 무림지존과 천학풍은 글렌비아의 눈치를 보며 강아지에게 
시선을 돌렸다. 그들의 입에서 별별 말들이 다 흘러나왔다.

 "몸에 좋은데..."

 "더울때 정말 효과적인데..."

 "힘이 솟아날텐데..."

결국 그들의 음흉한 시선을 견디지 못한 강아지가 빵을 먹다 말고 짖었다. 
그러나 그것은 이 두 도술사에게 전혀 위협이 되지 않았다. 오히려 욕망(?)
을 부채질 할 뿐이었다.

 "고거참 뭐 있게 생겼네..."


----------------------------------------------------------------------

하핫! 드디어 애완견의 등장인가? 그러나 무림지존과 천학풍의 행동으로 보
아 sik용이 될 듯한데...-.- (필자는 dogmeat 를 그다지 좋아하지는 않아
여. 오해하지 마세여.)

으흐흐...어라? 내가 왜 침을...? 츠으읍! -.-

다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 
"세상 사람들에게 묻노니 정(情)이란 무엇이길래 생사를 가름하느뇨?"

『SF & FANTASY (go SF)』 82853번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [084]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/04/05 22:10    읽음:351 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "야아아아앗~~~!"

카아앙---

 "쳇!!!"

가리우스는 흐트러진 자세를 바로잡고는 땅에 착지했다. 공중에 떠 있던 비
사자는 그의 공격에 잠시 주춤해 있다가 다시 날개를 퍼덕이며 높이 떠 올
랐다.

 "저거 꽤 단단할걸? 천상형도 제대로 못 벤 놈이라니까."

옆에서 지켜보던 무림지존이 말하자, 천학풍이 놀라며 비사자와 가리우스의 
검을 번갈아 쳐다보았다.

 "이야~! 가리우스가 한 방에 못 베는 놈도 있었나?"

 "장난이 아니래두. 저 놈은 약점이 아니면 끄덕도 안 해. 주문도 잘 안 통 
  하는 무식한 놈이야."

그러자 천학풍은 혀를 내둘렀다. 그리고 다시금 비사자를 쳐다보며 감탄에 
빠져 있었다.

 "저, 저런 무식한 놈이 다 있다니. 그럼 그 약점이란게 뭔데?"

검을 고쳐잡으며 가리우스가 묻자, 무림지존은 빙그레 웃더니, 비사자의 날
개를 가리키며 말했다.

 "바로 저거, 저 날개를 베어야만 공격이 통해. 알았지? 날개가 바로 저 녀 
  석의 약점이야."

 "날개? 좋았어!"

가리우스는 다시 검에 공력을 집중했다. 그리고 공중에 떠 있는 비사자를 
향해 몸을 날렸다.

그들은 넓은 공터에서 휴식을 취하며 점심을 먹다가 갑자기 비사자의 공격
을 받게 된 것이었다. 하지만 그들은 그다지 놀라지 않았고, 가리우스는 오
히려 좋아하며 검을 들고 싸우게 되었다. 무림지존과 천학풍은 뒤로 멀찍이 
물러서서 관전하고 있었고, 글렌비아는 강아지를 안고 그들의 뒤에 묵묵히 
서 있기만 했다.

그러나 비사자에게 의외로 검 공격이 통하지 않자, 약간 당황해하던 가리우
스였다. 무림지존 덕분에 약점을 알게 되어 지금 이렇게 공격다운 공격을 
하기 전까지는 말이다.

 "으랏차~~~!!!"

비사자가 있는 높이까지 힘차게 도약한 가리우스는 일단 검을 상하로 크게 
휘둘러 비사자의 가슴을 베어 들어갔다.

휘이익---

하지만 비사자는 가리우스에게 날개가 없다는 것을 감안하고 있는지 날개를 
퍼덕여 더욱 높이 올라갔다. 당연히 날개가 없는 가리우스는 중력의 힘 때
문에 서서히 속도가 줄어들다가 검을 휘두른 최고점에 달해서는 떨어지기 
시작했다.

휘유우웅, 쿠우웅---

 "젠장! 저 녀석!!!"

높이 뛴 것 까진 좋았지만 떨어질 때의 충격은 무시할 것이 못됐다. 가리우
스는 순간적으로 기혈이 들끓는 것을 느끼며 비사자를 올려다 보았다.

이미 비사자는 안개를 뚫고 올라가 잘 보이지 않았다. 싸움이 길어질 듯하
자, 무림지존과 천학풍은 공터 가장자리에 있는 돌더미를 의자삼아 앉았다. 
그리고 마음에도 없는 응원을 하기 시작했다.

 "야! 가리우스! 날개를 베어버려!!!"

 "마구 패! 때려! 없애버려!!!"

그들이 마구 악을 쓰며 응원하자 오히려 화가 난 가리우스가 씩씩대며 대꾸
했다.

 "좀 조용히 해줘! 시끄러우니 집중이 안 되잖아!!!"

두 도술사는 씨익 웃을 뿐이었다.

 "흐...저 녀석...내려오기만 해봐라."

가리우스는 비사자가 하강하는 순간에 활보법을 써서 민첩성을 올린 다음 
뒤로 돌아가 날개를 벨 작정이었다. 그러나 비사자는 그것을 아는지 내려올 
생각을 안했다.

무림지존은 씨익 웃으며 그 모습을 지켜보았다.

 '흠...아무리 주문이 안 통한다지만 4급 주문이 안 통할까? 나중에 내가   
  처리해 버려야지.'

천학풍은 무림지존이 붉은 지팡이를 만지작거리는 것을 보다가 비사자가 떠 
있음직한 곳으로 고개를 돌렸다.

 '주문서가 하나 나올려나? 나오면 좋을텐데...'

둘이 각자 다른 생각을 하고 있을 무렵, 드디어 비사자가 내려올 생각을 했
는지 천천히 모습을 드러냈다.

가리우스는 확실히 끌어들일 생각으로 노려보고만 있었다. 비사자는 가리우
스가 아까처럼 계속 뛰어오르지 않자, 약간 안심했는지 점점 밑으로 내려왔
다. 어느덧 일행들의 시야에 들어올때까지 내려오자, 비사자는 크게 포효하
며 가리우스에게로 급하강했다.

 '됐다!!!'

비사자가 빠른 속도로 다가오는 것을 본 가리우스는 속으로 쾌재를 부르며 
공력을 집중했다.

 "활보법!!!"

순간 다리에 힘이 증가하는 것을 느끼며 가리우스는 비사자와 일행들의 시
야에서 사라져 버렸다. 공격 목표를 잃은 비사자는 내려오던 속도 때문에 
멈추지 못하고 사라져 버린 가리우스 대신 저 뒤에 앉아있는 무림지존 일행
들에게로 덮쳐갔다.

 "어어어?"

놀란 무림지존과 천학풍이 손가락으로 비사자를 가리키며 엉거주춤 일어설
려고 할때 갑자기 번쩍 하는 움직임을 느꼈다.

서걱---

쿵---

그들이 정면으로 날아오는 비사자가 약간 이상하다고 느끼는 순간, 비사자
는 날개가 싹둑 잘려지며 꼴사납게 땅으로 처박았다.

 "하하하! 이놈아! 걸렸지?"

땅에 처박은 비사자의 뒤에 가리우스가 착지하며 외쳤다. 그제야 상황을 이
해한 도술사들과 글렌비아는 피식 웃기만 했다.

 "후, 아무튼 대단한 놈이었어. 나보다 빠르지는 않았지만..."

가리우스는 회심의 미소를 지으며 꿈틀거리는 비사자를 단번에 끝장내 버렸
다.

 "크아아아~~~!!!"

허리가 두 동강이 나버린 비사자는 부르르 떨다가 곧 소멸되었다.

 "우와앗! 저거 주문서닷!!!"

무림지존과 천학풍이 동시에 일어서며 외쳤다. 그들의 눈 앞에 놓여져 있는 
것은 바로 주문서였던 것이다. 도술사가 주문서에 관심을 보이지 않을 리가 
없었다. 그 둘은 곧바로 튀어나가며 주문서를 집어들었다.

 "어? 부양술 주문이네."

천학풍보다 한 발 빨랐던 무림지존이 주문서를 보고 말했다.

 "부양술? 그거 날아다니는 주문이야?"

 "아니, 날아다니는 주문은 '비상술' 주문이고, 이 주문은 그냥 허공에 뜨  
  는 주문이야. 약간 개념이 다르다고 할 수 있지."

 "그렇구나...그런데 누가 가지지?"

무림지존의 설명을 듣고 고개를 끄덕이던 천학풍이 묻자, 무림지존은 씨익 
웃으며 주문서를 건네주었다.

 "너 가져. 난 한 개 있어."

 "오옷! 정말? 흐흐...고맙당!!!"

주문서를 받고 좋아하던 천학풍은 무림지존이 똑같이 생긴 주문서를 꺼내 
드는 것을 보고 씨익 웃었다.

 "너 안 익혔어?"

천학풍의 물음에 무림지존은 입맛을 다시며 고개를 끄덕였다.

 "어, 응. 구할 당시 도력이 모자라서 못 익혔어."

 "그래? 그럼 나도 안 되겠네. 아니지, 너 한 번 익혀봐. 혹시 지금은 될   
  지도 모르잖아!"

마구 재촉하는 천학풍과 주문서를 번갈아 쳐다보며 석연치 않은 표정을 짓
던 무림지존은 까짓거 손해볼건 없다는 생각에 익혀보기로 했다.

 "에, 그럼 한 번 해볼까?"

그 말에 가리우스가 검을 검집에 꽂아 넣으며 다가왔다. 글렌비아는 뒤에서 
강아지를 안은채 무표정한 얼굴로 쳐다볼 뿐이었다.

 "주문 익히는 거야?

가리우스가 묻자, 무림지존은 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 겉에 파란색
으로 적힌 '부양술' 이라는 글씨를 다시 쳐다본다음, 주문서를 끌렀다. 두
루마리처럼 된 주문서가 쫘악 펼쳐졌다. 무림지존은 천천히 도력을 끌어올
리며 주문을 읽어 내려갔다.

 "만물에 산재해 있는 도력의 힘이여. 지고한 자연의 법칙에서 벗어나, 나  
  에게 중력을 이길 힘을 다오! 부양술 주문!!!"

사라라락---

그가 주문의 내용을 다 읽자, 주문서는 천천히 가루가 되어 허공으로 흩어
졌다.

 "우, 우와앗!!! 된다!!! 익혀진다아!!!"

무림지존은 팔짝팔짝 뛰며 기뻐했다. 이에 눈이 휘둥그레진 천학풍도 주문
서를 끄르고 읽어 보았지만, 아무런 변화도 나타나지 않았다.

 "흐...역시 난 아직 안 되네."

 "핫핫핫!!! 나처럼 도력이 쎄야 익혀진다구! 으하하하!!!"

옆에서 멀뚱멀뚱 지켜보던 가리우스가 한 마디 내뱉었다.

 "한 번 써 보지 그래?"

 "흐흐, 안 그래도 그럴 참이었어."

무림지존은 음흉하게 웃더니 주문을 외우기 시작했다.

 "만물에 산재해 있는 도력의 힘이여. 지고한 자연의 법칙에서 벗어나, 나  
  에게 중력을 이길 힘을 다오! 부양술 주문!!!"

부우웅---

그의 몸이 천천히 뜨기 시작했다.

 "우와앗! 뜬다, 떠!"

무림지존은 약간 놀랐지만 곧 중심을 잡고 중력을 거스르는 쾌감을 맛보았
다. 그가 속으로 '올라가라' 라고 생각하니, 그의 몸은 점점 빠른 속력을
내며 올라가기 시작했고, '내려가라' 라고 생각하니 다시 내려가기 시작했
다.

오르락 내리락 하는 무림지존을 보며 다들 신기해했다. 무림지존은 모두가 
지켜보는 가운데 한참을 그러다가 도력이 고갈되는 것을 느끼고 땅에 착지
했다.

 "우와, 정말 신기하다! 내가 하늘을 날다니! 아니 나는게 아니라, 그냥 뜨 
  는 거였지. 그런데 발이 땅에 닿자 주문의 효력이 끝나는구나...아무튼   
  정말 괜찮은 주문이네."

무림지존은 자신의 발을 내려다보며 신기해했다. 그러자 천학풍이 다가와 
그를 툭툭 치며 말했다.

 "하늘을 난 기분이 어때?"

 "정말 죽였어!"

 "흐...부럽다. 나도 빨리 익히고 싶네..."

그러자 뒤에서 지켜보고만 있던 글렌비아가 다가오며 말했다.

 "무림지존 씨는 4급 주문을 사용했기 때문에 보통 사람보다 몇 배나 빨리  
  도력이 증가했을 거에요. 강한 주문을 사용할 수록 최대 도력치가 빨리   
  증가하거든요. 그러니 당신이 그 주문을 익힐 정도로 도력이 늘려면 시간 
  이 제법 걸릴거에요."

안그래도 낙담해 있던 차에 글렌비아의 쌀쌀한 말을 듣자, 천학풍은 축 늘
어졌다. 그러다가 갑자기 고개를 들며 물었다.

 "그럼 저도 무림이처럼 4급 주문을 익히게 해 주세요! 그 뭐더라, 정령의  
  친화도인가 뭔가를 높여주면 된다고 했잖아요!"

글렌비아는 여전히 싸늘한 말투로 대답했다.

 "4급 주문서를 가지고 있나요?"

 "......"

다시 천학풍은 의기소짐해졌다. 마침 글렌비아의 품에 안긴 강아지가 왈왈 
하고 짖자 천학풍은 강아지를 찌릿, 노려보며 중얼거렸다.

 "성질 건드리면 잡아 먹는다!"

 "하하하하!!!"

강아지와 글렌비아를 제외한 모두가 크게 웃어제꼈다. 무림지존이 천학풍의 
어깨를 툭툭 치며 위로했다.

 "야, 뭘 그런거 가지고 어깨가 처지냐? 대장님한테 하나 구해달라고 하면  
  되잖아!"

 "아하하, 그러면 되겠군!"

천학풍이 활짝 웃으며 어깨를 폈다. 모두는 가볍게 눈을 흘기며 바라본 뒤, 
짐을 챙기고 이동했다.

 "여기가 어디쯤이지?"

앞장을 서던 무림지존이 묻자, 그의 뒤에서 따라 걷던 글렌비아가 대답했
다.

 "폐가의 북동쪽이에요."

 "어떻게 그걸...?"

 "저길 보세요."

모두는 글렌비아가 가리키는 방향으로 고개를 돌렸다. 곧 그들은 저 멀리 
북쪽으로 수많은 나무들이 들어서 있는 것을 보게 되었다.

 "저기가 어디지?"

천학풍이 묻자, 눈을 찌푸리며 보던 무림지존이 '아하~~~!' 하며 대답했다.

 "저긴 '환영의 숲' 이야."


----------------------------------------------------------------------

^^ 4일간의 공백을 깨고(-.-) 이렇게 찾아왔습니다. 그동안 연재를 안 해서 
정말 죄송하구요, 기다리신 분들께 사죄의 말씀을 드립니다.

이미 말씀드렸다시피, 특별 훈련을 하느라(무슨 훈련인지에 대해서는 비밀
로 하겠습니다. -.- 꼭 알고싶으신 분들은 개인적으로 메모를...) 몸이 남
아나질 않아서, 의자에 앉기만 하면 잠이 오더군요. 덕분에 이제서야 글을 
올리는 군요.

오늘은 식목일. 대부분의 사람들은 집에서 쉬셨겠지만, 저희 학교는 지독하
게도 오늘까지 자율학습을 시키더군요. 궁시렁궁시렁대면서 학교에 갔더니 
오전 12시 30분까지 자습을 하고 축구 보러 간다더군요. 웬 축구? 했더니 
글쎄 전국 고다꾜 축구대회를 한다더군요. 오늘 우리 학교가 출전하는 날이
라 2시 10분까지 응원하러 오라고 일찍 보내준다는군요. 그래서 갔냐구요? 
당연히 친구들하고 겜방에 갔죠. 물론 2시 정도 되면 경기장에 간다는 조건
하에 간 거였는데, 열심히 하다보니 시간이...신기하게도 경기가 '끝날' 무
렵에 어떤 친구가 "야! 지금 4시 넘었다!" 라고 하더군요. 그래서 어쩔수 
없이(-.-) 경기장에 간 다른 친구한테 폰을 쳤죠. "야! 이겼어?", 친구 왈 
"어! 이겨뿌따! 것도 3:0 으로...그래서 오늘 야자 안 한단다!" 그 소식을 
들은 친구들, 기뻐하기는 커녕 "야! 함정일지도 모른다. 이중으로 확인해!" 
결국 야자를 안 한다는 확실한 정보를 입수했고 우리들은 환호성을 지르며 
다시 겜에 열중했답니다. -.- 엽기적인 친구들...

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

『SF & FANTASY (go SF)』 84008번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [085]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/04/13 00:01    읽음:336 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "환영의 숲?"

천학풍이 되물었다. 그러자 무림지존은 고개를 끄덕이며 설명을 했다.

 "응, 환영의 숲. 내가 예전에 저기 들어갔다가 엘프의 영역을 침입했다,   
  어쨌다 해서 이 금제를 당하고 있잖아."

설명을 하면서 무림지존은 글렌비아를 힐끔 쳐다보았다. 천학풍도 그의 시
선을 따라 글렌비아를 쳐다보다가 다시 고개를 들어 환영의 숲 쪽을 내다보
았다.

 "이야...크기도 크네. 한눈에 봐도 울창하다는 것을 알 수 있으니 말야."

 "우리 저기 가볼까?"

무림지존의 제안에 모두들 서로의 눈치를 보며 잠시 말이 없었다. 글렌비아
는 이들이 저곳에 가든 말든 상관않겠다는 눈치였기 때문에 잠시 접어두고, 
나머지 세 사람이 계산을 해 보기 시작했다.

 "환영의 숲이라면 폐가보다 좀더 강한 마물이 있지 않을까?"

천학풍이 말하자, 무림지존이 웃으며 대꾸했다.

 "식인귀라는 마물도 있데. 그것도 상당히 강하다던데?"

 "흠. 그래? 그럼 가보자!"

가리우스는 두 도술사가 떠들어 대는 것을 잠시 지켜보다가 무림지존을 향
해 입을 열었다.

 "무림형 또 저기 가서 나무 태워버리는 거 아니야? 전에도 그렇게 했다가  
  기절했다면서."

 "아..."

그의 말을 듣고 뜨끔한 무림지존은 글렌비아의 눈치를 보다가 낮은 목소리
로 속삭였다.

 "또 기절하지는 않을거야. 대신 글렌비아에게 맞아 죽겠지..."

 "흐..."

이런저런 쓸데없는 대화가 오간 후에 가 보자는 결정이 나왔다. 숲이라면 
주문을 쓰기에 상당히 걸리적 거리기 때문에 약간 꺼림칙한 면이 있었지만 
무림지존은 어떻게 되겠지, 라고 마음을 놓으며 숲이 보이는 곳으로 걸음을 
옮기기 시작했다.

이미 길이 끊어져 있었기 때문에 그들은 무너진 집들 사이를 지나고 잡초와 
가시덤불에 엉켜 있는 돌더미들을 넘어 환영의 숲까지 최단거리로 이동했
다.

잠시후 그들은 환영의 숲이 시작하는 곳까지 도달했다.

 "우와~~~!"

그들의 눈앞에 거대한 침옆수림이 나타났다. 일반 건물의 3층 높이는 될 듯
한 키 큰 나무들이 빽빽하게 들어서 있는 모습을 보자, 일행들은 왠지 수그
러지는 듯한 느낌을 받았다.

갈색의 나무줄기들은 길고 곧게 뻗어 있었고 한 번에 안을 수 없을 정도로 
굵었다. 나무잎들은 대부분 가늘고 길었으며, 칙칙한 색을 띄고 있었다. 덕
분에 약간 음침한 분위기도 풍겼다.

 "그런데 길이 어디야?"

무림지존이 숲 안을 뚤레뚤레 쳐다보며 물었지만, 천학풍과 가리우스는 어
깨를 으쓱할 뿐이었다.

 "낸들 어떻게 알겠나..."

그러자 무림지존은 환영의 숲에서 살았던 글렌비아를 쳐다보았다. 그의 시
선을 느낀 글렌비아는 한숨을 내쉬더니 강아지를 안은 채로 앞장서서 걷기 
시작했다. 그녀가 숲을 끼고 동쪽으로 발걸음을 옮기자, 다른 사람들은 아
무 말없이 따르기 시작했다.

어느덧 해는 서쪽으로 뉘엿뉘엿 넘어가고 있었다. 약간 피곤해지기라도 한
듯 천학풍은 길게 하품을 하더니 가리우스를 보며 입을 열었다.

 "오늘 수련 어땠어? 할만하지?"

 "응. 그런대로..."

천학풍은 음흉하게 웃으며 다시 말을 했다.

 "너 같은 녀석에겐 차라리 용의 계곡 같은 곳이 어울리겠다. 아니면 무림  
  이 녀석이 말하던 쥬라기존 인가 뭔가 하는 곳이나..."

 "그럼 다음 코스로 용의 계곡에 가 볼까?"

가리우스가 진지하게 말을 하자, 그들의 앞에서 걷던 무림지존이 눈을 흘기
며 뒤돌아 보았다.

 "너네들 거기 가는 길 알아? 저번에는 대장님의 축지법 주문으로 간 거였  
  잖아! 듣기로는 사막을 건너야 한다고 하던데?"

 "그, 그렇구나..."

결국 그들은 그들의 힘만으로는 가기가 힘들다는 것을 깨닫고 다음을 기약
하기로 했다.

그들이 좀더 동쪽으로 이동해 갔을 때였다. 갑자기 글렌비아의 품에 안겨 
있던 강아지가 왈왈, 하고 크게 짖더니 그녀의 품에서 뛰어 내렸다.

 "엥?"

모두 놀란 채로 쳐다보는 중에, 그 강아지는 반가운듯 꼬리를 흔들며 앞으
로 뛰어갔다. 일행들은 잠시 멍하니 있다가 가리우스의 '따라가보자!' 라는 
말에 퍼뜩 정신을 차리며 뒤쫓아갔다. 그러나 글렌비아는 우뚝 선채 사라져
가는 강아지의 뒷모습을 쳐다보고만 있을 뿐이었다. 그 모습을 본 무림지존
이 뒤를 돌아다보며 멈춰섰다.

 "왜 그래요?"

 "아, 아니에요. 어서 가요."

글렌비아의 얼굴이 약간 어둡다는 것을 느낀 무림지존이었지만, 그녀가 등
을 떠밀자 곧 그 생각을 떨쳐버리며 일행들을 따라 뛰었다.

강아지를 따라 동쪽으로 돌아 들어가다보니 곧 커다란 나무 한 그루가 그들
의 눈에 들어왔다.

 "헉! 이건 또 뭐야?"

앞장서서 뛰던 가리우스가 놀라 걸음을 멈추었다. 곧이어 따라온 일행들도 
이 괴상하리만치 커다란 나무를 보고는 놀라며 신음을 내뱉었다. 그러나 글
렌비아는 뭔가를 알고 있는 눈치인듯, 그다지 놀라지 않았다. 오히려 기분
나빠하는 표정을 짓고 있었다.

 "이, 이런 나무도 있었냐?"

예전에 환영의 숲에 한 번 와 봤던 무림지존이 더듬거리며 말했다. 그러자 
옆에 서 있던 천학풍이 그를 쳐다보며 물었다.

 "이 정도 크기라면 무한대전 마을에서도 보이지 않을까?"

 "듣고보니 그렇네..."

무한대전 마을의 광장에 있는 생명의 나무가 옆으로 크게 벌어진 나무라면, 
지금 그들의 눈앞에 우뚝 서 있는 이 괴상한 나무는 위로 높이 솟아오른 나
무였다. 나무 둥치는 생명의 나무와 거의 비슷했으나, 높이는 거의 두 배에 
달했다. 그러나 생명의 나무가 활기가 넘치는 살아있는 듯한 나무라면 이 
나무는 마치 죽어있는 나무인듯, 나뭇잎 하나 없는 앙상한 가지만 남아 있
었다. 약간 괴기스럽기도 한 이 나무를 모두는 목이 아픈줄도 모르고 올려
다보았다.

 "왈왈~!"

강아지는 일행들이 도착하기를 기다리고 있다가 가리우스부터 글렌비아까지 
모두 도착한 것을 보고는 앙증맞게 짖으며 그 나무로 뛰어들어갔다.

 "어어?"

나무로 뛰어들은 강아지는 일행들이 보는 가운데 커다란 틈새 사이로 사라
졌다. 비쩍 마른 이 나무의 내부는 거의 썩어버린 듯 텅 비어 있었다. 그 
안으로 강아지가 들어가 버린 것이었다.

 "어쩌지?"

 "어쩌긴? 여기까지 와서 그냥 갈 수는 없잖아!"

천학풍이 모두를 보고 묻자, 가리우스가 배낭을 고쳐메며 앞장섰다. 그러자 
다른 사람들도 호기심이 생겼는지 그를 따라 강아지가 들어간 나무 틈새로 
다가갔다.

 "후와, 어둡네."

먼저 들어간 가리우스가 어둡다며 불평했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 
그런데 가장 마지막으로 틈새에 들어간 무림지존이 글렌비아가 안 보인다는 
사실을 깨달았다.

 "어? 글렌비아는?"

 "몰라."

가리우스가 귀찮다는 듯이 내뱉으며 안으로 들어가자, 무림지존은 고개를 
갸웃하며 다시 밖으로 나왔다. 그러자 밖에서 팔짱을 낀채 얼굴을 찌푸리고 
있는 글렌비아를 볼 수 있었다.

 "글렌비아! 왜 그래요?"

 "......"

글렌비아가 어두운 표정으로 아무 말도 하지 않자, 이상하게 여긴 무림지존
이 다가갔다.

 "어디 아파요? 같이 들어가지 않구..."

 "아뇨, 됐어요. 그냥 여러분들끼리 둘러보고 오세요. 전 그냥 여기서..."

그때 틈새 안에서 천학풍의 머리가 쏙 삐져 나오더니, 그가 외치는 소리가 
들려왔다.

 "어이~! 뭐해? 빨리 오라구! 같이 가야지!"

그러자 글렌비아는 한숨을 내쉬더니 무림지존을 떠밀었다.

 "어서 가 보세요. 전 여기서 기다릴게요."

 "웅...같이 가시지 않고선...그럼 빨리 갔다 올게요."

고개를 끄덕이는 글렌비아를 안쓰럽게 바라보던 무림지존은 다시 천학풍이 
재촉을 하자 머리를 저으며 다시 틈새로 들어갔다.

 "글렌비아는?"

글렌비아와 같이 올 줄 알았던 무림지존이 혼자 오자, 안에서 기다리던 가
리우스와 천학풍이 동시에 물었다. 그러자 무림지존은 어깨를 으쓱하며 대
답했다.

 "몸이 좀 안 좋은가봐. 우리끼리 갔다오래."

 "음...뭐 그럼 어쩔 수 없지. 어서 들어가 보자."

가리우스는 호기심이 동하는지 일행들을 계속해서 재촉했다. 그러자 두 도
술사도 고개를 끄덕이며 어두운 내부로 들어갔다.

믿음직한 가리우스가 앞장서서 걸으니 어두운 내부라 하더라도 그다지 무서
울게 없다고 생각하며 무림지존은 우선 어둠에 익숙해지기 위해 노력했다. 
나무 틈새 안은 조금 큰 방 하나 크기만했다. 거의 중앙까지 들어와서 어디
로 갈지 갈피를 잡지 못하고 잠시 서성대던 그들은 아주 미약하게나마 어디
선가 빛이 들어오는 것을 느꼈다.

 "음...뭔가 조금씩 보이는 것 같은데?"

가장 눈이 좋은 가리우스가 제일 먼저 어둠에 익숙해지는 듯했다. 그러자 
그는 조금씩 나무 벽을 더듬으며 한쪽으로 움직이기 시작했다. 아직 제대로 
보지 못하는 무림지존과 천학풍은 가리우스가 가는 데로만 따라 움직였다. 
그가 흰 옷을 입었기 때문에 그가 움직이는 것은 어렴풋이나마 보였다.

 "아니, 이것은?"

 "뭐야? 왜 그래?"

가리우스가 갑자기 멈추며 외치자, 뒤에서 따라오던 두 도술사들은 놀라며 
덩달아 멈추었다.

 "여기...계단 같은 것이 있어."

 "엥?"

뒤에 서 있던 무림지존이 놀라며 가리우스의 앞으로 밀치고 나갔다. 그리고
는 체중을 한쪽발에 실은 뒤, 나머지 한 발로 앞을 살살 내디디며 조금씩 
전진했다. 곧 그의 발에 턱 하고 걸리는 것이 있었다. 바로 나무로 된 계단
이었다.

 "진짜네..."

손과 발을 동원해 이리저리 만져보던 무림지존이 결론을 내리며 중얼거렸
다. 그리고 이런 형태의 공간을 어디선가 본 적이 있다고 생각했다.

 '맞아! 그때 그 엘프의 족장이 사는 곳도 이곳과 흡사했어!'

곧 천학풍도 무림지존을 따라 다가와서는 계단이 있는 곳을 찾아 더듬기 시
작했다. 이제 어느 정도 어둠에 익숙해진 가리우스는 뒤에서 선채 계단의 
위를 바라보고 있었다.

 "저 위로 올라갈 수 있을듯한데...한 번 가 봐?"

그는 그다지 겁이 없는 사내였다. 곧 무림지존과 천학풍 사이를 지나 계단
을 뚜벅뚜벅 올라갔다.

 "야, 같이가!"

놀란 두 사람도 그를 따라 올라갔다.

계단은 내부의 가장자리를 빙빙 돌며 올라가는 나선형이었다. 무림지존은 
틀림없이 엘프의 족장이 사는곳과 똑같다는 결론을 내리고는 아는체를 하기 
시작했다.

 "음...곧 방이 하나 나올거야."

 "뭐야? 그걸 네가 어떻게 알어?"

천학풍이 눈을 휘둥그레 뜨며 묻자, 무림지존은 의기양양해지며 엘프의 족
장이 사는곳에 대해 얘기를 해 주었다. 그러자 앞에서 묵묵히 들으며 걷던 
가리우스가 뒤를 돌아다보며 말했다.

 "지금...2층은 한참 지난것 같은데?"

 "어? 그러고보니 조금 이상하다..."

무림지존은 고개를 갸웃거리며 자신들이 올라온 계단의 높이를 짐작해 보기 
시작했다. 그러자 가리우스가 고민할 필요도 없다는 듯이 내뱉었다.

 "지금까지 총 52개의 계단을 올라왔어. 이 정도면 2층은 훨씬 지나고도 남 
  았을 거야."

그 말에 천학풍이 동조하자, 무안해진 무림지존은 머리를 긁적이며 계속해
서 '이상하다...방이 하나 나올텐데...' 라는 말을 반복했다. 잠시 그를 흘
겨보던 가리우스는 다시 계단을 오르기 시작했다.

 "잡소리 말고 어서 따라오기나 해."

무림지존이 계속 중얼거리는 것을 본 천학풍이 핀잔을 주며 가리우스의 뒤
를 따랐다.

계단을 제외한 나머지 공간은 텅 비어 있었다. 그래서 그들은 자신들이 올
라온 계단을 내려다 볼 수는 있었다. 하지만 너무나도 어두워서 틈새의 입
구 부분 외에는 제대로 식별할 수가 없었다. 그들이 오르고 있는 계단은 너
비가 커서 망정이지, 좁았다면 올라가는 사람은 떨어질 듯한 느낌을 받을만
한 구조였다. 무림지존은 나무 벽에 딱 붙어 올라가면서 자신들이 어디로 
가고 있을지에 대해 생각해 보았다. 그러나 별다른 결론을 내리지는 못하고 
어디서 끝날지도 모를 계단만 짜증스럽게 쳐다볼 뿐이었다.

 "그런데 그 강아지는 어디로 갔지?"

그제야 강아지가 보이지 않는다는 것을 깨달은 천학풍이 물었다.


----------------------------------------------------------------------

잠시 슬럼프에 빠져 있었습니다요. -.- 조회수니 인기니 뭐니 하는 그런것 
때문이 아니라 글 자체에 대한 회의라고나 할까...근래에 들어 계속 제 글
이 허접이라는 생각이 떠나지를 않네요. 덕분에 생각을 정리좀 할겸 조금 
쉬었습니다. 앞으로도 연재가 어떻게 될지 장담을 못 하겠습니다. 아직 슬
럼프에서 완전히 벗어난 건 아니거든요. 체력의 난조에 이어 글 자체에 대
한 회의라니, 조금 끔찍합니다만 어떻게 돌파구를 찾을 날이 오겠지요.

그리고 이 자리를 빌어 광고를 하나 하려 합니다. 무한대전을 잠시 쉬면서 
얼마전부터 구상해온 새 작품을 시점 연습삼아 쓰기 시작했습니다. SF 란에 
올릴려고 하다가 무한대전과 섞이면 보시는 분들이 정제하기가 힘드실것 같
아, 환동에 올리기로 했습니다. go fan 6 하셔서 li 신조대협 하시면 새 연
재작을 보실수 있을 겁니다. 제목과 내용은 가서 확인하시구요(광고 ^^) 아
직 3편밖에 안 올라왔지만 비평 써주실분은 언제라도 환영합니다. ^^

최대한 빨리 슬럼프를 극복해서 예전과 같이 일일연재를 해 보도록 하겠습
니다. 하지만 장담은 못하니 기대는 하지 마시길...(이럴때 직빵으로 효과
있는 약이 있다죠? 추천약, 비평약, 격려멜약 등등...-.- 퍼퍼퍼퍼퍽!!!)

그, 그럼 다음편을 기대해 주시길...

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

"세상 사람들에게 묻노니 정(情)이란 무엇이길래 생사를 가름하느뇨?"

『SF & FANTASY (go SF)』 84345번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [086]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/04/15 01:36    읽음:355 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "어라? 그러고보니..."

앞장서던 가리우스나 맨 뒤에서 따르고 있던 무림지존이나 모두 강아지의 
행방을 찾기 시작했다. 그러나 먼저 들어왔던 강아지는 어디에도 보이지 않
았다.

 "거참 신기한 일일세...먼저 올라갔나?"

가리우스는 한참을 둘러보다가 위를 쳐다보았지만 어두컴컴해서 잘 보이지 
않았다.

 "자자, 그냥 올라가 보자고. 먼저 올라갔을 수도 있으니 말야."

무림지존이 일행들을 재촉하며 천학풍의 등을 떠밀었다. 이리저리 둘러보던 
일행들은 어쩔수 없이 다시 계단을 오르기 시작했다.

상당한 높이까지 올라가자, 드디어 계단의 끝이 보이기 시작했다. 과연 저 
위에는 뭐가 있을까, 일행들은 궁금한 마음을 금치 못하고 발에 힘을 주어 
더욱 빨리 오르기 시작했다.

 "헉헉! 다왔다!!!"

가리우스가 계단의 끝을 밟으며 외쳤다. 계단의 끝에는 제일 아래층과 마찬
가지로 방이 하나 있었다. 계단에서 방 위로 고개를 쏙 내밀어 대충 살핀 
가리우스는 아무런 위험 요소도 없다는 것을 깨닫고는 방 위로 성큼 올라섰
다. 그의 뒤를 따라 두 사람도 올라오기 시작했다.

 "헉헉헉! 이, 이제 다 왔나? 헉헉!"

천학풍이 헉헉거리며 방 내부를 살폈다. 그러나 계단으로 통하는 입구 말고
는 별다른 것을 발견할 수는 없었다. 무림지존까지 다 올라오자, 일행들은 
새 입구를 찾기 시작했다. 지금껏 고생해서 올라왔는데 그냥 내려갈 수는 
없는 노릇이기 때문이었다. 그들은 설마 뭔가가 없기야 하겠나? 라고 스스
로 위안(?)하며 내부 벽을 더듬기 시작했다.

 "흐흐. 여기 뭔가가 있다!"

뭔가를 발견한 것이 오히려 기쁜듯 무림지존이 음흉하게 웃으며 말했다. 그
러자 다른 곳을 더듬고 있던 가리우스와 천학풍이 그에게로 다가갔다.

 "뭔데?"

 "무슨 문 같은데?"

 "오옷!"

문이라는 대답에 가리우스와 천학풍은 감탄하며 그에게로 다가갔다. 그리고 
벽을 더듬어 그것이 사실이라는 것도 확인했다.

 "열릴까?"

 "설마 문인데 안 열릴라구..."

무림지존이 의혹에 찬 물음을 던지자 천학풍은 당연한 걸 묻느냐는 듯이 대
답했다. 그리고 그 문을 살짝 밀어보았다.

삐이걱---

약간 삐거덕 소리가 나더니 문이 조금씩 열렸고 그 틈 사이로 눈부신 태양
빛이 쏟아져 들어왔다.

 "으윽!!!"

갑작스런 빛에 세 명은 황급히 얼굴을 가리며 고개를 돌렸다. 계속 어둠속
에만 있어서 그런지 그들은 한참이나 눈을 비비고 나서야 그 빛을 제대로 
응시할 수가 있었다.

 "으...아직도 눈이 부시네. 어쨌든 나가볼까?"

가리우스가 눈을 비비며 문을 활짝 열었다. 그러자 더욱 많은 빛이 새어 들
어왔다.

 "으윽! 이놈아! 갑자기 그렇게 열면 어떡해?"

무림지존이 아예 눈을 감으며 외쳤다. 그러나 그새 또 빛에 익숙해진 가리
우스는 씨익 웃으며 밖으로 걸음을 옮겼다.

 "히야~~~!!!"

밖에서 가리우스가 감탄을 연발하는 소리가 들리자 궁금해진 무림지존과 천
학풍은 바로 뛰쳐나갔다. 그리고 그들 자신도 가리우스와 같은 입장이 되어 
버렸다.

 "저, 전망 죽인다아~~~!!!"

그들의 눈 앞으로 모든 것이 다 내려다 보이는 듯했다. 그 문은 이 괴상한 
나무의 꼭대기 부분에 있는 커다란 가지로 연결되어 있는 문이었다. 세 명
은 그 가지에 서서 그들의 눈 앞에 펼쳐진 장관에 넋이 빠져 있는 중이었
다. 앞쪽으로 보이는 것은 우선 폐가의 모습이었다. 폐가가 한 눈에 들어올 
정도로 높은 위치라 그들은 무한마을까지 볼 수 있지 않을까 하고 시선을 
멀리로 옮겨보았다. 그러나 폐가에서 뿜어져 나오는 안개때문에 가려 버려 
잘 보이지가 않았다.

 "제길! 저 폐가는 역시 도움이 안 된다니까!"

눈을 찌푸리며 멀리까지 내다보려던 무림지존이 불평하며 외쳤다. 그런데 
뒤로 돌아선 가리우스가 다시 희한한 탄성을 내질렀다. 나머지 두 사람도 
당연히 고개를 돌려 뒤를 바라보았다.

 "!!!"

이제는 아예 말문이 막혔는지 눈만 크게 뜰뿐, 아무런 말도 하지 못했다. 

나무의 뒤쪽으로 펼쳐진 모습은 더욱 장관이었다. 커다란 침엽수림이 빽빽
하게 들어서 있는 환영의 숲의 모습이 끝없이 펼쳐져 있는 것이었다. 뾰족
한 나무꼭대기들의 바다를 보면서 그들은 색다른 세계에 와 있는 느낌을 진
하게 받았다.

 "이, 이런 곳이 있었다니..."

무림지존이 간신히 입을 열며 말했다. 자연의 신비로운 조화에 감동된듯 그
들은 자연스레 무림지존의 말에 고개를 끄덕이며 제각기 한마디씩 했다.

그러던 중 가리우스가 위로 고개를 돌렸다.

 "헉!"

놀람의 연속이었다. 그의 시선을 따라 고개를 돌린 다른 일행들도 저마다 
개성있는 소리를 내지르며 그들 머리 위에 위치해 있는 것을 신기하게 쳐다
보았다.

그들이 쳐다본곳, 바로 이 나무의 거의 꼭대기 쯤이라고 할 수 있는 줄기에 
아담하게 만든 대나무 집이 한채 있었다. 그 집은 어떻게 연결된 것인지는 
몰라도 줄기에 연결된 튼튼한 대나무 받침위에 세워져 있었다. 그리고 지금 
그들이 있는 곳에서 그 위로 올라갈 수 있는 덩쿨이 나무 줄기에 붙어 있었
다.

 "어, 어떻게 저런 곳에 집이 있지?"

멍하니 바라보던 천학풍이 중얼거렸다. 다들 한참동안 그 대나무집을 바라
보던중, 갑자기 가리우스가 그 덩쿨로 다가갔다.

 "이럴게 아니라 올라가 보자고!"

그는 자신있게 외치며 10여 미터는 더 될듯한 높이의 덩쿨을 타고 올라가기 
시작했다. 약간 꺼림칙하기는 했지만 천학풍도 곧 그의 뒤를 따라 덩쿨을 
잡고 올라갔다. 마지막으로 남은 무림지존도 어쩔수 없이 덩쿨을 잡았다가 
문득 어떤 생각이 머리속을 강타하자, 음흉하게 웃으며 손을 놓았다.

 '흐흐흐. 왜 내가 이런 걸 타고 기어 올라가야 하지?'

그리고 곧 주문을 외우기 시작했다.

 "만물에 산재해 있는 도력의 힘이여. 지고한 자연의 법칙에서 벗어나, 나  
  에게 중력을 이길 힘을 다오! 부양술 주문!!!"

부우우웅---

그의 몸이 뜨기 시작했다. 그리고 열심히 덩쿨을 기어 올라가는 두 사람을 
눈깜짝할 사이에 지나치고 바로 대나무집 앞에 당도했다.

 "얏호!!!"

 "치잇!"

신이 난 무림지존은 환호성을 질렀고, 나머지 두 사람은 칫, 하며 열심히 
덩쿨을 잡고 기어올라갔다.

 "얌마! 뭐가 그렇게 느려터져? 빨리 안 와? 흐흐흐."

 "으..."

무림지존이 놀렸지만 가리우스와 천학풍은 어찌할 도리가 없었다. 너무 급
히 오르다가는 자칫 잘못하여 떨어질 수가 있었기 때문이었다. 꾹꾹 참으며 
천천히 올라 결국 모두 다 올라오게 되었다.

 "치사하게 혼자만 주문을 써서 올라오다니!"

천학풍이 눈을 흘겼지만 무림지존은 휘파람을 부르며 모르는체 했다. 가리
우스도 그를 잠시 흘겨보다가 시선을 돌려 대나무로 만든 집으로 향했다.

그 집은 기역 자로 지어진 집이었는데 정남쪽을 향하고 있었다. 그들은 마
당이라고 할 수 있는 대나무판을 조심스럽게 밟아 문이 있는 곳으로 다가갔
다. 그 집의 문은 기역 자의 꺽여진 부분, 즉 안쪽에 있었고 역시 정남향이
었다.

 "엥? 뭐라고 써 있는데?"

가리우스가 말하자, 두 도술사도 다가가 문에 씌여져 있는 그 글귀를 읽어
보았다.

 "나를...귀찮게...하지 말라...?"

황당해하던 천학풍이 글귀를 읽었다. 그러자 옆에서 보고만 있던 무림지존
이 감탄을 하며 대꾸했다.

 "오오...상당히 터프한 글귀인데? 누가 썼을까?"

 "바보. 당연히 이 집에 사는 주인이 썼겠지, 누가 썼겠어?"

 "훗. 내가 그걸 모르냐? 그냥 물어본 거얌마."

가리우스가 핀잔을 주자 무림지존은 웃으며 무시해버렸다.

역시 대나무로 만들어져 있는 그 문의 오른쪽 중앙에는 쇠로 만들어진 듯한 
동그란 손잡이가 달려 있었다. 가리우스가 먼저 그 손잡이를 잡아당기려고 
하자, 천학풍이 그의 어깨를 잡아 말렸다.

 "잠깐만 있어봐. 에헴! 크흠! 아아, 저기 실례합니다만 주인장 계십니까?"

천학풍은 목소리를 가다듬더니 큰소리로 주인을 불렀다. 그러나 아무런 반
응이 없었다. 순간 썰렁해지자 무안해진 천학풍은 다시 주인을 불렀다. 역
시 아무런 대답도 없었다.

 "아무도 안 사나?"

가만히 보고있던 무림지존이 묻자, 가리우스가 고개를 저으며 대답했다.

 "아냐. 사람이 살고 있는 흔적이 남아있는 걸. 봐. 이 문도 자주 열고 닫  
  은 흔적이 남아있잖아. 이렇게 이 부분이 닳아 있고 또 에..."

 "아, 됐어. 아무튼 사람이 살고 있는건 확실한데..."

천학풍이 가리우스의 말을 가로막으며 뭔가 곰곰히 생각했다. 그러자 무림
지존은 머리 아프게 생각할 필요가 없다는 듯 얼굴을 찌푸리며 앞으로 나섰
다.

 "잠시 놀러 나갔겠지. 여기까지 왔으니 한 번 들어가 보기나 하자고!"

 "에...그래도 주인의 허락없이 들어가기는 좀 찝찝한데?"

천학풍의 망설임에도 불구하고 무림지존은 손잡이를 잡아 당겼다. 문은 밖
으로 삐이걱, 하며 열렸다.

 "자, 잠깐!"

갑자기 가리우스가 앞서 들어가려던 무림지존을 제지했다. 그러자 무림지존
이 뒤를 돌아다보았다.

 "왜 그래?"

 "저기, 여기 보면 '나를 귀찮게 하지 말라.' 라고 적혀 있잖아. 혹시 귀   
  찮은걸 싫어해서 일부러 안 나온게 아닐까? 그러니까 안에 사람이 있는거 
  아닐까?"

 "훗. 녀석도 참. 그런 사람이 어디 있냐?"

무림지존은 막무가내로 그의 말을 무시하고 안으로 들어가버렸다. 가리우스
와 천학풍도 어쩔수 없이 따라 들어갔다.

내부는 정말 고풍스럽게 꾸며져 있었다. 문을 들어선 그들은 정면에 상당히 
아름다운 산수화가 걸려 있는 것을 볼 수 있었다. 아마도 그들이 들어선 문
이 바로 거실과 통하는 것 같았다. 내부에는 역시 대나무로 만든 듯한 의자
가 놓여 있었고, 왼쪽으로는 주발이 쳐져 있는 것으로 보아 부엌인듯 했다.

 "우와, 정말 분위기 죽이는 집이네. 저기는 뭐지?"

입을 벌린채로 이리저리 둘러보던 무림지존은 주발이 쳐져 있는 왼쪽으로 
들어갔다.

 "야야, 같이 가!"

천학풍이 그를 따라가며 외쳤다.

그들이 들어간 곳은 역시 부엌이었다. 여느 부엌과 다를바 없는 그곳에는 
솥단지, 그릇, 수저 등 모든 것이 다 갖추어져 있어 사람이 음식을 해 먹는
데 지장은 없어 보였다. 그러나 모든 요리도구는 다 갖추어져 있는데 정작 
중요한 아궁이가 없었다.

 "...아궁이가 없네. 그럼 어떻게 밥을 해 먹지?"

정말 이상하다는 듯한 표정을 지으며 무림지존이 말했다. 천학풍도 곧 아궁
이가 없다는 것을 깨닫고는 비슷한 표정을 짓게 되었다.

 "에이, 모르겠다. 다른 곳에도 가 보자."

아궁이, 즉 불없이 요리를 하는 방법을 골머리 아프게 생각하던 무림지존은 
곧 천학풍을 이끌고 다시 거실로 나왔다. 그곳에는 가리우스가 산수화를 뚫
어지게 바라보며 서 있었다.

 "얌마. 뭐해?"

 "이 그림...정말 대단해..."

그러자 무림지존은 그에게 눈을 흘겼다.

 "그림을 볼 줄은 아냐?"

 "어? 나도 꽤 그림에 조예가 깊다고. 전에 살던 곳에서는 곧잘 산수화를   
  그리곤 했으니까..."

 "음...그래?"

무림지존과 천학풍은 그 그림에는 별 관심이 없는지 곧 정면으로 보이는 방
으로 들어갔다.

 "여긴..."

 "침실이군."

머리를 긁적이며 무림지존이 중얼거리자, 천학풍도 입을 열었다. 누가 그것
을 몰랐냐? 라고 묻듯이 천학풍을 쳐다보던 무림지존은 시선을 돌려 방 안
의 유일한 가구인 침대를 바라보았다. 대나무로 만든 침대의 위에는 이불과 
목침이 가지런히 놓여 있었고, 목침 옆에는 읽다 만 듯한 책자가 놓여 있었
다. 무슨 책인가 싶어 다가간 무림지존은 곧 실망하며 돌아섰다.

 "쳇. 난 또 뭐라고...차 마시는 법에 대한 책이야."

 "그래? 여기도 볼 일 끝. 나가자."

실망하는 무림지존을 보며 피식 웃던 천학풍이 먼저 거실로 나갔다. 거실에
서는 가리우스가 여전히 그림에 시선을 고정시킨채로 꼼짝않고 서 있었다.

 "음...그림체가 나약한 것이 여성의 작품 같은데, 군데군데 드러난 거친   
  부분이 걸린단 말야...에, 또 이것은..."

 "에구. 가자가자."

무림지존은 가리우스를 못말린다는 듯이 바라보더니 천학풍을 이끌고 거실
의 오른쪽으로 갔다. 집 자체가 기역 자로 되어 있어서 그런지 거실의 오른
쪽에서 또 오른쪽으로 꺾여 들어가는 곳에 또 하나의 작은 거실이 있었다. 
그리고 거실 오른쪽 끝에는 베란다로 통하는 듯한 커다란 미닫이 문이 여러 
개 있었다. 즉, 이 집의 전체적인 구조는 중앙에 거실, 동쪽에 베란다, 서
쪽에 부엌, 북쪽에 침실, 그리고 남동쪽에 작은 거실 로 되어 있었다.

 "저건 뭐지?"

작은 거실로 들어간 무림지존이 한쪽 벽에 걸려 있는 것을 가리키며 물었
다. 그러자 천학풍이 다가오다가 헛바람을 들이켰다.

 "이, 이것은?"


----------------------------------------------------------------------

어느정도 슬럼프가 극복되는 듯 ^^ 다음 편도 빠른 시일내로 올리겠습니다.


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

"세상 사람들에게 묻노니 정(情)이란 무엇이길래 생사를 가름하느뇨?"


『SF & FANTASY (go SF)』 84893번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [087]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/04/18 00:14    읽음:375 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "뭐야? 왜 그래?"

천학풍의 목소리가 하도 커서인지 놀란 가리우스마저 달려왔다. 그리고 천
학풍의 뒤에서 우뚝 멈춰섰다.

벽의 한쪽 구석에 아주 낡아 보이지만 엄청난 위압감을 주는 시퍼런 창과 
붉은 칼집에 금빛수술을 달고 있는 검이 걸려 있었다. 보는 이로 하여금 엄
청난 위압감을 받게 하는 그 창의 목부에는 '대륙도살참' 이라는 음각이 새
겨져 있고, 창 못지않게 대단한 기운을 풍기는 검의 손잡이에는 '해천검' 
이라는 글씨가 역시 음각으로 새겨져 있었다.

 "이건..."

가리우스가 간신히 입을 열었다. 그러나 무림지존은 이 두 무기가 별로 대
단한 것으로 느껴지지 않는지, 시큰둥한 표정으로 바라볼 뿐이었다. 천학풍
이 가리우스에 이어 입을 열었다.

 "정말..."

그리고 두 사람이 동시에 말했다.

 "...대단해!!!"

그러자 무림지존은 실눈이 되어 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.

 "뭐가 대단하단 말이야?"

 "넌 이 창과 검에서 뿜어져 나오는 기운이 느껴지지 않니? 예사 무기가 아 
  니란 말이야!"

천학풍이 감탄하며 외쳤다. 그 말에 무림지존은 어깨를 으쓱하면서 별다른 
느낌은 없다고 대답했다. 가리우스는 그를 가볍게 흘겨보며 앞으로 나섰다. 
그리고 두 무기가 있는 곳으로 다가가 손으로 만지려 했다.

피잉---

 "앗!"

가리우스의 손이 그 무기들에게서 튕겨져 나왔다. 그러자 당사자인 가리우
스뿐만 아니라 뒤에서 보고 있던 두 사람도 놀랬다.

 "뭐, 뭐야 이거? 거부를 한다는 건가?"

자신의 손을 어루만지며 가리우스가 중얼거렸다.

 "좀 신기하긴 하네."

무림지존이 시큰둥하게 말하며 자신도 한 번 무기를 잡아보기 위해 손을 뻗
었다. 그러나 그 역시 튕겨져 나오고 말았다.

 "헤헷! 진짜 이상하다."

실실 웃는 무림지존을 바라보던 천학풍도 다가가 보았지만 결과는 마찬가지
였다. 가만히 지켜보던 가리우스가 고개를 돌리며 말했다.

 "이런 무기는 주인이 아니면 만질 수 조차 없어. 그냥 관심을 끄는게 나을 
  지도 몰라."

몇 번 더 접근을 시도하던 무림지존은 그의 말을 듣고는 괜히 움츠려 들며 
그 작은 거실에서 걸어 나왔다. 그러자 나머지 두 사람도 한 번씩 그 무기
들을 바라보며 무림지존을 따라 베란다 쪽으로 갔다.

 "여긴...뭐가 있을까?"

무림지존은 궁금해하며 베란다로 통하는 여러 개의 미닫이 문 중에 가장 가
운데 있는 문을 드르륵, 하고 열었다. 남의 집에서도 아무런 거리낌도 없는
지 무림지존은 그 문 안으로 성큼 들어섰다. 뒤따라온 두 사람도 그를 따라 
베란다쪽으로 나갔다.

 "히야..."

푸른하늘이 내비치는 난간이었다. 크기는 상당히 커서 차라리 하나의 방이
라고 해도 좋을 정도였다. 한쪽 벽에는 여러 개의 책장이 놓여 있었고, 별
의별 책들이 다 꽂혀 있었다. 난간의 턱에는 일곱 가지 색의 꽃을 피우는 
칠난초와 다른 각기 절묘한 자태를 뽐내는 화초들이 나란히 놓여져 있었고, 
난간 밖으로 보이는 하늘에는 부풀대로 부풀어 오른 흰 구름들이 두둥실 떠
다니는 것이 보였다. 난간앞에는 커다란 흔들 의자가 하나 놓여 있었는데, 
난간 밖 하늘을 바라보기 좋게 방향이 틀어져 있어서 일행들에게는 등이 돌
려진 상태였다.

 "이곳 주인의 취향은 상당히 고풍스러운가봐! 저것봐! 저 난초들, 그리고  
  아름다운 화초...모두 절묘한 조화를 이루고 있어!"

가리우스의 외침을 선두로 세 사람은 제각기 떠들어 댔다. 은은한 향마저 
풍기는 그 방 안을 신나게 구경하던 세 사람은 약속이나 한 듯이 동시에 난
간쪽으로 다가갔다. 창 밖으로 보이는 전망을 구경하기 위해서였다.

흔들의자 옆에 나란히 선 그들은 창 밖으로 펼쳐진 장엄한 광경에 넋을 잃
고 입을 다물 줄을 몰랐다. 그러다가 문득 이상한 느낌을 받은 가리우스가 
옆으로 고개를 돌려 의자를 바라보았다.

 "으아아악!!!"

가리우스의 비명소리에 놀란 무림지존과 천학풍도 뭐야? 하는 표정으로 고
개를 돌렸다. 그리고 곧,

 "으아아악!!!"

 "끄아아~~~!"

라는 식으로 자신의 경악이 최고조에 달했음을 나타냈다.

흔들의자에는 흰 도포를 입고 완전히 굳은 표정을 한 채, 창 밖으로 시선을 
고정시키고 있는 살벌한 인상의 노인이 앉아 있었다. 그의 무릎에는 무림지
존 일행들이 나무밑까지 데리고 왔던 강아지가 쌔근쌔근 잠들어 있었다. 그 
강아지는 일행들이 고막이 터질 정도로 비명을 질렀는데도, 전혀 개의치 않
고 잠을 자고 있었다.

 "저, 저, 저..."

노인의 바로 옆에 서 있던 가리우스가 뒤로 물러서며 말을 더듬었다. 그러
자 무림지존이 땀을 뻘뻘 흘리며 꾸벅 인사를 했다.

 "죄, 죄송합니다! 아, 아, 아무도 안 계시는 것 같아서..."

천학풍도 떨리는 손을 마구 내저으며 변명을 하려 했다.

 "아, 그게, 저기, 그러니까..."

그러자 목석처럼 굳어있던 노인의 입이 열리며 낮지만 엄청난 힘이 담겨져 
있는 목소리가 들려왔다.

 "나를 귀찮게 하지 말라."

동시에 노인에게서 숨이 막힐듯한 힘이 뿜어져 나왔다.

 "!!!"

세 사람은 한데 뭉쳐 사시나무 떨듯 떨었다. 노인에게서 뿜어져 나오는 엄
청난 기운에 질린 것이었다. 분명 살기는 아니었다. 하지만 그 노인의 순수
한 힘 그 자체에 놀라 꼼짝도 하지 못했다.

 '어, 어쩌지?'

무림지존은 이 난관을 타개할 방법을 찾기 위해 머리를 잽싸게 굴렸다. 그
러나 이미 그의 사고는 노인의 압도적인 기운 때문에 마비가 된듯 묘책이 
떠오르질 않았다. 당황한 무림지존은 가리우스와 천학풍을 번갈아 쳐다보았
지만 그들도 역시 마찬가지였다.

 "나가라!"

다시 그 노인의 음성이 울려퍼졌다. 세 사람은 다리에 힘이 풀렸는지 거의 
주저앉을 지경이었다.

그때 노인의 무릎 위에서 잠을 자고 있던 강아지가 갑자기 고개를 들더니 
앙증맞게 짖어댔다. 그러자 의자에 앉아 있던 노인은 그 소리를 듣더니 곧 
의아한 표정을 지었다.

 "왜 그러느냐?"

노인의 물음에 강아지는 힘차게 뛰어내리더니 창문 쪽으로 다가가 밑을 보
고 크게 짖어댔다. 그 행동에 의아해하던 노인은 잠시 뭔가에 집중하는 듯
했다. 그러다가 갑자기 흠칫 놀라게 되었다.

 "아니, 이 기운은?"

그 말과 함께 일행들을 억누르고 있던 무형의 기운이 사라졌다. 세 사람은 
완전히 기진맥진하여 바닥에 주저앉아 버렸다. 그러나 노인은 그들을 전혀 
신경쓰지 않는 듯이 강아지가 짖어대는 이유에 몰두했다.

잠시후 약간 놀란 노인의 표정이 조금씩 가라앉았다. 그리고 미소 같은건 
전혀 어울리지 않을 것 같은 그 노인이 아주 미약하게나마 미소를 지었다.

 "훗..."

노인은 허공에 대고 살짝 손을 저었다. 바닥에 주저앉아 버린 일행들이 의
아한 표정으로 바라보고 있을때, 노인의 옆으로 빛이 모이더니, 곧 환하게 
퍼져 나갔다.

 "으윽..."

세 사람은 갑작스런 빛에 눈을 가렸다.

 '축지법 주문인가?'

무림지존은 순간 축지법 주문을 떠올렸지만, 곧 고개를 저었다.

 '아냐. 형식이 다른데? 그럼 뭐지? 공간이동에 관한 주문임에는 틀림없는  
  데...'

곧 빛이 사라지고 그 빛이 뿜어져 나온 근원지를 바라본 일행들은 깜짝 놀
라게 되었다.

 "그, 글렌비아!"

말을 더듬으며 무림지존이 외쳤다. 그곳에는 글렌비아가 약간 당황한 채로 
서 있었다. 주위를 휘휘 둘러보던 글렌비아는 자신의 정면에서 한 노인이 
자신을 바라보며 앉아 있는 것을 보고는 한숨을 내쉬며 꾸벅 인사했다.

 "오랜만이군요."

 "!!!"

일행들은 다시금 놀라게 되었다. 글렌비아가 그 노인에게 대하는 태도로 볼
때 필시 서로 아는 사이임에 틀림없다고 생각했기 때문이었다. 역시 그 노
인은 고개를 끄덕이며 마주 인사했다.

 "그렇군. 린셀르는 잘 있는가?"

글렌비아는 무표정한 얼굴로 대답했다.

 "염려해주신 덕분에 족장님은 잘 계십니다만..."

옆에서 지켜보고 있는 일행들은 일이 어떻게 되어 가는지 도저히 짐작할 수 
없었다. 그저 멍하게 바라볼 뿐이었다.

창문 쪽으로 달려나갔던 강아지는 글렌비아를 보고는 꼬리를 흔들며 반가워
했다. 그 모습을 지켜보던 노인은 허허, 웃으며 입을 열었다.

 "이 녀석이 자네를 꽤 좋아하는군 그래."

 "귀여운 강아지에요."

그 둘의 대화는 정말 기묘한 느낌을 주었다. 삭막하게 갈라진 노인의 음성
과 부드럽지만 무뚝뚝한 엘프의 목소리. 마치 딱딱한 사무적인 대화를 나누
고 있는것 같았다. 뒤에서 지켜보던 무림지존은 천천히 용기를 내어 일어섰
다. 그리고 글렌비아에게 말을 걸었다.

 "저어...글렌비아. 아는 분인가요?"

글렌비아는 뒤를 돌아보며 살짝 고개를 끄덕였다. 그러나 그 노인은 금세 
얼굴에 노기를 띠며 무림지존을 노려보았다.

 '히엑!'

놀란 무림지존은 다시 주저앉아 버렸다. 노인은 다시 글렌비아에게 고개를 
돌려 여러 가지 일상적인 안부를 물었다. 물론 얼굴은 온화한 표정으로 바
뀐 뒤였다.

 '흐...이거 사람 차별 하나...아니 글렌비아는 엘프지. 에, 그러니까 종족 
  차별이라고 해야 하나? 으이구! 아무튼! 이거 기분이 그다지 좋지는 않은 
  데?'

그러나 노인의 눈빛으로 미루어 짐작하건데, 도저히 자신이 어찌해 볼 상대
가 아니라는걸 알았기 때문에 무림지존은 잠자코 있을수 밖에 없었다.

 "이들을 풀어주세요."

글렌비아가 갑자기 일행들을 가리키며 풀어달라고 말했다. 그녀가 보기에는 
일행들이 노인에 의해 붙잡혀 있는 것이라고 생각했기 때문이었다. 그러나 
노인은 화가 난 기색으로 그들을 노려보더니 으르렁 거리듯 말했다.

 "저들과 일행인가? 저런 무례한 인간들과? 엘프인 자네가 저런 인간들과   
  어울린단 말인가?"

 '칫! 자기는 뭐 인간 아닌가?'

천학풍은 기분이 나쁜듯 몰래 노인을 노려보았다. 생각할수록 기분이 나빠
지는 그였다. 가리우스도 마찬가지였다. 아무리 허락없이 집에 들어왔다고
는 해도 이렇게까지 하대하는건 도리가 아니라고 생각하며, 세 사람은 조용
히 눈치만 살폈다.

 "이들이 무슨 죄를 저질렀나요?"

 "...저들을 감쌀텐가?"

 "무슨 일인지는 모르지만, 저들을...용서해 주세요."

 "......"

노인은 잠시 말이 없었다. 그러다가 갑자기 크게 웃기 시작했다.

 "핫핫핫핫핫!!! 세상 참 많이 변했군! 엘프가 인간을 옹호할 줄이야!"

 '여, 역시 정신병자였어!'

세 사람의 공통된 생각이었다.

한참동안 웃어제끼던 노인은 다시 원래의 근엄한 표정으로 돌아왔다. 그리
고는 글렌비아를 한 번 주시하고, 바닥에 엉거주춤한 자세로 앉아 있는 일
행들을 스윽 바라보더니 천천히 입을 열었다.

 "따라와라."

그리고는 흔들의자에서 일어나 거실쪽으로 나갔다. 글렌비아는 무림지존에
게 따라오라는 듯한 시선을 보내고는 그 노인을 따라 나갔다.

 "나, 나갈까?"

무림지존의 말에 나머지 두 사람도 엉거주춤 일어서며 고개를 끄덕였다.

 "...그러자."

그들은 휘청거리면서 거실로 나갔다. 이번에는 가리우스가 맨 앞에 서고 천
학풍은 가운데에, 무림지존은 맨 뒤에 섰다. 서로 밀치고 하던 그들은 거실
에 그 노인과 글렌비아가 서 있는 것을 보고 덩달아 멈춰섰다.

 "앉게."

라고 말하며 그 노인은 손을 저었다. 그러자 단지 의자 하나밖에 없던 거실 
바닥에 아담한 크기의 테이블이 생겼다. 그리고 두 번째 손짓에 따라 일행
의 수에 맞게 의자들도 생겨났다.

 '설마 이 분도 신급?'

그들은 순간 의아해졌다. 신급이라면 나는신과 계석치무밖에 없을 줄 알았
는데, 라고 생각하며 일행들은 그 노인의 말에 따라 천천히 의자에 앉았다. 
글렌비아를 마지막으로 모두 테이블에 앉게 되자, 노인은 천천히 일어서더
니 부엌으로 들어갔다.

 "그, 글렌비아. 저 분이 뭘 하시려는 거죠?"

무림지존이 낮게 속삭였다. 그러자 글렌비아는 약간 씁쓸한 표정을 짓더니 
역시 속삭이듯 대답했다.

 "손님을 접대하는 중이에요."

 "손님?"

글렌비아는 고개를 끄덕였다.

 "당신들을 손님으로 인정한다는 뜻이에요."


----------------------------------------------------------------------

지금 한창 이벤트가 진행중입니다. 기한은 100회가 연재되는 날까지입니다. 
빨리 참여해 주세요 ^^ 상품도 푸짐합니다. 이벤트에 관한 내용은 공지사항
을 참고하세요!

이제 슬슬 시험기간도 다가오고, 조금 바빠질 듯 하네요. 예전의 일일연재
는 당분간 힘들어질 것 같군요. 그래도 최대한 열심히 쓰도록 하겠습니다. 

새로 준비중인 에고쉴드는 잠시 손을 놓고 있습니다. 아무래도 무한대전이 
완결되야 제대로 쓸 수 있지 않을까 생각되는군요. 역시 동시 연재는 약간 
무리였나 봅니다.

아무튼, 이벤트 마니마니 참여해 주시고요. 2권에 넣을 추천글도 많이 보내 
주세요~!!!

그럼 다음편을 기대해 주시길...

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 85741번
 제  목:[추천]무한대전 진짜 볼만함!!                                
 올린이:baza    (강혜정  )    00/04/24 18:11    읽음:281 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

볼만한 소설하나 추천 합니다.

머드겜 무한대전을 소설로 옳긴건데 참신하고 잼있어요!!

진짜 왕!추천!!!

『SF & FANTASY (go SF)』 85831번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [088]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/04/25 00:50    읽음:313 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


글렌비아의 말에 잠시 놀라 있던 그들은 그 노인이 과연 어떤 짓을 저지를
지에 대해 걱정하기 시작했다. 베란다에서 그들을 노려보던 노인의 눈빛은 
분명 우호적인 것이 아니었기 때문이었다.

잠시 달그락거리는 소리가 나고 그 노인은 둥그런 쟁반에 아담하게 생긴 다
섯 개의 찻잔과 김이 나고 있는 주전자를 들고 왔다.

 '엥? 어디서 저 물을 끓였지?'

아까 부엌에 들어갔던 천학풍과 무림지존이 의아해하며 노인을 쳐다보았다. 
아궁이가 없는 부엌에서 물을 끓이려면 어떻게 해야 하지? 라고 생각하며 
두 도술사는 그 노인을 주시했다. 노인은 천천히 다가와 테이블에 쟁반을 
올려놓더니, 엄숙한 동작으로 잔에다 차를 따르기 시작했다.

쪼르르륵---

동작 하나하나에 정성을 다하는 그 노인의 행동에 글렌비아를 제외한 일행
들은 다소 놀라며, 맑은 향기를 느꼈다.

 '음, 냄새 좋네...'

차에 대해 그다지 조예가 깊지 않은 무림지존도 그 향이 상당히 좋은 모양
이었다. 눈을 지긋이 감고 향을 음미하는 모습을 본 노인은 피식 웃더니 잔
을 모두의 앞에 하나씩 놓았다.

 "자, 들게나."

 "네? 아, 네."

세 사람은 굽신거리며 잔을 들었다. 그리고는 차의 향을 느끼며 머리가 맑
아져 온다고 생각했다. 잠시 그들을 보며 미소짓던 글렌비아도 천천히 잔을 
들어올려 향을 음미하기 시작했다.

 "차 끓이는 솜씨는 여전하시군요."

글렌비아가 잔을 내려 놓으며 말했다. 그러자 노인은 씨익 웃더니 고개를 
끄덕였다. 정말 아까와는 상당히 대조적인 기운을 풍기고 있는 노인을 바라
보며 일행들은 차를 마시면서도 자신들이 꿈을 꾸고 있는게 아닐까 하고 생
각했다.

 "저기..."

무림지존이 조심스레 입을 열었다. 그러자 노인이 그를 똑바로 주시하며 물
었다.

 "왜 그러나?"

 "...궁금한 점이 있는데요..."

자신을 낱낱이 훑어보는 듯한 노인의 눈빛에 무림지존은 약간 기어들어간 
말투로 말을 이었다. 다른 사람들도 무림지존이 무슨 말을 할려고 저러나, 
하고 쳐다보기 시작했다.

 "할아버지는 누구세요?"

 "......"

의외의 질문에 그 노인은 잠시 말이 없었다. 하지만 그 질문은 당연한 것이
었다. 그들이 여태 분위기에 눌려 물어보지 않았을 뿐이지 그들 모두는 그 
노인의 정체에 대해 상당히 궁금해했기 때문이었다. 이제야 그 질문이 나온 
것이 오히려 이상할 지경이었다.

무림지존의 질문에 나머지 두 사람도 동의한다는 듯이 답변을 요구하는 표
정으로 노인을 바라보았다. 세 사람이 일제히 노인을 바라보자, 노인은 잠
시 웃음을 터뜨리며 차를 한 모금 마셨다. 과연 누굴까? 모두는 궁금해하며 
노인이 대답해주기만을 기다렸다.

 "나는...백학도인이다."

 "???"

느닷없이 자신의 이름을 밝힌 그 노인은 다시 입을 다물고는 김이 모락모락 
피어나는 잔을 내려다보기만 했다.

 '백학도인? 어디서 들어본 듯도 한데...'

무림지존은 그 이름을 어디서 들어본 적이 있는지 기억해 내려 했지만 마땅
히 떠오르는 것이 없었다.

 "선악전쟁때..."

차를 한 모금 더 마신 노인은 천천히 입을 열기 시작했다.

 '엥? 선악전쟁? 그럼 혹시...?'

무림지존은 혹시 백학도인이라는 사람이 신급이 아닐까 하고 생각해보았다.

 "제우스신을 도와 카오스와 싸웠던 병사 중의 한 사람이며, 그 중에서 현  
  재 생존해 있는 세 사람 중의 한 사람이기도 하지..."

 "!!!"

모두는 그 말을 듣고 전기에 감전된 듯이 부르르 떨었다.

 "서, 설마 신급?!!"

천학풍이 말을 더듬으며 외치자, 백학도인은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였
다. 거의 확신하고 있었던 그들이었지만 그가 직접 시인하자, 한층 더 놀라
게 되었다. 다만 글렌비아만이 씁쓸한 미소를 지으며 가만히 앉아 있을 뿐
이었다.

 "신급은 나는신님하고 계석치무님 뿐이지 않나요?"

무림지존이 묻자, 백학도인은 그를 지긋이 바라보았다. 그가 움찔 하고 놀
라자 백학도인은 냉소적인 웃음을 띠며 말했다.

 "그 잘난 늙은이들이 그렇게 떠들던가?"

 "네?"

 "훗, 그랬군. 아무것도 모르는 용사들을 끌여들인단 말이지..."

그러자 가리우스가 발끈하며 일어섰다.

 "말씀이 지나치시지 않습니까?"

 "지나치다고? 자네 지금 지나치다고 했나?"

순간 그 둘은 서로를 노려보며 대치상태에 빠졌다. 하지만 곧 가리우스가 
깊은 신음소리를 내뱉으며 자리에 앉을수 밖에 없게 되었다. 그로서는 도저
히 상대가 되질 않았던 것이다. 가리우스는 어쩔수 없이 자리에 앉으면서도 
백학도인에 대한 반감은 거두지 않았다. 그러자 백학도인은 갑자기 화제를 
바꾸었다.

 "자네, 피를 너무 많이 흘렸군."

 "!!!"

그 말을 들은 가리우스의 눈빛은 분노에서 의아함을 나타내는 것으로 바뀌
게 되었다. 그러나 그 말이 뜻하는 바를 알지 못하는 두 사람과 한 명의 엘
프는 그저 눈을 동그랗게 뜨고 가리우스와 백학도인을 번갈아 쳐다볼 뿐이
었다.

 "자네의 검이 말해 주고 있네. 한낱 인간으로서 그렇게 많은 적을 벨 기회 
  는 없었을 텐데...자네 전직이 살수였나? 무엇때문에 그렇게 많은 피를   
  흘렸지?"

그러자 무림지존과 천학풍은 깜짝 놀라며 가리우스를 바라보았다. 하지만 
그들이 알고 있는 지식의 범위 내에서 생각해 볼때 가리우스는 살수하고는 
거리가 먼 듯했다.

백학도인의 말이 시작되면서 묵묵히 입을 다물고 있던 가리우스는 드디어 
말을 하기 시작했다.

 "...새로운 세상을...만들기 위함이었습니다."

 "누구를 위해서? 무엇 때문에?"

정말 가리우스가 괴로워 할 정도로 백학도인은 집요하게 물었다. 옆에서 보
기에는 그저 그런 질문 같았지만, 가리우스에게는 한마디 한마디가 가슴을 
울리는 것이었다.

 "힘없이 쓰러져 가는 사람들을 위해서...정의를 위해서..."

가리우스는 검을 들고나서부터 수도 없이 반복했던 말을 조용히 뇌까렸다.

 "훗..."

백학도인은 말없이 비웃는 듯한 미소를 지을 뿐이었다. 이에 발끈한 가리우
스가 그를 쳐다보자, 그는 마주 쳐다보며 목소리에 힘을 주었다.

 "그렇게 해서 자네가 이룩한 것이 있었는가? 세상의 다른 사람들의 행복을 
  지켜줄 수 있었는가? 세상의 평화를 지킬 수 있었는가?!!"

백학도인의 목소리가 점점 더 격앙될수록 가리우스는 점점 고개를 숙이게 
되었다. 그리고 백학도인의 말이 끝나자, 거의 기어들어가는 목소리로 대답
했다.

 "당신이 말한 것 중에...한 가지도 달성하지 못했습니다..."

그제야 무림지존과 천학풍도 일전에 마스에게서 들었던 가리우스의 과거 이
야기를 상기해 내고는 그가 괴로워 하고 있는 이유를 알게 되었다. 그러자 
그들은 측은한 눈빛으로 가리우스를 바라보았다. 글렌비아는 그들을 거의 
외면한 듯한 자세로 앉아서는 찻잔만 내려다보고 있었다.

 "......"

백학도인도 더이상 말을 하지 않고 가만히 가리우스를 내려다보았다. 가리
우스는 거의 멍한 상태로 고개를 숙이고 있었다. 그의 머리 위로 조용한 백
학도인의 음성이 들려왔다.

 "자네 자신의 행복을 지키는 것이...자네의 한계일 것이네."

 "!!!"

가리우스는 놀라며 고개를 번쩍 들었다. 백학도인은 상당히 누그러진 듯한 
말투로 말을 이었다.

 "세상은 결코 혼자의 힘으로는 움직일 수 없네. 선이 악을 이긴다? 훗! 그 
  건 거짓 망상에 불과할 뿐이네. 절대다수의 악이 있어도 단 하나의 선이  
  있으면 결국에는 선이 악을 이길거라 믿는가? 좋아. 그렇게 할 수 있다고 
  쳐 보게. 그러면 자네는 그렇게 해서 악을 이겼는가? 자네의 행복조차 지 
  킬수 없었을 것이네."

백학도인은 가리우스의 과거를 거의 꿰뚫고 있는 듯이 말하고 있었다. 신기
하게도 그 말 한마디 한마디는 가리우스의 머리를 관통하며 그의 가슴을 시
원스럽게 해 주었다.

 '그걸 왜 깨닫지 못했을까...나는...나는 내 자신의 행복조차 지키지 못한 
  바보같은 놈이야. 왜 여태 그걸...'

잠시후 가리우스는 천천히 일어섰다. 그의 눈은 밝게 빛나고 있었다.

 "감사합니다. 백학도인이라고 하셨나요? 당신은 내게 정말 중요한 사실을  
  가르쳐 주셨습니다. 그러나 지금은...잠시 혼자서 생각을 정리했으면 좋  
  겠군요. 이만 실례하겠습니다."

백학도인은 고개를 끄덕였다. 그러자 무림지존과 천학풍이 놀라며 덩달아 
일어섰다.

 "어? 갈려고?"

 "...한동안 혼자 있었으면 좋겠어. 먼저 갈게."

 "야, 야, 너!"

문을 열고 밖으로 나가려는 가리우스의 등에 대고 무림지존이 뭔가를 말하
려 하자, 그는 살짝 뒤돌아 보더니 미소를 지으며 중얼거렸다.

 "곧 돌아올게..."

 "그, 그게 아니라!"

그러나 가리우스는 문을 닫고 사라졌다. 무림지존은 들어올렸던 손을 천천
히 내리며 가리우스가 앉았던 의자 옆을 바라보았다.

 "배낭은 들고 가란 말을 하려고 했는데...이거 꽤 무겁지 않나?"

 "...그렇겠지."

천학풍이 고개를 끄덕이며 대답했다.

서로간에 잠시 말이 없자, 분위기가 이상해짐을 느낀 무림지존은 눈치를 보
며 조용히 자리에 앉았다. 그제야 무림지존은 조금전 백학도인에게 뭔가를 
물어보다가 화제가 빗나갔다는 것을 깨달았다.

 "그런데 백학도인님. 나는신님이나 계석치무님하고는 어떤 관계죠?"

고요한 침묵속에서 느닷없는 질문이 터져 나오자, 백학도인은 질문을 한 무
림지존을 쳐다보며 오히려 되물었다.

 "자네가 보기에는 어떤 관계일 것 같나? 아군? 적? 아니면 중립?"

 "네?"

백학도인은 사람을 당황함에 빠뜨리는 재주가 있었다. 당당하게 따지리라 
결심하고 질문했던 무림지존은 백학도인의 말에 대답할 말을 찾지 못하고 
허둥대게 되었다. 대신 옆에서 이를 지켜보던 천학풍이 약간 비꼬듯이 대답
했다.

 "글쎄요...그다지 우호적인 관계는 아닐것 같은데요?"

그러자 백학도인은 눈썹을 치켜 올리며 그를 주시했다.

 "그럼 적일것 같나?"

 "훗! 지금 장난하고 계십니까?"

천학풍은 확신했다. 이 백학도인이라는 사람은 신급이 확실하다는 것. 그리
고 나는신과 같이 선의 입장에 서 있는 인간이라는 것도. 당연히 백학도인
으로서는 같은 입장에 있는 용사들을 해칠 이유가 없다는 것도 알게 되었
다. 이에 생각이 미치자, 괜히 기죽어 있을 필요가 없다고 생각되어 건방진 
말투도 서슴치 않고 사용하게 된 것이었다.

 "자네가 말하고 싶은 것이 뭔가?"

그러나 천학풍에게는 이 작전도 통하지 않았다. 그는 전혀 당황해하지 않고 
백학도인을 똑바로 쳐다보며 입을 열었다.

 "당신, 나는신님과 계석치무님에게 경쟁 심리를 느끼고 있군요?"

순간 테이블 위는 살얼음판 같이 되어 버렸다. 무림지존이 완전히 쫄아버렸
음은 두말할 것도 없고, 천학풍도 상당히 놀라게 되었지만 침착하게 백학도
인을 흥분으로 유도했다.

 "그래서...이런 다 썩어문드러진 나무위에 틀어박혀서 그분들 앞에 나타나 
  지 않는 거군요? 저는 여태 그분들에게서 당신에 대한 말을 들어보지 못  
  했습니다."

무거운 공기가 압박하듯 천학풍의 주위로 엄습했다. 백학도인이 살벌한 눈
으로 그를 노려보고 있었기 때문이었다. 이번에는 진짜 살기가 뿜어져 나왔
다. 머리털이 곤두서 버릴 것 같은 느낌을 받고 있는 천학풍이었지만, 자신
이 내린 확신에 목숨을 걸고 끝까지 버텨보기로 했다.

숨이 막힐것 같은 상황 속에서 무림지존은 천학풍이 왜 저러는지 도저히 이
해할 수가 없었다. 적당히 하고 끝낼 것이지, 라고 생각하던 무림지존은 천
학풍이 갈수록 경악스런 말만 하자 이젠 죽었구나 싶었다. 글렌비아도 분위
기가 심상치 않은 것을 느끼고는 여차하면 둘 사이로 끼어들 생각을 하고 
있었다.

대나무로 만든 그 집이 통체로 터져나갈 것 같이 살기가 고조되는 순간에 
천학풍의 입이 열렸다. 그리고 힘있는 목소리가 들려왔다.

 "나를 귀찮게 하지 마시오."

그 말이 끝나자 마자, 온 집안을 짓누르던 살기가 거짓말처럼 사라졌다. 동
시에 백학도인은 살기등등한 표정에서 원래의 굳은 표정으로 돌아왔다.

 "......"

둘은 말없이 한동안 서로를 바라보았다.

 "핫핫핫핫!!!"

갑자기 백학도인이 크게 웃음을 터뜨렸다. 그러자 천학풍도 덩달아 웃기 시
작했다.

 "으핫핫핫핫!!!"

 '휴우~! 맞아 죽는 줄 알았네!'

그는 살았다는 기쁨에 웃는 것이었다. 하마터면 까불다가 맞아 죽을뻔했을 
거라는 생각을 하면서 어색함을 감추기 위해 따라 웃는 것이었다. 숨도 못 
쉴 정도로 기죽어 있던 무림지존은 그제야 한숨을 내쉬며 글렌비아를 바라
보았다. 그녀도 그를 바라보며 싱긋 웃었다. 그는 머리를 긁적였다.

 '괜히 나만 쫄았잖아...'


----------------------------------------------------------------------

헥! 겨우 한 편 분량을 다 썼네요...요새 셤 기간이라 글빨이 무쟈게도 안 
받네요 ^^ 간신히...정말 간신히...88편을 써서 올립니다. 아무래도 4월 안
에 100회 달성을 할기는 어려울듯...시험이 5월 2,3,4일에 있거든요. 아아, 
에고쉴드 구상도 해야 하고...말 줄임표가 많다는 것은 그만큼 힘들다는 뜻
입니다요...

100회 될려면 아직 멀었군, 하지 마시고 최대한 빨리 이벤트에 참여해 주셨
으면 좋겠군요. 참여율이 상당히~ 저조합니다. ^^

그럼 다음편을 기대해 주시길...

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 


『SF & FANTASY (go SF)』 86137번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [089]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/04/28 00:21    읽음:331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


백학도인은 웃음을 멈추고 천학풍을 바라보았다. 의외로 굳은 얼굴이 풀린 
듯했다. 천학풍도 가식적인(?) 웃음을 멈추고는 백학도인을 마주 바라보았
다. 무림지존과 글렌비아는 이 둘의 대면을 지켜보면서 과연 무슨 일이 일
어날지 각자 상상에 빠져들었다.

 "자네, 마음에 드는군."

얼굴에 가벼운 미소를 띄우며 백학도인이 말하자, 천학풍은 속으로는 안도
의 한숨을 내쉬면서도 겉으로는 여유만만한 표정을 한채 대꾸했다.

 "백학도인님도 생각보다는 좋은 분이시군요."

그러자 무림지존은 천학풍에게 고개를 돌리며 웬 아부? 라고 묻듯이 쳐다보
았지만 그는 무림지존의 시선을 느끼지 못했다.

 "자네 이름이 뭔가?"

 "천학풍입니다."

천학풍은 당당하게 대답했다. 그는 얼굴에 약간 조소어린 미소를 띄고 있었
다. 그러나 그런 그의 모습이 오히려 백학도인의 마음에 든 것 같았다. 백
학도인은 천학풍의 이름을 듣더니 흐음, 생각에 잠긴 듯 하다가 갑자기 일
어섰다.

 "자네에게 줄 것이 있네."

 "네? 무슨?"

 "자네 이름과 어울릴게야..."

계속 돌변하는 백학도인의 태도에 무림지존은 갈피를 잡지 못했지만, 천학
풍은 더욱 그러했다. 그러나 뭔가를 준다는 말에 기분이 좋아지면서 입이 
벌어지기 시작했다. 무림지존도 과연 저 노인이 뭘 주려고 저럴까, 생각하
면서 백학도인이 베란다 쪽으로 가는 것을 지켜보았다.

베란다 쪽으로 나간 백학도인은 잠시후, 하나의 두루마리를 들고 다시 거실
로 돌아왔다. 그것을 본 무림지존과 천학풍의 눈이 동시에 커졌다.

 '저, 저건!!!'

바로 주문서였다. 무림지존의 눈이 뒤집혀지는 순간에 백학도인은 천천히 
다가와 그 주문서를 천학풍에게 건네주었다.

 "권풍술전서이네. 바람 계열의 3급 주문인 권풍술...왠지 자네와 어울릴듯 
  하군."

 "!!!"

천학풍은 의외의 선물에 놀랐지만 곧 손을 뻗어 그 주문서를 받아들었다. 
옆에서 무림지존이 침을 흘리는 것을 보고는 왠지 미안한 감이 들었으나,  
백학도인이 일부러 준 주문서를 차마 그에게 양보할 수 없어서 감사하다는 
말과 함께 품 속에 갈무리했다.

주문서를 본 뒤부터 정신이 약간 맛이 가버린 무림지존은 백학도인이 다시 
자리에 앉는 것을 보고는 그를 빤히 쳐다보았다.

 "...자네 왜 그러나?"

 "저기...남는 주문서 없어요?"

 "......"

백학도인은 실눈이 되어 무림지존을 바라보았다. 무림지존의 눈은 주문서에 
대한 갈망으로 활활 불타오르고 있었다. 그 모습을 한참동안 쳐다보던 백학
도인은 피식 웃으며 고개를 돌렸다.

 "자네에게는 필요가 없겠군."

 "네에에? 왜, 왜요?"

그러자 백학도인는 예의 그 굳은 표정으로 돌아왔다. 그리고 무림지존을 싸
늘하게 쳐다보면서 대답했다.

 "자네는 이미 4급 주문서를 익혔지 않나? 지금 자네 상태로는 그걸로도 족 
  해! 괜한 욕심은 화를 부르는 법이야..."

 '칫! 쪼잔한 늙은이 같으니라구...'

무림지존은 금세 토라졌지만 그렇다고 입 밖으로 말을 꺼내지는 못했다. 백
학도인이 다시 분위기를 잡기 시작한 탓이었다.

 "자네들, 볼일이 끝났으면 이만 가 보게."

한껏 무게를 잡고 앉아있던 백학도인이 자리를 털고 일어서며 말했다. 그 
말에 깜짝놀란 무림지존과 천학풍은 머리를 긁적이며 글렌비아를 쳐다보았
다. 글렌비아는 어깨를 으쓱해 보이더니 자리에서 일어났다.

 "잠깐만요!"

무림지존이 손을 내저으며 외쳤다. 그 말에 침실로 들어가려던 백학도인은 
뒤를 바라보았다.

 "왜 그러나?"

싸늘한 백학도인의 말투에 잠시 주눅이 든 무림지존이었지만 힘을 주어 입
을 열었다.

 "저기, 저 거실 안쪽에 있는 창과 검은 어떤거죠?"

순간 무림지존을 바라보는 백학도인의 눈빛이 다욱 싸늘하게 바뀌었다. 움
찔 놀란 무림지존은 괜한 말을 꺼냈나, 싶어 식은땀을 흘렸다. 백학도인은 
완전히 몸을 돌린 채로 엉거주춤 일어서려는 일행들을 한 번 주욱 둘러보았
다. 그리고는 단호한 목소리로 말했다.

 "나를 귀찮게 하지 말게."

처음 베란다에서 일행들에게 말했을 때보다는 약간 수그러진 말투였지만, 
그 말에 담긴 느낌만은 똑같았다.

그리고 그 말에는 거부할 수 없는 힘이 담겨 있었다. 세 일행은 등을 돌려 
침실로 들어가는 백학도인을 보며 밖으로 나왔지만 왠지 찝찝한 느낌을 감
출 수가 없었다. 

무단침입하기는 했어도 뒤에 손님으로 대해준 백학도인이었다. 그러나 갑자
기 밑도끝도없이 나가라고 하니, 손님된 입장으로서는 찝찝할 수 밖에 없는 
것이었다. 아무리 손님이 귀찮다고 해도 그 감정을 직접 표출하는 것은 도
리에 어긋나기 때문이다.

 "쳇...정말 이상한 영감이야."

무림지존이 자신의 소감을 한 마디로 말했다. 천학풍도 고개를 끄덕이기는 
했지만 조금전 백학도인과의 대화를 놓고 볼때, 왠지 자기와 잘 맞을 것 같
다는 느낌을 지울 수가 없었다.

 "그만 내려가요."

글렌비아의 말에 무림지존과 천학풍은 백학도인의 집을 한 번 더 뒤돌아보
고는 나무 속 통로로 들어갔다. 그들을 배웅해 주는 것은 폐가에서 만났던 
작은 강아지뿐이었다. 모두가 나무 속으로 사라질때까지 문가에 서서 꼬리
를 흔들던 강아지는 집 안에서 백학도인의 자신을 부르는 소리가 들리자, 
쏙 하고 집으로 들어갔다.

백학도인은 다시 거실로 나와 있었다. 귀엽게 짖으며 품속으로 뛰어드는 강
아지를 안아들고서 그는 다시 테이블에 앉았다. 그리고 빈 찻잔에 차를 따
르기 시작했다. 그리고 김이 모락모락 나는 잔을 천천히 들어쥐고서, 그는 
조용히 중얼거렸다.

 "훗, 선택받은 용사라...역시 그 계획대로 할건가, 나는신?"

                                  *

 "야, 좀 쉬었다 가자!"

 "그럴까?"

일행은 이미 환영의 숲을 벗어난 뒤였다. 폐가 쪽으로는 가기 싫다며 그곳
을 크게 우회하여 무한마을로 돌아가고 있는 중이었다. 현재 그들은 폐가의 
동쪽 모퉁이에 있는 넓은 들판에 있는 셈이었다. 그다지 오래 걸은 것이 아
니었음에도 불구하고 두 도술사는 어느새 지쳤는지 적당한 바위 위에 걸터
앉았다. 글렌비아도 배낭을 벗어내리며 그들 옆에 조용히 앉았다.

 "무겁지 않아요?"

무림지존이 묻자, 글렌비아는 웃으며 고개를 저었다. 나무속에서 계단을 내
려올때 자신이 배낭을 들겠다고 무림지존이 고집을 피웠지만, 글렌비아는 
그에 대해 잘 알기에 후환이 두려워 직접 들고 온 것이었다. 만약 무림지존
이 그 배낭을 매고 왔으면 지금의 반도 오기 전에 힘들다고 주저앉았을 것
임에 틀림없을 거라는 생각을 하며 글렌비아는 천천히 고개를 들었다.

이미 해는 뉘엿뉘엿 기울고 있었다. 글렌비아의 시선을 따라 하늘을 쳐다보
던 무림지존은 목이 아프자 넓은 바위 위에 벌렁 누워 버렸다. 덕분에 절그
럭 거리며 갑옷이 부딪히는 소리가 나자, 무림지존은 그제야 생각났다는 듯
이 다시 일어서며 옆에 앉아있는 천학풍에게 고개를 돌렸다.

 "그러고 보니 정말 신기하네."

 "뭐가?"

 "이 갑옷말야. 여태 입고 있었다는 것을 깜빡하고 있었어. 정말 가볍다고  
  생각하지 않아?"

 "훗..."

천학풍은 잠시 눈을 돌려 그를 한번 바라보고는 뒤로 누워버렸다. 그런 그
에게 무림지존은 입맛을 다시며 말했다.

 "야, 그런데 너 정말 좋겠다."

 "왜?"

왠지 시큰둥한 반응이었다. 그러나 무림지존은 개의치 않고 계속해서 말을 
이었다.

 "권풍술 주문서 얻었잖아! 언제 익힐래?"

 "아, 맞아!"

천학풍은 무릎을 치며 일어났다. 그런 그를 실눈으로 쳐다보던 무림지존은 
그가 약간 멍한 상태였다는 것을 깨닫고는 물었다.

 "야, 너 왜 그래? 평소의 너답지 않은데?"

 "그, 그래?"

백학도인에 대해 잠시 생각하느라 멍해 있었던 천학풍이었다. 무림지존의 
말에 그는 괴짜같은 그 노인에 대한 생각을 접고는 주문서를 꺼내들었다.

 "...이거 너 줄까?"

뜬금없이 주문서를 준다는 말에 무림지존은 눈이 커졌지만, 그도 염치를 아
는 사람이었다. 미소를 지으며 천학풍을 바라보던 무림지존은 그가 내민 손
을 다시 밀었다.

 "너도 빨리 주문서 많이 익혀 임마! 그래야 너를 데리고 다니는 나도 덜   
  쪽팔리지. 안 그래?"

 "녀석..."

천학풍은 그의 농담에 피식 웃으며 주문서를 끌렀다.

 "권풍술전서...왠지 마음에 드는 이름이네. 바람 계열이라...내가 바람 쪽 
  과 연관이 깊은가?"

그러자 옆에서 묵묵히 듣고만 있던 글렌비아가 그를 쳐다보며 말했다.

 "당신, 바람 계열의 정령과 가장 높은 친화도를 가지고 있군요."

글렌비아의 말을 들은 무림지존은 그제야 한 가지 사실을 상기했다.

 "학풍이 너 풍마현 주문 익혔지? 네 유일한 공격 주문이잖아! 그게 바람
  계열이라서 그런가?"

 "아하하, 그럴지도 모르지."

말을 마친 천학풍은 일어서서 주문서를 쫘악 펼쳤다. 그의 눈에 주문의 내
용이 들어왔다.

 "익혀질려나 모르겠네..."

그는 잠시 목소리를 가다듬은 다음 주문서를 읽어 내려갔다.

 "북한의 기운이요, 동왕의 출수니 나의 손으로 오라! 권풍술 주문!!!"

다른 주문에 비해 비교적 짧은 주문이었다. 주문을 다 읽어 내려가자 다행
히도 주문서는 가루가 되어 흩어지기 시작했다. 주문서에서 흘러나온 바람
의 힘은 천학풍의 손에 흡수되어 주문의 문장으로 변형되었다.

 "얏호!!!"

주문이 익혀지자 천학풍은 뛸듯이 기뻐하며 무림지존에게 달려들었다. 무림
지존도 기쁜듯이 웃으며 축하해 주었다.

 "무리이긴 했어도 처음부터 2급 주문만 써서 그럴거야. 그러니 벌써 3급주 
  문까지 익혀지지...아무튼 축하한다!"

천학풍은 그 말을 듣고 씨익 웃으며 손을 탁탁 털었다. 그 모습을 지켜보던 
글렌비아가 배낭을 들고 일어서며 말했다.

 "해가 지기 전에 어서 돌아가요."

 "아, 네."

둘은 싱긋 웃으며 글렌비아에게 고개를 끄덕였다. 그리고 들판을 지나 마을
로 돌아갔다.

한참을 걷던 중에 무림지존이 갑자기 생각난 듯이 입을 열었다.

 "그런데 글렌비아, 백학도인님하고는 아는 사이였어요?"

 "...네."

잠시 뜸을 들이던 글렌비아는 결국 네, 라고 대답했다. 그러자 무림지존의 
집요한 질문이 시작되었다.

 "어떻게 알게 되었어요?"

무림지존 앞에서는 숨기고 자시고 하다가는 오히려 더 피곤하다는 것을 알
기에 글렌비아는 숨을 크게 들이마시고는 생각을 정리했다. 그리고 천천히 
말을 꺼내기 시작했다.

 "세 명의 신급, 아니 인간이라고 해야 겠지요. 나는신님과 계석치무님, 그 
  리고 백학도인님 이렇게 세 분은 선악전쟁때 함께 카오스와 대항했던 전  
  우였어요. 그리고 지금 저희 엘프의 족장이신 린셀르님도 같은 처지였답  
  니다. 전쟁이 끝난 후에 그분들은 제우신으로부터 종족을 보존하라는 명  
  을 받고 각자 흩어져 살게 되었죠. 그런데 나는신님과 백학도인님은 린셀 
  르님을 사랑했어요. 덕분에 저희 족장님을 사이에 두고 두 분은 사이가   
  벌어지기까지 했어요. 결국 족장님이 아무도 선택하지 않겠다는 말을 하  
  시는 바람에 지금까지 아무런 일은 없었지만, 그 일 이후로 나는신님과   
  백학도인님은 앙숙 사이가 된 거에요. 그러나 족장님은 우리 엘프들에게  
  그 분의 전우였던 세 분을 만나게 되면 공손히 대하라고 지시하셨어요.   
  제가 엘퍼들 마을을 처음 나왔던 150살때 백학도인님을 만나게 되었고,   
  지금까지 아는 사이가 된 거죠. 그러나 그 분은 뭐랄까, 너무 삭막했기   
  때문에 왠지 만나기가 꺼려졌어요. 당신들이 아까 '귀신나무' 근처까지   
  갔을때, 그리고 그 나무위로 올라갈려고 했을때 따라가지 않은 것도 그   
  때문이었어요."

그녀의 긴 설명이 끝나자 무림지존의 질문공세가 다시 시작되었다.

 "아니! 그럼 지금 글렌비아의 나이는 몇 살이에요?"

글렌비아는 살풋 웃으며 대답했다.

 "187살 이에요."

 "헉! 그, 그럼 할머니???"

그녀는 고개를 저었다.

 "인간과 엘프는 나이의 개념이 조금 달라요. 수명에 엄청난 차이가 있으니 
  까 말이에요."

 "그런가요? 음...어쨌든 얘기해줘서 고마워요. 덕분에 그 분들의 과거비사 
  를 알게 됐고...그런데 백학도인님이 사시는 나무가 '귀신나무' 인가요?"

천학풍이 미처 물어볼 틈도 주지않고 무림지존은 혼자서 북치고 장구치듯 
이것저것을 물어댔다. 글렌비아는 그런 그의 모습이 싫지는 않은지 얼굴에 
미소를 띄며 일일이 대답해주었다.

 "그 분의 성격이 마치 귀신같았기 때문에 그 나무에 그런 이름이 붙여진   
  거에요. 실제로 그 나무는 죽은 나무라 귀신나무라 해도 전혀 이상할 건  
  없죠."

 "그렇군요...아, 마을이 보인다!"

고개를 끄덕이던 무림지존은 들판이 끝나고 대로가 시작되는곳에 접어들자, 
저 멀리로 어렴풋이 보이는 마을을 발견하고는 소리를 질렀다. 그리고 마을
로 들어설때까지 무림지존은 나는신을 놀려먹을 기쁨에 흐뭇해 했다.

 '다 늙어빠진 영감들이 그런 추태를 보였단 말이지? 이거 정말 재밌는걸?'


----------------------------------------------------------------------

오 랜 만 입 니 다 ^^ 예전의 일일연재가 무척이나 그립군요. 지금 상황이 
정말 힘들게 돌아가고 있습니다. 다음주 화,수,목이 중간고사라 요즘 시간
이 남아도 글을 쓰기가 부담이 되는군요. 그 외에 할 일도 있고...

아무튼 공부를 하는 것과 글을 쓰는 것을 동시에 하려니 몸에 무리도 오는
군요. 하지만 짜투리 시간을 이용한 결과 구상은 엄청나게 진행되었습니다. 
시험이 끝나면 바로 100회고지를 향해!!! 질주하겠습니다...

그럼 다음편을 기대해 주세요~~~

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

『SF & FANTASY (go SF)』 86793번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [090]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/05/02 01:24    읽음:272 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "안녕하세요~!"

무림지존은 여관의 문을 힘껏 열고 들어가며 인사했다. 여관 안의 식당은 
한창 저녁식사를 하는 사람들로 붐볐다. 시장기를 느끼며 들어간 무림지존 
일행은 곧 음식을 나르던 로라와 마주쳤다.

 "어머나, 무림지존 씨! 왜 여기 계세요?"

 "네? 그게 무슨...?"

로라의 말에 놀란 무림지존이 묻자, 로라는 여전히 눈을 휘둥그레 뜬 채로
대답했다.

 "오늘 저녁 아마릴리스에서 돌격대 패거리 모임이 있다는데요? 조금 전에  
  모든 분들이 거기 가셨는데..."

 "네엣~? 그런 소린 듣질 못했는데?"

 "아무튼 한 번 가 보세요."

 "...네."

곧 무림지존은 천학풍과 글렌비아를 데리고 여관을 나왔다. 그들은 아마릴
리스로 발길을 돌렸다.

 '이것들이 우리만 놔 두고...'

걸음을 서두른 그들은 곧 아마릴리스에 도착할 수 있었다. 문 앞에 선 무림
지존은 붉은 로브를 갑옷 뒤쪽으로 가지런히 정리를 하더니 떠억, 하고 팔
짱을 꼈다. 그리고 상당히 도도한 표정으로 목을 꼿꼿이 세우고는 일행들에
게 눈짓했다.

 "어흠! 들어가지."

 "......"

천학풍과 글렌비아는 그의 행각을 보고 눈을 흘겼지만, 아무런 대꾸도 하지 
않고 술집 안으로 들어갔다.

와글와글---

 "흠. 여기는 여전히 시끄럽군."

무림지존이 근엄한 표정을 지으며 사방을 둘러보았다. 한쪽에 여러 개의 테
이블을 붙이고 앉아 있는 패거리원들의 모습이 보였다. 무림지존은 훗훗, 
하고 웃더니 그쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

 "어? 무림이 왔구나! 아, 학풍이하고 글렌비아 씨도 같이 왔네!"

확실히 무림지존, 천학풍, 글렌비아를 빼 놓은 모든 패거리원들이 다 있었
다. 물론 글렌비아는 패거리원이 아니었지만 무림지존과 동행하니 거의 패
거리원이 된 셈이나 마찬가지였다.

쾅---

무림지존은 분노한 기색으로, 방금 자신을 보고 알아차렸던 천상천하에게 
다가가 그의 앞 테이블을 세게 내리쳤다. 덕분에 움찔 놀란 모든 패거리원
들이 그에게로 시선을 돌렸다.

 "......"

그는 눈에 한껏 힘을 주고 그들을 바라보았다. 곧 그의 천천히 입이 열렸
다. 무언가 대단한 말을 할 듯한 분위기였다. 그 때,

 "어디다 대고 눈을 부라려?"

퍽---

천상천하의 옆에 앉아 있던 마스가 그제야 정신을 차리며 무림지존의 뒷통
수를 갈겨버렸다.

 "켁!"

덕분에 테이블에 머리를 쳐박은 무림지존은 이마를 문지르며 마스에게 항의
했다.

 "씨이~! 모처럼 분위기 잡고 말하려는데 꼭 때려야 겠어요?"

 "빨리 자리에 앉기나 해, 임마!"

 "쳇!"

 "와하하하!!!"

무림지존은 투덜대며 구석의 빈 자리에 가서 앉았다. 천학풍과 글렌비아도 
실소를 하며 그의 옆으로 가서 앉았다. 자신들을 따돌렸던 것을 분위기 잡
으며 따지려고 했던 터라 무림지존의 불만은 채 가시지 않은 것 같았지만, 
마스 때문에 더 이상 대들지는 못하고 그냥 주위를 둘러보았다.

 "어?"

순간 무림지존은 일행중에 낯선 여자가 한 명 더 있다는 것을 알게 되었다. 
상당히 고귀한 기품이 느껴지는 차분한 인상의 여자였다.

 "아, 깜빡했군. 소개하지. 여기 있는 이 사람은 오늘부로 돌격대 패거리에 
  가입한 '블레이' 라는 성직자야. 인사해."

그러자 마스의 옆에 있던 블레이 라는 여자는 다소곳이 일어서서는 방금 들
어온 세 명의 일행들에게 꾸벅 인사했다.

 "안녕하십니까."

 "아, 안녕하세요? 하하하핫!"

차분한 블레이의 목소리에 다소 당황한 무림지존은 인사를 한 뒤, 어색함을 
감추기 위해 크게 웃어제꼈다. 일행들이 그를 노려보는 와중에 천학풍도 공
손히 일어서서 마주 인사했다. 글렌비아는 그저 고개를 가볍게 꾸벅, 할 뿐
이었다.

 "성직자라 보조 계열의 주문으로 우리에게 큰 도움을 주실 거야. 경험상으 
  로는 초보나 다름없지만, 성직자 계열의 주문은 모두 마스터한 분으로 대 
  단한 신앙심을 지니고 계시지."

마스가 블레이에 대해 설명을 하자 무림지존은 눈을 빛내며 상체를 앞으로 
내밀었다.

 "호오, 주문을 마스터 했다라...나중에 한 번 겨뤄보고 싶군요."

 "멍청이!"

결국 사랑이가 들고 있던 나무컵을 던졌다. 무림지존은 가볍게 피하며 어쭈
구리, 라는 식으로 그녀를 노려보았다. 사랑이는 명중시키지 못한 것을 대
단히 아까워 하는 듯한 표정을 짓더니 그에게 내뱉듯 말했다.

 "보조 계열 주문이라는거 못 들었어? 참나, 정말 도술사가 맞는지..."

 "뭐, 뭐야? 농담도 못하냐?"

 "농담도 때를 가려 가며 해야지!"

그러자 마스가 테이블을 쾅, 내려치며 외쳤다.

 "둘 다 그만!"

 "쳇!"

불만을 직접적으로 표시한 건 사랑이와 무림지존, 두 사람뿐이었지만 옆에
서 지켜보던 대부분의 사람들도 또한 내심 불만을 가졌다.

 '재밌는데 좀 더 놔 두지...'

마스는 미소를 짓더니 한 마디 더했다.

 "부부싸움은 집에 가서나 해."

 "꺄악! 대장니임!"

 "우워어~~~! 오늘부로 내 인생 종쳤구나아!"

사랑이가 비명을 지르며 일어서자 무림지존도 이마를 짚으며 크게 탄식했
다. 그 둘을 보며 모두는 크게 웃었고, 마스가 다시 말을 꺼냄으로써 장내
는 다시 조용해졌다. 물론 투덜대는 두 사람 때문에 약간 시끄럽기는 했다.

 "자, 그럼 오늘 모임은 이만 하도록 하고, 각자 자유스럽게 놀다가 해산하 
  도록."

마스가 가볍게 손뼉을 치며 일어서자 각자는 술을 주문하거나 여기 저기에
흩어져 다른 용사들과 한담을 나누기도 했다. 몇몇은 새로 들어온 패거리원
인 블레이에게 다가가 인사를 나누었다. 무림지존과 천학풍도 그들 중의 한
사람이었다.

 "다시 정식으로 인사 드리죠. 전 무한대전 최고의 도술사, 무림지존 이라  
  고 합니다."

그러면서 무림지존은 다시 근엄하게 팔짱을 끼었다. 그러자 블레이의 옆에 
서 있던 마스가 피식 웃으며 그녀에게 말을 걸었다.

 "어때요? 내가 말한 대로죠?"

흰 색의 사제복을 입은 블레이는 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "후훗. 꽤 재미있는 분이시네요."

 "그것보다는 좀 덜떨어진 놈이라고 할 수 있죠."

곧 무림지존이 마스를 사납게 노려보았으나, 그녀는 전혀 개의치 않았다. 

 "그런데 다들 낮에 어디에 가 있었어?"

일행들이 흩어지고 난 빈 테이블에 자리를 잡으며 마스가 물었다. 무림지존
과 천학풍, 글렌비아와 블레이는 마스를 따라 한 테이블에 앉았다. 마스의 
물음에는 천학풍이 대답했다.

 "처음에 폐가쪽으로 수련하러 갔었습니다."

 "흐음, 그래? 그런데 가리우스는?"

 "네?"

그제야 그들은 가리우스가 오지 않았다는 것을 깨달았다. 무림지존이 고개
를 갸웃하며 중얼거렸다.

 "먼저 가 있겠다고 한 것 같았는데..."

그러자 글렌비아가 고개를 저으며 말했다.

 "한동안 혼자 있겠다고 말했던 것 같은데요?"

 "아~! 맞다! 그 녀석 그랬었지."

무림지존과 천학풍이 고개를 끄덕이며 동의하자, 궁금해진 마스가 물었다.

 "뭐야? 무슨 일 있었어?"

세 명은 동시에 고개를 끄덕였다. 그리고 천학풍이 입을 열어 하루 동안 있
었던 일을 설명하기 시작했다.

 "...그래서 그 강아지를 따라가다 보니 큰 나무 한 그루가 나오더군요."

거기까지 설명을 했을 때, 마스의 표정이 순간 굳어졌다. 그것을 놓치지 포
착한 무림지존이 파고 들기 시작했다.

 "왜 그래요? 대장님도 거기에 가 보셨어요?"

 "음...아냐, 계속해 봐."

천학풍도 마스가 약간 이상하다는 것을 눈치챘지만 계속 설명을 했다.

 "그 나무 속에는 위로 올라가는 통로가 있었어요. 참 어두웠지만, 가리우  
  스를 선두로 해서 꼭대기 까지 올라갔죠. 그런데 놀랍게도 거기에 대나무 
  로 만든 집 한채가 있지 않겠어요? 가리우스와 전 거기에 있던 사다리로  
  올라가고 무림이 녀석은 부양술 주문으로 치사하게 먼저 올라가서 그 집  
  앞까지 도착했죠."

무림지존은 부양술 어쩌고 하는 말이 나오자 의기양양하게 미소를 지었고, 
천학풍은 그런 그를 가볍게 흘겨 보며 말을 계속했다.

 "아무튼 그 집에 사람이 없는 줄 알고 들어갔다가, 깜짝 놀랬지 뭐에요.   
  안에는 사람이 살고 있었는데..."

그러자 마스가 눈을 빛내며 끼어들었다.

 "어떤 이상한 할아버지가 살고 있지? 괴팍하고 냉정한 영감이지? 신급이었 
  지?"

 "네? 어떻게 그걸?"

천학풍이 놀라며 묻자, 마스는 피식, 웃으며 말을 이었다.

 "그리고 그 신급이라는 사람의 이름이 '백학도인' 이지? 그 사람이 사는   
  나무 이름은 '귀신나무' 고?"

 "역시 대장님은 알고 계셨군요."

무림지존이 말하자, 마스는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "신급이신 세 분 중에서 가장 이상하신 분이지. 나도 예전에 한 번 만나뵌 
  적이 있지만 그 분의 태도에 크게 실망한 후로는 한 번도 만난 적이 없   
  어."

 "괴팍한 것 때문에요?"

천학풍이 고개를 갸웃하다가 묻자, 마스는 머리를 좌우로 흔들었다.

 "아니, 그것 때문이 아냐. 사람의 성격은 모두 천차만별이니...내가 그 사 
  람에게 실망한 건 그 사람이 인간들을 멸시한다는 것 때문이지. 자신이   
  인간이면서 말이야. 왜 그런지 아니?"

두 도술사는 당연하다는 듯이 고개를 저었다.

 "그 분은 한 엘프를 사랑하셨어."

그러자 무관심하게 앉아 있던 글렌비아가 천천히 고개를 돌려 마스를 바라
보았다. 마스는 계속해서 말했다.

 "헌데, 나는신님도 그 엘프를 사랑하셨지."

 "그 엘프가 엘프족의 족장이죠?"

무림지존이 아는체를 하자, 마스는 가볍게 놀라며 그를 바라보았다. 그런 
그녀를 보며 무림지존은 미소를 지으며 입을 열었다.

 "글렌비아에게 들었어요. 두 사람과 한 엘프의 사랑이야기를 말이죠. 정말 
  웃겼어요. 후후."

그를 따라 마스도 잠시 웃더니, 다시 차분한 눈빛으로 돌아오며 테이블 위
를 지긋이 쳐다보았다. 시선을 테이블 위로 둔 채로 마스는 조용히 중얼거
렸다.

 "그 분은 신급에 어울리지 않는 분이야...왠지 그럴 자격이 없다는 느낌이 
  들어. 한 때의 사랑에 치우쳐 아직까지도 인간을 멸시하며 엘프만 위하는 
  그 태도가...정말 마음에 안 들어."

 "하지만..."

천학풍이 끼어들며 말했다.

 "꼭 그런것만은 아닌 것 같던데요?"

모두가 그를 쳐다보자 그는 잠시 헛기침을 하더니 입을 열었다.

 "그 분이 신급이 된 것에는 다 그럴 만한 이유가 있었을 겁니다. 제가 보  
  기에는 단순히 강하기만 하다고 신급이 되는 것 같지는 않으니 말이죠.   
  사실 그 분도 그렇게 강한 건 아니었습니다만..."

 "그게 강한 게 아니었다고?"

무림지존이 눈을 치켜뜨며 그에게 묻자, 그는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "내가 보기에는 나는신님이 백학도인님 보다 몇 배는 강해보였어. 그렇    
  죠, 대장님?"

마스가 고개를 끄덕이자, 천학풍은 잠시 뜸을 들이더니 뭔가를 말하려고 했
다. 그러나 그는 계속해서 말을 할 수가 없었다. 그의 눈 앞에 갑자기 나타
난 사람을 보고 놀랐기 때문이었다.

 "아, 아니, 나는신님!"

천학풍의 반응에 놀란 모두는 그의 시선을 따라 한쪽으로 고개를 돌렸다. 
그곳에는 약간 어두운 표정의 나는신이 우뚝 서 있었다.

 "아니, 언제 오셨어요?"

마스가 놀라며 자리를 내 주자, 나는신은 천천히 그 자리에 앉았다. 그리고
는 눈을 들어 천학풍을 바라보았다. 천학풍이 긴장하며 나는신의 입을 쳐다
보자, 나는신은 천천히 말을 꺼냈다.

 "앞으로, 백학도인에 대한 발언은 삼가해 주게. 천학풍 자네뿐만 아니라   
  그를 알고 있는 어떤 누구라도 말일세."

 "네? 왜죠?"

무림지존이 묻자, 나는신은 모두를 한 번 둘러보더니 힘주어 말했다.

 "그는...사람들에게 알려져서는 안 되는 인물이야."


                      - 7장. 귀신나무의 현자 끝 -

----------------------------------------------------------------------

미스테리...



『SF & FANTASY (go SF)』 87197번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [091]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/05/05 23:16    읽음:254 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


                         - 8장. 계획된 이별 -


 "무림아, 뭐해?"

 "아, 미안."

천학풍이 재촉하는 소리를 듣고 나서야, 무림지존은 정신을 차리고 그의 뒤
를 따라 걸었다.

하지만 그는 곧 어제의 일을 떠올리느라 다시 멈춰서게 되었다.

                                  *

 "앞으로, 백학도인에 대한 발언은 삼가해 주게. 천학풍 자네뿐만 아니라   
  그를 알고 있는 어떤 누구라도 말일세."

나는신이 말했다.

 "네? 왜죠?"

 "그는...사람들에게 알려져서는 안 되는 인물이야."

 "???"

그 말에 테이블에 둘러 앉아 있던 사람들은 모두 의아해 했다. 나는신은 계
속해서 입을 열었다.

 "백학도인, 그 친구의 힘은 얼핏 보면 내 힘의 삼분의 일 정도밖에 안 되  
  지. 하지만 말이야. 과거 선악전쟁때 그 친구가 뭐라고 불렸는지 아나?"

사람들은 대답을 하지 못하고 꿀꺽, 침만 삼켰다.

 "광전사..."

 "!!!"

나는신의 낮은 중얼거림에 모두는 눈을 크게 치켜뜨고 그 의미를 되새겨 보
았다. 광전사. 문자 그대로의 의미라면 미친 전사라는 뜻이었다. 일반적으
로 전투시에 미친다는 것은 곧 죽음과 직결되는 것이지만, 나는신의 입에서 
나온 그 뜻은 사람들에게 좀 더 다른 느낌으로 전달되었다.

 "아무래도 저는 이만 가 봐야 겠군요."

갑자기 블레이가 일어서며 말했다. 그러자 모두는 왜? 라는 듯한 표정으로 
그녀를 바라보았다. 그녀는 가볍게 미소지으며 입을 열었다.

 "현재 여기 있는 모든 분들 중에서 백학도인님이라는 분에 대해 알고 있지 
  않은 사람은 저 뿐입니다. 앞으로 언급해서는 안 될 분에 대한 이야기라  
  면 아예 듣지 않는 것이 낫지요."

그녀의 말에 나는신은 동의하듯 고개를 끄덕였다. 다른 모두가 떨떠름해 있
는 사이 블레이는 사뿐히 인사를 하고는 술집 밖으로 나갔다.

술집 안은 술을 마시고 떠들어 대는 사람들로 왁자지껄 했지만, 한쪽의 구
석진 곳에 있는 이 테이블에서는 아주 진지한 대화가 오고가고 있었다. 아
직 다른 사람들은 나는신이 왔다는 것조차 모르고 있었다. 그런 은밀함 중
에 나는신은 계속해서 말했다.

 "그는 전투시에 완전히 미친듯이 싸우네. 당시 카오스의 마물들에게 공포  
  의 대상이었지."

 "일, 일개 병사였다면서요?"

무림지존이 말을 더듬으며 묻자, 나는신은 가볍게 미소 지으며 대답했다.

 "병사들 중에서도 아주 뛰어난 전사들이 있었지. 일명 '오호신' 이라고 불 
  리는 다섯 존재들인데, 백학도인이 그 중에 하나였네."

 "오호신요? 그럼 나머지 네 사람은?"

 "엘프가 섞였으니 모두 사람이라고는 할 수 없지."

모두는 설마? 하며 나는신을 쳐다보았다. 그러자 나는신은 고개를 끄덕이며 
말했다.

 "그래. 대충 짐작은 했겠지. 엘프의 족장, 린셀르도 오호신의 하나였네.   
  나머지 세 사람은 나와 계석치무...그리고..."

 "...그리고?"

그들은 나는신과 계석치무가 오호신일거라는 것은 대충 짐작을 했지만 나머
지 하나는 전혀 생각이 나질 않았다. 아무리 생각해도 나는신과 동등하다고 
할 만한 존재가 떠오르지 않았던 것이다.

 "오호신 중에 가장 강했던 존재, 인간인지 엘프인지도 모르는, '흑살' 이  
  라고 불리운 자였지. 그는 항상 선두에 서서 가장 많은 마물을 베어 넘겼 
  다네. 아마 마물들이 리젠을 하지 못했다면 단 삼 일만에 모두 전멸했을  
  걸세."

 "오오~!"

모두의 입에서 탄성 소리가 들려왔다. 상당히 매력적일거라고 짐작하며, 그
들은 머리속에 각자 다른 '흑살' 이라는 자의 이미지를 떠올렸다. 나는신의 
이야기는 계속 되었다.

 "그가 그렇게 강할 수 있었던 이유는 바로 그의 오른손에 들린 단 하나의  
  무기, '흑검' 때문이었지."

 "설마 흑검성주?"

마스가 놀란듯이 입을 열자 나는신은 천천히 고개를 끄덕였다.

 "역시 자네는 알고 있었군. 하지만 제대로 알고 있는건 극소수에 불과할걸 
  세. 흑살 그 자가 흑검성주였던 것이 아니라 그가 사용한 흑검을 봉인하  
  는 성, 바로 '흑검성' 을 지키는 자가 흑검성주인 게지."

 "???"

그들은 나는신의 말을 제대로 알아 들을 수가 없었다. 그러자 나는신은 한
숨을 내쉬며 좀 더 자세히 설명해 주었다.

 "흑살은 혼돈의 땅에서 전사했네."

 "왜, 왜죠? 그렇게 강했다면서..."

무림지존이 말도 안 된다는 듯이 반문하자, 나는신은 씁쓸히 웃으며 고개를 
저었다.

 "혼돈의 땅에서는 그 누구의 목숨도 보장할 수 없다네."

그들은 혼돈의 땅에 대한 두려움을 새삼 느끼면서 계속되는 나는신의 말에 
귀를 기울였다.

 "당시 대륙의 동쪽에서 마물과 상대하고 있던 나도 흑살의 전사 소식을 듣 
  고 믿기지가 않았었네. 하지만 그의 싸늘한 시체를 본 뒤에는 믿지 않을  
  수가 없었지."

나는신은 침통한 표정으로 말을 이었다.

 "그때는 이미 카오스도 함정에 빠져 봉인된 뒤였고, 제우스 신도 심한 타  
  격을 받으신 뒤였지. 그런데 제우스 신은 흑살이 사용했던 흑검을 봉인해 
  버리셨네. 사막의 북쪽에 세운 커다란 성에다 말이야. 그곳이 바로 흑검  
  성. 선택받은 가문이 대대로 봉인을 지키는 곳이 되었지. 하지만 제우스  
  신이 말씀하시길, 자신의 힘을 직접적으로 물려받은 자는 사용해서는 안  
  된다고 하셨네. 아니, 아예 접근도 하지 못하도록 결계를 쳐 놓으셨던 걸 
  세. 그래서 우리들은 흑검에 대한 욕심을 포기할 수 밖에 없었지. 하지만 
  다른 차원에서 온 용사들은 흑검성에 발을 들여놓을 수가 있더군."

 "그럼 지금 당장 흑검을..."

무림지존이 벌떡 일어서며 외치자, 나는신은 고개를 저었다.

 "그런 신비의 무기를 얻을 생각을 왜 안 했겠나? 지금껏 몇몇 용사들을 비 
  밀리에 보내 보았지만 모두 아무런 수확도 얻지 못했네. 오히려 흑검성주 
  의 냉대를 받고 쫓겨나게 되었지."

 "음..."

 "이런, 이야기가 옆으로 새도 한참 새었군 그래. 아무튼 그 흑살이라는 자 
  와 거의 동등한 실력으로 싸울 수 있었던 사람이 바로 백학도인이었네.   
  그는 평상시에는 그리 강하지 않았으나, 일단 전투가 시작되면 아까 말했 
  듯이 광전사가 되어 싸우게 되네. 아주 미친듯이 살육만 하게 되지."

 "하지만..."

전투에 일가견이 있는 마스가 입을 열었다.

 "그렇게 미친 상태에서 싸우게 되면 오히려 해가 되지 않나요? 피아의 구  
  분도 없을텐데..."

 "훗..."

나는신은 가볍게 웃더니 마스를 바라보며 말했다.

 "그는 미쳤음에도 불구하고 이성을 잃지 않았네."

 "네? 그런! 그런 일이 가능 할리가..."

하지만 나는신은 단호하게 말했다.

 "아니, 가능해. 자네 예전에 그의 집에서 뭔가를 보지 못했는가? 범상치   
  않은 기운을 풍기는 무기 말일세."

 "설마 대륙도살참과 해천검?"

마스가 놀라며 반문하자, 무림지존과 천학풍도 그날 오후에 백학도인의 집
에서 보았던 두 무기를 떠올렸다. '대륙도살참' 이라고 새겨진 시퍼런 창 
하나와 붉은 칼집에 금빛 수술이 달려 있는 '해천검'. 그 무기들은 무림지
존 일행이 만져보려다가 알 수 없는 무형의 기운에 밀려나게 된 괴상한 무
기였다. 그것을 지금 나는신과 마스가 언급하고 있는 것이다.

 "그 무기는 자네도 짐작했겠지만 예사 무기가 아니네. 흑검과 같은 성질의 
  무기, 즉 자아를 가진 무기라네."

 "!!!"

자아를 가진 무기. 그 이야기를 듣고 있는 모든 사람은 듣도 보도 못한 무
기였다. 오직 글렌비아만이 뭔가를 알고 있다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕
끄덕 했다.

 "흑검을 비롯한 그 두 무기는 자아를 가진 무기로서, 스스로 주인을 선택  
  하는 아주 특이한 무기일세."

 "주, 주인을 선택한다고요?"

놀란 마스가 말을 더듬으며 물었다.

 "뿐만 아니라 자기가 선택한 주인하고는 의사소통까지 할 수 있다네. 정말 
  신기하지 않은가?"

너무나 신기한 이야기인 터라, 그들 모두는 고개를 끄덕일 생각도 못했다.

 '그럼 그 무기만 있으면 하루 종일 심심하지도 않겠다!'

엉뚱한 생각을 하던 무림지존은 나는신이 말을 계속하자 정신을 차리고 이
야기에 집중했다.

 "백학도인, 그는 자아를 가진 무기를 두 개나 소유하고 있었네. 그러나 두 
  무기는 서로 상반된 것일세. 그 중에 대륙도살참이 바로 그를 광전사로   
  만들어 버리는 힘을 지니고 있었지. 그러나 해천검은 그 와중에서도 그가 
  이성적인 판단을 내릴 수 있게끔 한 거지. 덕분에 그는 싸움에 미쳐 있으 
  면서도 가장 냉철하게 상황을 판단할 수 있었고, 절대로 위험한 곳에는   
  뛰어들지 않았지. 물론 그에게 있어서 위험한 곳이라고는 거의 없었지만  
  말이야."

 "그런데 뭐가 문제죠?"

잠자코 듣고 있던 천학풍이 슬며시 입을 열며 물었다. 나는신은 그를 가만
히 바라보더니 다시 과거를 회상하기 시작했다.

 "흑살이 죽고 흑검이 봉인됨과 동시에 백학도인의 두 무기도 같이 봉인되  
  었네. 그러나 흑살이 죽은 반면에, 백학도인은 생존해 있었기 때문에 그  
  봉인을 지키는 일을 스스로 떠맡게 된걸세. 지금 그의 집에 있는 두 무기 
  는, 현재 봉인된 상태라네. 그런데 자아를 가진 무기를 왜 봉인했는지 알 
  겠나?"

모두는 어깨를 으쓱했다. 나는신은 씁쓸하게 웃으며 말했다.

 "그 무기들은 때에 따라서는 카오스나 그의 마물들 중에 하나를 주인으로  
  삼을지도 모르기 때문이네. 만에 하나 그렇게 된다면..."

순간 모두는 숨을 죽이며 나는신의 입만 바라보았다.

 "세상은 파멸할 걸세. 혼돈만이 끝없이 반복되며, 모든 사물이 카오스의   
  복종 아래 놓이게 될 걸세. 그렇게 되면, 제우스 신으로서도 도저히 감당 
  할 수 없게 되지."

 "그럼 그 무기를 우리가 사용하면 되잖아요."

미련을 버리지 못한 무림지존이 말하자, 나는신은 천천히 고개를 저으며 대
답했다.

 "그 무기들은 스스로 주인을 선택한다고 하지 않았는가. 그러니 우리가 사 
  용할 수 있다는 보장은 없지."

 "현재 그 무기의 주인인 백학도인님은요?"

이번에는 천학풍이 물었다.

 "자네들도 알다시피, 그를 비롯해서 제우스 신의 힘을 직접적으로 물려받  
  은 우리들은 카오스의 힘과 맞설 수 없다네. 다 봉인 때문이지..."

나는신은 안타까운 듯한 말투로 대답했다. 그리고 잠시 침묵을 유지하다가 
다시 입을 열었다.

 "그는 단지 사악한 자가 그 무기와 접촉하지 못하도록 지키고 있을 뿐이   
  네. 그것이 바로 제우스 신이 내린 마지막 명령이자, 스스로 자청한 일이 
  기도 하지. 오랜 세월동안 그 봉인된 무기에 대해 언급을 하지 않았기 때 
  문에 현재 그 무기들의 존재를 아는 자들은 극소수에 불과해. 아예 백학  
  도인이라는 존재 자체도 그다지 알려지지 않았지. 이 모든 것이 카오스   
  쪽에서 눈치채지 못하게 하기 위한 안배라고 할 수 있네. 흑검의 존재는  
  카오스 쪽에서도 알고 있지만, 제우스 신의 결계로 인해 어찌할 수가 없  
  거든? 하지만 대륙도살참과 해천검은 그렇지 않기 때문에 되도록이면 그  
  에 대한 언급 자체를 자제해 달라고 부탁하는 바일세. 만에 하나라도 카  
  오스 쪽에서 그 무기들을 입수하게 된다면, 돌이킬 수 없는 사태가 벌어  
  지니까 말이야."

그것을 끝으로 나는신의 긴 설명은 끝이 났다. 모두는 각자의 생각에 잠겨 
아무런 말이 없었다. 열심히 고찰에 빠진 그들을 보며 나는신은 조용히 웃
었다.

 "삼가 부탁하네. 그럼 이만."

그는 그 말을 남기고는 눈깜짝할 사이에 사라져 버렸다. 그것을 보고 한숨
을 내쉬던 마스는 곧 밝은 얼굴을 하고는 무림지존과 천학풍을 바라보았다.

 "잘 들었겠지? 오늘 너네들이 겪은 모든 일들은 그냥 너희 둘만 알고 있   
  어. 아, 글렌비아 씨는 이미 알고 계셨죠?"

 "네. 그리고 저희 엘프 중에서도 족장님을 비롯한 극소수가 그 사실을 알  
  고 있습니다. 하지만 제가 내일 가서 그 사실이 유출되지 않도록 조치를  
  취할테니 걱정 마시길..."

글렌비아의 대답에 마스는 고개를 끄덕인뒤, 의자에서 일어섰다.

 "난 머리가 아파서 이만 실례. 그런데 가리우스는 도대체 어딜 간거지?"

                                  *

 "야아~! 빨리 안 오고 뭐해?"

 "아이고, 이런!"

무림지존은 이미 멀찍이 앞서 가는 천학풍을 보고는 상념에서 깨어나 허둥
지둥 뛰어갔다. 그의 발 밑으로 발목까지 덮이는 잔디가 사사삭 지나갔다.

 "왜 그렇게 넋이 빠져 있는 거야? 지금은 가리우스 뿐만 아니라 글렌비아  
  마저 없다고. 이런 곳에서 그렇게 멍하니 있다가는 늑대 밥 되기 십상이  
  야."

그들은 지금 늑대 서식지의 한 가운데에 와 있었다. 날이 새자마자 새로운 
수련장소를 모색하던 그들은 천상천하가 넌지시 던진 한 마디에 바로 늑대
들의 서식지를 수련장소로 정했던 것이다. 검사 없이 도술사 만으로 수련에 
나간다는 것은 상당히 위험한 일일수도 있으나, 그들은 사전에 치밀한 계획
을 짜두고 있었다.

크르르르---

전방의 수풀 너머에서 늑대의 으르렁거림이 들려왔다. 천학풍이 천천히 긴
장하며 미소를 지었다.

 "오늘로 벌써 네 마리째군."

그 말을 들은 무림지존도 로브의 소매자락을 걷어올리며 주문을 외울 준비
를 했다. 그리고 천천히 그 수풀쪽으로 다가갔다. 그들이 수풀 쪽으로 다가
갈수록 늑대가 으르렁 거리는 소리는 더욱 크게 들려왔다. 이윽고, 그들과 
수풀 사이의 거리가 채 10여 미터도 안 될 정도로 가까워 졌을때, 수풀 속
에서 황소만한 덩치가 휘익, 뛰쳐 나왔다.

 "크와아앙~~~!"

산악 늑대였다. 무림지존과 천학풍은 늑대에게서 짜릿한 살기를 느끼며 각
자 주문을 시전했다.


----------------------------------------------------------------------

8장이 시작됐습니다. 내용은 7장에서 그대로 이어집니다.

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

"세상 사람들에게 묻노니 정(情)이란 무엇이길래 생사를 가름하느뇨?"


『SF & FANTASY (go SF)』 87198번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [092]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/05/05 23:17    읽음:234 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "삭풍 주문!!!"

먼저 무림지존의 삭풍 주문이 시전되었다. 그들에게로 거세게 뛰어들려던 
산악 늑대는 삭풍 주문의 거센 바람에 의해 저지되었다. 그 사이 천학풍이 
재빨리 혼동 주문을 외웠다.

 "암흑을 지배하는 혼동의 힘이여, 나의 의지에 따라 검은 기류가 되어 적  
  을 혼란에 빠뜨려라! 혼동 주문!!!"

사라라락---

천학풍의 손에서 검은 기류가 밀려나가 다시 덤벼들려던 산악 늑대의 몸을 
감쌌다. 그러자 그 늑대는 약간 저항하는 듯하다가 곧 혼동에 빠져 허우적
대기 시작했다. 그것은 무림지존이 주작현 주문을 외우기에 충분한 시간을 
벌어주었다.

 "오행중 화는 주작의 현신이니 천상에서 내려와 마(魔)를 정화시킨다. 주  
  작현 주문!!!"

푸화아아악---

막 검은 기류에서 빠져나와 정신을 수습하던 늑대는 질겁을 하고 뒤로 물러
섰다. 그러나 주작의 커다란 불꽃을 피하기에는 역부족이었다. 게다가 늑대
에게는 정말로 설상가상인 격으로, 천학풍이 품 속에서 붉은 지팡이를 꺼내
며 시동어 만으로 주문을 시전해 버렸다.

 "권풍술 주문!!!"

그러자 그의 앞에서 거대한 한풍이 몰아치더니 주위를 완전히 쓸어버리며 
늑대에게로 엄습했다. 권풍술 주문은 풍마현 보다 한 단계 높은 힘으로 마
치 늑대를 쥐어 짜 버릴듯이 회몰아쳐 들어갔다. 그리고 주작현의 거센 불
꽃과 뒤섞여 거대한 화염의 소용돌이를 형성했다. 산악 늑대가 버틸 리가 
없었다. 단 한마디 비명도 못 질러 보고 깨끗하게 소멸되었다. 덕분에 잔디
며, 나무들이 상당히 그을리게 되었지만 글렌비아가 없는 지금, 무림지존은 
그다지 염려하지 않았다.

 "핫핫핫! 역시 번갈아 가며 주문을 쓰니 시간을 벌 수 있는군!"

네 번째 하는 대사였다. 무림지존은 호탕하게 외치고는 도력수를 꺼내어 마
셨다. 붉은 막대기를 들고 있던 천학풍도 역시 네 번째로 같은 말을 지껄였
다.

 "이거 정말 신기한 물건이야."

그러면서 도력수를 마시고 다시 권풍술 주문을 외우더니, 그 붉은 지팡이에 
주문의 기운을 불어 넣었다.

 "이거 하나 더 구할 수 없을까?"

 "그거? 마렌더 씨에게 물어보지 그래? 수도에서 만들어졌다던데..."

천학풍은 무림지존의 붉은 지팡이를 대신 사용하고 있었던 것이다. 그 지팡
이에 자신의 권풍술 주문을 저장시켜 놓은 그는 무림지존이 주작현 주문을 
시전할 때 시동어만으로 바람 계열의 주문을 시전하여 같은 타이밍으로 혼
합 공격을 퍼부어 왔던 것이다. 그 작전을 이용하여, 중급 이상의 용사들이 
겨우 상대한다는 산악 늑대를 벌써 네 마리째 해치워 버린 것이다. 확실히 
이 도술사들은 자신들의 수준에 비해 지나치게 강한 힘을 사용하며 일반 용
사들보다 몇 배나 빠른 속도로 성장하는 중이었다.

 "이제 주작현 주문을 쓰고도 도력이 약간 남아 있게 돼."

무림지존이 자랑스럽게 말하자, 천학풍도 씨익 웃으며 대꾸했다.

 "나도 풍마현 주문을 연속으로 두 번 쓸 수 있다고. 권풍술 주문은 아직   
  한 번 밖에 시전할 수 없지만..." 

그러면서 천학풍은 다시 도력수를 꺼내어 마셨다. 이제 그들의 필수품이 되
어 버린 도력수는 품 속에 가득 들어 있었다. 상당히 고가의 물건임에도 불
구하고 그들은 수련을 위해 있는 돈 없는 돈 다 털고, 한창 쥬라기존을 뒤
흔들고 있는 마스와 천상천하에게서도 상당한 돈을 얻어, 잡화점에 남아 있
는 도력수를 몽땅 쓸어 왔던 것이다.

 "이젠 가리우스를 데리고 다니지 않아도 되겠다. 그치?"

무림지존이 묻자, 천학풍은 음흉하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "그래. 그래도 그 녀석, 꽤 좋은 보디가드였는데 말야. 아참, 그 녀석 지  
  금쯤 어디에 있을까?"

 "신경 꺼. 배고프면 돌아오겠지."

그들은 탁 트인 들판으로 걸어나가며 한담을 주고 받았다. 그러나 그곳에는 
늑대라고는 한 마리도 보이지 않았다.

 "에이, 이제 씨가 말랐나봐. 한 마리도 안 보이네."

무림지존이 투덜대며 말하자, 천학풍이 크게 기지개를 켜며 대꾸했다.

 "이제 슬슬 갈까? 점심 때도 다 되어 가고 말이야."

 "그럴까?"

두 도술사는 곧 무한마을 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 하늘을 바라보던 
무림지존은 점심때쯤 되면 마을에 도착할 수 있겠다고 생각했다. 그리고 다
시 어제의 일을 천천히 떠올리며 흑살이라는 자와 백학도인에 대한 생각에 
잠겼다.

 "어이~~~!"

그때 그들의 뒤에서 누군가가 크게 외쳐 부르는 소리가 들렸다. 바람을 타
고 흘러온 그 소리는 아직 미약하여, 그 소리를 외친 사람이 아직 한참 뒤
에 있다는 것을 짐작케 해 주었다.

 "어라? 누구지?"

가리우스인줄 알고 급히 뒤돌아선 그들 중에 천학풍이 물었다. 무림지존도 
눈을 찌푸리며 바라보았지만, 자신이 알고 있는 사람은 아닌 것 같아 어깨
를 으쓱하기만 했다.

무림지존 일행을 부른 그 사나이는 곧 뛰어오기 시작했다. 허름하고 낡아빠
진 평범한 여행복을 입은 데다가, 수염도 덥수룩하게 나 있는 중년의 사나
이였다.

 '설마 용사인가?'

하지만 뛰어오는 폼이 영 용사같지가 않았다. 물론 무림지존만의 생각이었
지만, 그 사나이는 그다지 폼이 나질 않는 것이 그냥 떠돌이 이거나 무한마
을에서 농사나 짓고 사는 사람같았다.

 "헉헉!"

겨우 두 번 구르면 닿을 만한 위치를 뛰어 온 그 사나이는 숨을 헐떡이느라 
인사를 하는 것을 잠시 잊었다.

 "헉헉! 자네들, 헥헥! 지금, 헉! 무한마을로, 헥헥헥! 가나? 헉헉!"

 "맞는데요, 이제 그만 좀 헥헥거리세요. 나 원 참, 얼마나 뛰었다고..."

무림지존이 실눈을 한 채 그 사나이를 흘겨보았다. 그러자 그 사나이는 천
천히 숨을 고르더니 나이에 맞지 않게 히히덕거리기 시작했다.

 "히힛! 내가 어제 저녁부터 아무것도 안 먹어서 말야!"

 '...그게 뭐가 좋은 일이라고 저렇게 히히덕거릴까...게다가 상당히 신이  
  난 듯 하네?'

그 사나이는 들떠 있는 아이처럼 그들에게 이것저것을 물어대기 시작했다. 
처음에는 약간 경계의 눈빛을 가지고 사나이를 바라본 무림지존 일행이었지
만 시간이 갈 수록 그의 천진난만한(?) 표정에 조금씩 마음이 풀리기 시작
했다.

 "우와! 그러면 자네들 무한대전의 용사야?"

 "그렇죠. 그럼 아저씨는요?"

 "나도 용사야!"

시원스런 대답을 들은 무림지존과 천학풍은 약간 황당했지만, 어쨌든 같은
용사라는 말에 완전히 마음을 놓고 같이 걷기 시작했다. 그러나 이야기가 
계속될수록 약간 이상하다는 느낌을 받았다. 그 사나이는, 자기는 이미 수
련다운 수련을 해 본지 오래라 용사라고 하기도 그렇다고 스스로 말하면서 
무슨 직업이었는 지도 기억이 나질 않는다고 했다.

두 도술사가 보기에도 그 중년의 사나이는 이미 오래 전에 용사를 포기하고 
농사나 짓고 살았을 듯했다. 눈빛은 흐리멍텅하고 팔다리는 흐느적 거리는 
폼이 영 아니었던 것이다. 그나마 얼굴은 밝아, 보는 이로 하여금 절로 웃
음을 짓게 만들었다.

 "그런데 성함이 어떻게 되세요?"

천학풍이 정중하게 묻자, 그 사나이는 얼굴을 찌푸리며 손을 내저었다.

 "이봐, 이봐! 우리 나이차도 얼마 나지 않는 것 같은데 말은 놓고 살자고. 
  아니면 괜히 거북해지잖아?"

 "아니, 그래도...나이차가..."

나이차가 얼마 나지 않는다는 사나이의 말에 천학풍은 식은땀을 흘리며 중
얼거렸다. 그러자 그 사나이는 손뼉을 치더니 잘됐다는 투로 말을 꺼냈다.

 "잠깐 내 말 좀 들어봐! 우리 이럴게 아니라 형제의 의를 맺자고! 그러면  
  말을 놓기가 훨씬 쉬워질 거야! 보자, 내가 나이가 약간 많으니 그냥 형  
  이라고 불러. 알겠지?"

 "네에~?"

갈수록 가관이었다. 무림지존이 쭈뼛거리며 말했다.

 "저기...그래도 되요? 제가 보기에는 아저씨 나이가 우리의 두 배는 될 듯 
  한데..."

 "아니! 무슨 말을 그리 섭하게 해? 내가 형이라면 형인거고, 동생이라면   
  동생인거지! 자자, 그리 어렵게 생각하지 말고 그냥 형이라고 불러. 알았 
  지?"

 "그래도..."

 "어허! 감히 이 형의 말을 거역하는 거야?"

무림지존과 천학풍은 서로의 눈치를 보더니 마지 못해 고개를 끄덕였다.

 "알겠습니다요, 형님!"

 "그래, 그래. 그래야 착한 아우들이지! 하하하! 오늘은 새 아우도 생겼고, 
  기분도 좋으니 같이 한 잔 할까?"

 "우선 배부터 채우자고요! 점심때가 다 되어 가요!"

무림지존과 천학풍이 동시에 외쳤다. 그 사나이는 호탕하게 웃어제끼더니 
무림지존과 천학풍 사이에 서서 둘과 어깨동무를 했다. 그리고는 힘차게 발
을 내딛으며 떠들어댔다.

 '이상한 아저씨야...'

둘 다 그 사나이가 이상하다고 생각했지만, 왠지 정이 가는 사람이라 그 생
각은 그냥 접어두기로 했다.

늑대의 서식지를 다 지나고 마을의 남쪽에 위치해 있는 산맥이 나오자, 그
들은 오른쪽으로 돌아 계곡으로 향했다. 그 큰 계곡만 지나면 무한대전 마
을이 나오는 것이었다.

이것저것 떠들어 대던 그들은 어느새 진심으로 호형호제 할만큼 친해지게 
되었다. 말 많은 무림지존은 그와 정말 잘 맞아 떨어졌다. 그나마 점잖을 
빼느라 말을 가려가며 하는 천학풍과는 달리 할 말, 못할 말 가리지 않고 
마구 해댄 탓에 그 사나이의 마음에 쏙 들게 된 것이다.

 "그런데 형 이름이 뭐죠?"

그제야 무림지존이 이름을 묻자, 그 사나이는 여태 그걸 몰랐냐며 마구 핀
잔을 주더니 한껏 폼을 잡으며 대답하려고 했다. 그러나 그때 뭔가 땅을 울
리는 소리가 들려와 모두는 대화를 멈추고 그 소리가 들려오는 계곡 사이를 
바라보았다.

두두두두두---

갑자기 땅이 울리자 상당히 놀란 그들이었다. 곧 계곡 사이에서 무언가가 
심하게 먼지를 일으키며 엄청난 속도로 달려나왔다.

 "헉! 저게 뭐지?"

 "뭐가 저다지도 빨라?"

무림지존과 천학풍은 놀라며 그 물체, 아니 그 사람을 바라보았다. 신나게 
팔다리를 흔드는 것을 보았기 때문이었다. 그 사람은 먼지를 일으키며 곧 
무림지존 일행의 앞을 지나쳐 버렸다. 그리고는 저 남쪽, 늑대의 서식지쪽
으로 날아갈 듯이 뛰어갔다. 그리고는 아주 호탕하게 웃어제꼈다.

 "우하하하하하하!!!"

 "......"

두 도술사는 그 웃음소리를 듣고 그가 누군지 금방 알아차리게 되었다.

 "저거 천상형 맞지?"

무림지존이 묻자, 천학풍이 천천히 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "맞긴 한데...왜 저렇게 미친거야?"

 "나도 모르지. 설마 대장님한테 머리를 맞았나?"

갑자기 천학풍이 아, 하며 말했다.

 "아! 오늘 포졸 기술 수련한다고 들었는데. 설마 활보법 익히고 저러는거  
  아닐까?"

 "신경 꺼. 어차피 배고프면 돌아올 테니까."

그들이 시덥잖은 잡담을 나눌 때, 옆에 서 있던 그 사나이는 손으로 해를 
가리며 천상천하가 뛰어간 방향을 유심히 바라보았다.

 "호오! 상당히 빠른 친군데?"

그 말에 두 도술사는, 당연한 말을 왜 해요? 라고 핀잔을 주며 몸을 돌렸
다. 그러자 그 사나이는 목을 쭉 빼어 벌써 작은 점이 되어 버린 천상천하
를 바라보더니, 미소를 지었다.

 "히힛! 누가 더 빠른지 경주를 해 볼까?"

 "에구, 아서요! 형은 쨉도 안 될 거에요. 방금 뛰어간 저 들소같은 사람은 
  이미 무적이라고요! 게다가 이미 인간이 아니에요!"

무림지존이 핀잔을 주며, 어서 가자고 재촉했다. 그런데 그 사나이는 또다
시 히히덕거리더니 바짓가랑이를 걷어 올렸다. 아무래도 진짜 뛰어갈 자세
였다.

 "그럼 좀 놀다가 올게! 먼저 가 있으라고!"

 "어? 어?"

두 도술사가 어물거리는 사이에 그 사나이는 냅다 뛰기 시작했다. 말려야 
되지 않나, 라며 서 있던 두 도술사는 곧 깜짝, 아주 깜짝 놀라게 되었다.

 "으핫핫핫핫! 기다려라! 내가 간다!!!"

라고 말하며 뛰어간 그 사나이가 곧 그들의 시야에서 사라져 버렸기 때문이
었다. 움직이는 것조차 보지 못한 그들은 저 멀리 천상천하가 사라진 곳에
서 갑자기 생겨난 점을 발견했다.

 "커헉! 저, 저기!!!"

천학풍이 헛바람을 들이키며, 손가락으로 가리키자 무림지존도 경악을 하며 
입을 떠억 벌렸다. 조금만 뛰고도 숨을 헐떡이던 아까와는 상당히 다른 속
도였다. 아예 차원이 다르다고 할 정도였다. 자신의 턱을 간신히 밀어 올리
며 무림지존이 물었다.

 "저 형 도대체 누구지?"

 "...낸들 아니?"

천학풍은 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

                                  *

 "에고, 더워라! 로라! 여기 용사의 땀방울 두 잔요!"

 "네에~!"

여관에 도착한 무림지존과 천학풍은 손으로 열심히 부채질을 하며 열을 식
히고 있었다. 그리고 맥주가 나올 때까지, 조금 전 만난 이상한 형(?)에 대
해 생각에 잠겼다.

 "자아, 여기 있습니다!"

쟁반에 맥주 두 잔을 가지고 온 로라는 곧 그들이 뭔가를 골똘히 생각하는 
것을 보고 이상히 여겨 물었다.

 "왜들 그러세요?"

 "아, 아니에요. 그냥 더워서 그래요."

무림지존이 퍼뜩 정신을 차리며 대답하자, 로라는 싱긋 미소를 지었다. 그
러다가 막 생각났다는 듯이 말했다.

 "아! 그런데 이 소식 들으셨어요?"


----------------------------------------------------------------------

아, 배고프다.

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

"세상 사람들에게 묻노니 정(情)이란 무엇이길래 생사를 가름하느뇨?"

『SF & FANTASY (go SF)』 87199번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [093]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/05/05 23:18    읽음:281 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "네? 무슨 소식요?"

맥주잔을 들어올리며 무림지존이 묻자, 로라는 잠시 생각을 정리하더니 대
답했다.

 "음...아까 아침에 나는신님이 그러셨는데 말이죠. 오늘 오후에 일반직의  
  모든 용사들을 소집한다고 그러시더군요. 무슨 중대한 발표가 있다고 하  
  신 것 같았는데..."

 "호오, 그래요?"

중대한 발표라는 말에 천학풍이 눈을 빛내며 묻자, 로라는 고개를 끄덕였
다.

 "네. 그러니 오후에는 어디 가시지 말고 광장으로 가 보세요. 거기서 모인 
  다고 들었어요."

 "감사합니다, 로라."

 "후훗, 뭘요. 그럼 식사는 어떤 걸로 하실 거죠?"

잠시 무림지존과 천학풍은 서로를 쳐다보았다. 그리고 씨익 웃으며 동시에 
외쳤다.

 "스테이크로 주세요!"

 "네에! 잠시만 기다려 주세요!"

부엌으로 총총 걸어가는 로라를 바라보며 무림지존과 천학풍은 남은 맥주를 
들이켰다.

그들이 예상보다 늦게 마을에 도착했기에, 이미 대부분의 사람들은 점심 식
사를 끝내고 각자의 볼일을 보러 흩어진 뒤였다. 그래서 식당 안은 한산했
다.

 "그런데 무슨 발표일까?"

천학풍이 잔을 내려놓으며 중얼거리자, 무림지존도 골똘히 생각하기 시작했
다. 그러나 별다른 사항이 떠오르지 않자 머리를 벅벅 긁으며 말했다.

 "백학도인님에 관한 이야기가 아닐까?"

 "에이, 설마. 나는신님이 그 분에 대해서는 언급을 하지 말라고 하셨잖아. 
  그런데 사람들을 다 모아 놓은 데서 그런 소리를 하시겠어?"

 "흐음...그런가."

결국 결론을 얻지 못한 그들은 그냥 소집 시간때까지 기다리기로 했다.

식사가 끝난 후, 배부른 오후의 따스함을 느긋하게 즐기던 그들은 윗층에서 
내려오는 마스와 만나게 되었다. 마스는 그들을 보자 가리우스의 행방을 물
었다.

 "어라, 너네들 아직 가리우스 못 찾았어?"

 "어? 대장님! 저기, 그게 아직..."

무림지존이 머리를 긁적이며 대답하자 마스는 고개를 갸웃했다.

 "이상하네. 아무 말 없이 어디 갈 녀석은 아닌데..."

그러자 천학풍은 그때 가리우스와 백학도인이 나눈 대화를 떠올렸다.

 '음...그 녀석, 아무래도 뭔가 고민이 있었던 것 같은데. 어디서 혼자 끙  
  끙대고 있는 거 아냐?'

둘 다 가리우스의 행방을 제대로 모르는 것 같았고, 태도로 보아 당장 찾으
러 나갈것 같지도 않았기 때문에 마스는 자신이 직접 찾아보기로 했다. 가
리우스는 등급에 비해 상당히 강한 실력을 갖고 있는터라, 위험한 일은 없
을 거라고 생각했지만, 왠지 걱정이 되어서였다.

 "후우, 그럼 내가 한 번 찾아보지. 그리고 너네들 오후에 광장에서 모이니 
  까 어디가지 말고 꼭 참석해. 나도 가리우스를 찾아보다가 곧 갈테니까."

 "예."

대답을 들은 마스는 곧 여관을 나와 도력을 집중했다. 그러나 그녀의 능력
으로는 가리우스의 기운을 찾을 수 없었다.

 '아니, 내 도력으로도 감지가 안 되다니...그 녀석 아주 멀리 간 것이 아  
  닐까?'

사람을 비롯한 모든 개체는 고유의 도력을 가지고 있기 때문에, 도력 감각
이 뛰어난 도술사나 무적 이상의 용사들은 그 고유의 도력을 감지하여 누가 
어디에 있는지 알 수가 있었다. 무적인 마스는 특히 그 능력이 뛰어났는데 
그녀의 능력으로도 가리우스를 찾을 수 없다는 것은 가리우스가 상당히 멀
리 떨어진 곳에 있거나, 어딘가 도력을 느낄 수 없는 장소에 있는 것이 분
명했다.

 '젠장. 천리안 주문을 익혀두는 건데...'

천리안 주문을 사용하면 상대방의 시야를 공유하기 때문에 그 사람이 무엇
을 보고 있는지에 따라 그 장소를 파악할 수 있게 된다. 그러나 마스는 천
리안 주문을 익혀두지 않았기 때문에 할 수 없이 충허도인을 찾아갔다.

광장에는 일반직의 용사들이 하나, 둘 씩 모여들고 있었다. 그들은 각자 한
담을 나누면서 생명의 나무 밑 벤치에 앉아 있거나 아예 나무 그늘 밑에 드
러누어 시간을 보내고 있었다. 그 모습을 잠시 지켜보던 마스는 다시 도선
관으로 발길을 돌렸다.

삐이걱---

 "충허도인님 계세요?"

도선관 문을 열고 들어간 마스는 안에다 대고 크게 외쳤다. 그러자 내부의 
방에서 헛기침 소리가 나더니 충허도인이 도포 자락을 펄럭이며 모습을 드
러냈다.

 "여어, 이게 누군가? 돌격대 패거리 두목님이 아니신가? 껄껄껄!"

충허도인이 껄껄 웃으며 반기자 마스도 방긋 웃으며 인사했다.

 "호호호! 두목이라뇨. 미적 감각이 뛰어나신 우리 충허도인님께서 어찌 그 
  런 덜떨어진 단어를 쓰실까?"

 "헛헛헛! 그게 뭐가 덜떨어진 단어인가? 정겹기만 한데."

그 말을 들은 마스가 흘겨보기 시작하자 충허도인은 손을 내저으며 말했다.

 "어허허! 알았네, 알았어. 흠, 그럼 '그룹 리더' 라고 불러 줄까?"

 "네? 그게 뭐에요?"

처음 듣는 말에 어리둥절해진 마스가 고개를 갸웃하자 충허도인은 정색을 
하며 대답했다.

 "최근에 심취해 있는 다른 언어에서 따온 말이라네. 뭐, 굳이 대륙 공동어 
  로 번역하자면 패거리 대장이라고 할 수 있지."

그러자 마스는 눈을 빛내며 물었다.

 "그거 혹시...새로이 생긴 마스터 직업의 이름을 짓기 위해...?"

충허도인은 의외라는 듯 약간 놀라며 고개를 끄덕였다.

 "호오, 자네 알고 있었나?"

 "...나는신님에게 약간 들었습니다만...어떻게 된 거에요?"

 "껄껄! 다른 차원에 자주 드나드시는 나는신님에게 부탁해서 다른 언어에  
  관한 책을 여러 권 부탁했었지. 그 중에 어감이 상당히 좋은 단어가 꽤   
  있더라고! 그래서 이번 마스터 직업 명명에 내가 자청하고 나선 거지. 잠 
  시 후에 나는신님이 발표할 거야. 기대해도 좋네."

그러나 마스는 그다지 관신이 없는 듯 별다른 흥미는 보이지 않았다.

 "그래요? 뭐 그럼 나중에 듣기로 하고...부탁을 하나 해도 될까요?"

 "자네가 부탁하러 온 게 아니면 뭣하러 이런 누추한 곳까지 왕림하셨겠나? 
  허허, 뭐든 말해 보게."

드디어 도선관에 온 목적을 나타낸 마스는 정색을 하며 충허도인을 바라보
았다.

 "천리안 주문 좀 써 주세요."

 "음, 그거? 자네 아직 안 익혔나?"

마스는 고개를 끄덕였다.

 "그런데 누구에게 사용하려고 그러나?"

 "가리우스 라는 녀석 아시죠? 예전에 저랑 광장에서 대련했던 녀석 말에   
  요. 그 녀석 지금 어디 갔는지 도통 나타나질 않아서요. 도력도 감지되지 
  않는 걸로 보아 어딘가 멀리 간 것 같아요."

그녀의 말을 다 들은 충허도인은 잠시 생각에 잠기더니 곧 도선관 중앙으로 
걸어나갔다. 그리고는 잠시 눈을 감고 양 손을 가슴 앞으로 모은 채로 뭐라
고 짧게 외쳤다. 그러자 그의 이마에서 곧 환한 빛이 새어나오더니 이내 사
라져 버렸다. 정말 잠시 동안에 일어난 일이었다.

곧 충허도인은 눈을 뜨고는 옆에서 궁금한 표정으로 바라보고 있는 마스에
게 눈을 흘겼다.

 "...왜 그러세요? 찾았어요?"

궁금해진 마스가 묻자, 충허도인은 그만 피식, 웃고 말았다.

 "가리우스 라는 녀석. 정말 멀리 있더군."

 "아니, 어디에?"

 "귀환의 방."

 "......"

순간 도선관 내부에 서늘한 바람이 불었다. 잠시 후 새로이 도력을 감지해 
본 마스는 이마를 딱 치며 입을 열었다.

 "에고, 등잔 밑이 어둡다더니..."

그런 그녀의 모습을 본 충허도인은 미소를 지으며 말했다.

 "그럴만도 하지."

 "네?"

 "생명의 나무 자체에서 뿜어져 나오는 도력이 워낙 강하다 보니 가리우스  
  의 도력이 묻혀 버려 잘 느껴지지가 않았던 거야. 아마 나는신님이라도   
  대번에 알아차리지는 못했을걸? 어허허, 그 녀석 정말 숨기 좋은 곳에 가 
  있군 그래. 그런데 무슨 일이라도 있나?"

한숨을 내쉰 마스는 머리를 저으며 대답했다.

 "에휴, 뭐 그럴 일이 좀 있어서요. 아무튼 감사해요. 그리고 충허도인님께 
  서도 광장 모임에 참석하실 거죠?"

 "당연하지. 직업에 관한 것이니 직업 마스터들은 모두 참석을 해야하지 않 
  겠나?"

 "그렇군요. 그럼 수고하세요."

꾸벅 인사를 끝낸 마스는 도선관을 빠져 나왔다. 하늘을 바라보는 그녀의 
눈가엔 수심이 깔려 있었다.

 '왜지...그 얘에게 무슨 일이 있었던 걸까? 설마 백학도인님께서 그 심성  
  이 찾한 아이에게 뭐라 말씀을 하신 건 아닐까?'

이것저것 걱정하느라 마스는 귀환 주문이나 축지법 주문으로 귀환에 방에 
바로 갈 수 있다는 사실을 망각한채 걸음을 빨리하기만 했다. 그러나 광장
에 다 와서 바글거리는 사람들을 보고는 그 누구와도 마주치지 않으려 하다
가 주문을 떠올리게 되었다.

 '훗. 내가 왜 이러지? 귀환 주문!'

곧 그녀는 귀환의 방에 모습을 드러냈다. 그곳에는 충허도인의 말대로 가리
우스가 한쪽 구석에 퍼지고 앉아 있었다.

 "가리우스."

마스가 조용히 그를 불렀다. 그러자 깜짝 놀란 가리우스는 어? 하며 그녀를 
바라보다가 이내 미소를 지으며 고개를 돌렸다.

 "대장님이셨군요. 여긴 어떻게 알고 오셨어요?"

 "야 이 녀석아! 사람이 이틀 동안 코빼기도 안 보이니 걱정이 되서 찾아   
  온 거잖아! 하여튼 남자들은 속만 썩인다니까..."

그러나 그녀는 가리우스가 귀환의 방의 한쪽 벽면에 쓰여져 있는 글귀를 보
고 있었다는 것을 깨닫고는 잔소리 하려던 것을 꾹 참고 그에게로 다가갔
다.

 "왜 그래? 무슨 일 있었어? 백학도인님이 뭐라고 하시든?"

 "......"

가리우스는 고개를 푹 숙인채 말이 없었다. 그의 모습을 애처롭게 바라보던 
마스가 그의 머리결을 쓰다듬어 주자, 그는 곧 밝은 얼굴을 한채 고개를 들
었다.

 "아무것도 아니에요. 잠시 생각할 일이 있어서요...그런데 대장님!"

 "응? 왜?"

 "우리들이 이곳에 온 이유는...과연 무엇일까요?"

그는 말을 하면서도 벽면에 쓰여져 있는 글귀 중 맨 밑에 있는 글귀, 바로 
'당신이 이곳에 온 이유는 무엇인가? 스스로 풀어야할 짐이다.' 를 지긋이 
응시하고 있었다. 그의 시선을 따라 같이 그 글귀를 읽은 마스는 미소를 짓
더니 그의 옆에 나란히 앉았다.

 "그것이 궁금하니?"

가리우스는 천천히 고개를 끄덕였다. 그러자 마스도 그와 같이 글귀가 적혀 
있는 벽면을 조용히 바라보면서 입을 열었다.

 "후, 사람들은 다들 똑같애."

 "네?"

마스는 피식, 웃은 뒤에 가리우스를 바라보았다. 그리고 말했다.

 "이 글귀를 보고 그냥 지나치는 사람이 태반이지만, 너처럼 이렇게 저 글  
  귀의 의미에 대해서 생각해 보는 사람이 더러 있지. 하지말 말야. 아직   
  그 누구도 그 의미를 알아내지 못했단다. 왠지 아니? 사람들은 모두 저   
  마지막 글귀, 즉 '당신이 이곳에 온 이유는 무엇인가? 스스로 풀어야할   
  짐이다.' 에만 신경을 쓰면서 그 글귀의 해석에만 매달려서 그렇지. 하지 
  만 저 글귀 전체를 다시 한 번 더 읽어 보렴. 그리고 어느 한 부분에 얽  
  애미지 말고 전체의 의미에 대해 생각해 봐. 그러면 진정한 해답이 나올  
  거야."

그 말을 들은 가리우스는 고개를 갸웃하더니 입을 열었다.

 "음...뭔가 그럴 듯 하긴 한데, 아직은 잘 모르겠어요. 전...여태 내가 여 
  기에 온 이유에 대해서만 생각했었어요. 제가 살던 곳, 그곳에서 혼자의  
  힘으로 정의를 세울 수 없다는 것을 깨닫고, 정말 벼랑 끝에 몰린 느낌으 
  로 이곳에 왔는데...막상 와 보고 나니 내가 왜 여기에 왔는지 생각이 안 
  나더라고요. 과연 저 글을 쓴 사람은 용사들에게 무슨 말을 하려고 했을  
  까요?"

 "가리우스야. 넌 저 글귀를 누가, 언제 지었는지 알고 있니?"

가리우스는 고개를 저었다. 마스는 미소를 지으며 말했다.

 "선악전쟁이 일어나기 이전에, 제우스 신이 직접 적으셨다는구나. 어때?   
  의외지?"

정말 가리우스는 의외라는 듯이 눈을 크게 치켜뜬 채로 마스를 빤히 바라보
다가 이내 고개를 돌려 그 벽면을 바라보았다. 그는 바라보는 것 만으로는 
성에 차질 않았던지 곧 일어서서 그 벽면으로 다가갔다. 그리고 음각으로 
새겨진 그 글귀를 손으로 더듬으며 다시 한 번 의미를 되새겨 보았다.

 "이게...제우스 신이 쓰신 글?"

 "그래. 나도 나는신님에게 들었어."

한참 동안 그 글귀를 만져보던 가리우스는 허탈하게 웃으며 돌아섰다.

 "하하. 역시 모르겠어요. 하지만 정말 중요한 뜻이 있을 거라는 느낌만은
  확실하게 드는군요."

마스도 자리를 털고 일어섰다. 그리고 가리우스의 어깨를 툭툭 쳤다.

 "자자, 그런 골치 아픈 건 나중에 생각하기로 하고. 지금은 중요한 모임이 
  있으니까 어서 가자."

 "네? 무슨 모임요?"

그때 나무 밑 광장에서 나는신의 목소리가 크게 들려왔다.

 "자아, 다들 모였는가?"

그 목소리를 들은 가리우스는 마스에게 해답을 요구하는 듯한 표정으로 쳐
다보았다. 그러자 마스는 가 보면 안다며, 그의 손을 붙잡고 광장으로 내려
갔다.


----------------------------------------------------------------------

오늘 그녀와 4시간 동안이나 같이 있었습니다. 정말 행복했습니다. 그러나 
왠지 서글퍼집니다.

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

『SF & FANTASY (go SF)』 87199번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [093]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/05/05 23:18    읽음:281 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


 "네? 무슨 소식요?"

맥주잔을 들어올리며 무림지존이 묻자, 로라는 잠시 생각을 정리하더니 대
답했다.

 "음...아까 아침에 나는신님이 그러셨는데 말이죠. 오늘 오후에 일반직의  
  모든 용사들을 소집한다고 그러시더군요. 무슨 중대한 발표가 있다고 하  
  신 것 같았는데..."

 "호오, 그래요?"

중대한 발표라는 말에 천학풍이 눈을 빛내며 묻자, 로라는 고개를 끄덕였
다.

 "네. 그러니 오후에는 어디 가시지 말고 광장으로 가 보세요. 거기서 모인 
  다고 들었어요."

 "감사합니다, 로라."

 "후훗, 뭘요. 그럼 식사는 어떤 걸로 하실 거죠?"

잠시 무림지존과 천학풍은 서로를 쳐다보았다. 그리고 씨익 웃으며 동시에 
외쳤다.

 "스테이크로 주세요!"

 "네에! 잠시만 기다려 주세요!"

부엌으로 총총 걸어가는 로라를 바라보며 무림지존과 천학풍은 남은 맥주를 
들이켰다.

그들이 예상보다 늦게 마을에 도착했기에, 이미 대부분의 사람들은 점심 식
사를 끝내고 각자의 볼일을 보러 흩어진 뒤였다. 그래서 식당 안은 한산했
다.

 "그런데 무슨 발표일까?"

천학풍이 잔을 내려놓으며 중얼거리자, 무림지존도 골똘히 생각하기 시작했
다. 그러나 별다른 사항이 떠오르지 않자 머리를 벅벅 긁으며 말했다.

 "백학도인님에 관한 이야기가 아닐까?"

 "에이, 설마. 나는신님이 그 분에 대해서는 언급을 하지 말라고 하셨잖아. 
  그런데 사람들을 다 모아 놓은 데서 그런 소리를 하시겠어?"

 "흐음...그런가."

결국 결론을 얻지 못한 그들은 그냥 소집 시간때까지 기다리기로 했다.

식사가 끝난 후, 배부른 오후의 따스함을 느긋하게 즐기던 그들은 윗층에서 
내려오는 마스와 만나게 되었다. 마스는 그들을 보자 가리우스의 행방을 물
었다.

 "어라, 너네들 아직 가리우스 못 찾았어?"

 "어? 대장님! 저기, 그게 아직..."

무림지존이 머리를 긁적이며 대답하자 마스는 고개를 갸웃했다.

 "이상하네. 아무 말 없이 어디 갈 녀석은 아닌데..."

그러자 천학풍은 그때 가리우스와 백학도인이 나눈 대화를 떠올렸다.

 '음...그 녀석, 아무래도 뭔가 고민이 있었던 것 같은데. 어디서 혼자 끙  
  끙대고 있는 거 아냐?'

둘 다 가리우스의 행방을 제대로 모르는 것 같았고, 태도로 보아 당장 찾으
러 나갈것 같지도 않았기 때문에 마스는 자신이 직접 찾아보기로 했다. 가
리우스는 등급에 비해 상당히 강한 실력을 갖고 있는터라, 위험한 일은 없
을 거라고 생각했지만, 왠지 걱정이 되어서였다.

 "후우, 그럼 내가 한 번 찾아보지. 그리고 너네들 오후에 광장에서 모이니 
  까 어디가지 말고 꼭 참석해. 나도 가리우스를 찾아보다가 곧 갈테니까."

 "예."

대답을 들은 마스는 곧 여관을 나와 도력을 집중했다. 그러나 그녀의 능력
으로는 가리우스의 기운을 찾을 수 없었다.

 '아니, 내 도력으로도 감지가 안 되다니...그 녀석 아주 멀리 간 것이 아  
  닐까?'

사람을 비롯한 모든 개체는 고유의 도력을 가지고 있기 때문에, 도력 감각
이 뛰어난 도술사나 무적 이상의 용사들은 그 고유의 도력을 감지하여 누가 
어디에 있는지 알 수가 있었다. 무적인 마스는 특히 그 능력이 뛰어났는데 
그녀의 능력으로도 가리우스를 찾을 수 없다는 것은 가리우스가 상당히 멀
리 떨어진 곳에 있거나, 어딘가 도력을 느낄 수 없는 장소에 있는 것이 분
명했다.

 '젠장. 천리안 주문을 익혀두는 건데...'

천리안 주문을 사용하면 상대방의 시야를 공유하기 때문에 그 사람이 무엇
을 보고 있는지에 따라 그 장소를 파악할 수 있게 된다. 그러나 마스는 천
리안 주문을 익혀두지 않았기 때문에 할 수 없이 충허도인을 찾아갔다.

광장에는 일반직의 용사들이 하나, 둘 씩 모여들고 있었다. 그들은 각자 한
담을 나누면서 생명의 나무 밑 벤치에 앉아 있거나 아예 나무 그늘 밑에 드
러누어 시간을 보내고 있었다. 그 모습을 잠시 지켜보던 마스는 다시 도선
관으로 발길을 돌렸다.

삐이걱---

 "충허도인님 계세요?"

도선관 문을 열고 들어간 마스는 안에다 대고 크게 외쳤다. 그러자 내부의 
방에서 헛기침 소리가 나더니 충허도인이 도포 자락을 펄럭이며 모습을 드
러냈다.

 "여어, 이게 누군가? 돌격대 패거리 두목님이 아니신가? 껄껄껄!"

충허도인이 껄껄 웃으며 반기자 마스도 방긋 웃으며 인사했다.

 "호호호! 두목이라뇨. 미적 감각이 뛰어나신 우리 충허도인님께서 어찌 그 
  런 덜떨어진 단어를 쓰실까?"

 "헛헛헛! 그게 뭐가 덜떨어진 단어인가? 정겹기만 한데."

그 말을 들은 마스가 흘겨보기 시작하자 충허도인은 손을 내저으며 말했다.

 "어허허! 알았네, 알았어. 흠, 그럼 '그룹 리더' 라고 불러 줄까?"

 "네? 그게 뭐에요?"

처음 듣는 말에 어리둥절해진 마스가 고개를 갸웃하자 충허도인은 정색을 
하며 대답했다.

 "최근에 심취해 있는 다른 언어에서 따온 말이라네. 뭐, 굳이 대륙 공동어 
  로 번역하자면 패거리 대장이라고 할 수 있지."

그러자 마스는 눈을 빛내며 물었다.

 "그거 혹시...새로이 생긴 마스터 직업의 이름을 짓기 위해...?"

충허도인은 의외라는 듯 약간 놀라며 고개를 끄덕였다.

 "호오, 자네 알고 있었나?"

 "...나는신님에게 약간 들었습니다만...어떻게 된 거에요?"

 "껄껄! 다른 차원에 자주 드나드시는 나는신님에게 부탁해서 다른 언어에  
  관한 책을 여러 권 부탁했었지. 그 중에 어감이 상당히 좋은 단어가 꽤   
  있더라고! 그래서 이번 마스터 직업 명명에 내가 자청하고 나선 거지. 잠 
  시 후에 나는신님이 발표할 거야. 기대해도 좋네."

그러나 마스는 그다지 관신이 없는 듯 별다른 흥미는 보이지 않았다.

 "그래요? 뭐 그럼 나중에 듣기로 하고...부탁을 하나 해도 될까요?"

 "자네가 부탁하러 온 게 아니면 뭣하러 이런 누추한 곳까지 왕림하셨겠나? 
  허허, 뭐든 말해 보게."

드디어 도선관에 온 목적을 나타낸 마스는 정색을 하며 충허도인을 바라보
았다.

 "천리안 주문 좀 써 주세요."

 "음, 그거? 자네 아직 안 익혔나?"

마스는 고개를 끄덕였다.

 "그런데 누구에게 사용하려고 그러나?"

 "가리우스 라는 녀석 아시죠? 예전에 저랑 광장에서 대련했던 녀석 말에   
  요. 그 녀석 지금 어디 갔는지 도통 나타나질 않아서요. 도력도 감지되지 
  않는 걸로 보아 어딘가 멀리 간 것 같아요."

그녀의 말을 다 들은 충허도인은 잠시 생각에 잠기더니 곧 도선관 중앙으로 
걸어나갔다. 그리고는 잠시 눈을 감고 양 손을 가슴 앞으로 모은 채로 뭐라
고 짧게 외쳤다. 그러자 그의 이마에서 곧 환한 빛이 새어나오더니 이내 사
라져 버렸다. 정말 잠시 동안에 일어난 일이었다.

곧 충허도인은 눈을 뜨고는 옆에서 궁금한 표정으로 바라보고 있는 마스에
게 눈을 흘겼다.

 "...왜 그러세요? 찾았어요?"

궁금해진 마스가 묻자, 충허도인은 그만 피식, 웃고 말았다.

 "가리우스 라는 녀석. 정말 멀리 있더군."

 "아니, 어디에?"

 "귀환의 방."

 "......"

순간 도선관 내부에 서늘한 바람이 불었다. 잠시 후 새로이 도력을 감지해 
본 마스는 이마를 딱 치며 입을 열었다.

 "에고, 등잔 밑이 어둡다더니..."

그런 그녀의 모습을 본 충허도인은 미소를 지으며 말했다.

 "그럴만도 하지."

 "네?"

 "생명의 나무 자체에서 뿜어져 나오는 도력이 워낙 강하다 보니 가리우스  
  의 도력이 묻혀 버려 잘 느껴지지가 않았던 거야. 아마 나는신님이라도   
  대번에 알아차리지는 못했을걸? 어허허, 그 녀석 정말 숨기 좋은 곳에 가 
  있군 그래. 그런데 무슨 일이라도 있나?"

한숨을 내쉰 마스는 머리를 저으며 대답했다.

 "에휴, 뭐 그럴 일이 좀 있어서요. 아무튼 감사해요. 그리고 충허도인님께 
  서도 광장 모임에 참석하실 거죠?"

 "당연하지. 직업에 관한 것이니 직업 마스터들은 모두 참석을 해야하지 않 
  겠나?"

 "그렇군요. 그럼 수고하세요."

꾸벅 인사를 끝낸 마스는 도선관을 빠져 나왔다. 하늘을 바라보는 그녀의 
눈가엔 수심이 깔려 있었다.

 '왜지...그 얘에게 무슨 일이 있었던 걸까? 설마 백학도인님께서 그 심성  
  이 찾한 아이에게 뭐라 말씀을 하신 건 아닐까?'

이것저것 걱정하느라 마스는 귀환 주문이나 축지법 주문으로 귀환에 방에 
바로 갈 수 있다는 사실을 망각한채 걸음을 빨리하기만 했다. 그러나 광장
에 다 와서 바글거리는 사람들을 보고는 그 누구와도 마주치지 않으려 하다
가 주문을 떠올리게 되었다.

 '훗. 내가 왜 이러지? 귀환 주문!'

곧 그녀는 귀환의 방에 모습을 드러냈다. 그곳에는 충허도인의 말대로 가리
우스가 한쪽 구석에 퍼지고 앉아 있었다.

 "가리우스."

마스가 조용히 그를 불렀다. 그러자 깜짝 놀란 가리우스는 어? 하며 그녀를 
바라보다가 이내 미소를 지으며 고개를 돌렸다.

 "대장님이셨군요. 여긴 어떻게 알고 오셨어요?"

 "야 이 녀석아! 사람이 이틀 동안 코빼기도 안 보이니 걱정이 되서 찾아   
  온 거잖아! 하여튼 남자들은 속만 썩인다니까..."

그러나 그녀는 가리우스가 귀환의 방의 한쪽 벽면에 쓰여져 있는 글귀를 보
고 있었다는 것을 깨닫고는 잔소리 하려던 것을 꾹 참고 그에게로 다가갔
다.

 "왜 그래? 무슨 일 있었어? 백학도인님이 뭐라고 하시든?"

 "......"

가리우스는 고개를 푹 숙인채 말이 없었다. 그의 모습을 애처롭게 바라보던 
마스가 그의 머리결을 쓰다듬어 주자, 그는 곧 밝은 얼굴을 한채 고개를 들
었다.

 "아무것도 아니에요. 잠시 생각할 일이 있어서요...그런데 대장님!"

 "응? 왜?"

 "우리들이 이곳에 온 이유는...과연 무엇일까요?"

그는 말을 하면서도 벽면에 쓰여져 있는 글귀 중 맨 밑에 있는 글귀, 바로 
'당신이 이곳에 온 이유는 무엇인가? 스스로 풀어야할 짐이다.' 를 지긋이 
응시하고 있었다. 그의 시선을 따라 같이 그 글귀를 읽은 마스는 미소를 짓
더니 그의 옆에 나란히 앉았다.

 "그것이 궁금하니?"

가리우스는 천천히 고개를 끄덕였다. 그러자 마스도 그와 같이 글귀가 적혀 
있는 벽면을 조용히 바라보면서 입을 열었다.

 "후, 사람들은 다들 똑같애."

 "네?"

마스는 피식, 웃은 뒤에 가리우스를 바라보았다. 그리고 말했다.

 "이 글귀를 보고 그냥 지나치는 사람이 태반이지만, 너처럼 이렇게 저 글  
  귀의 의미에 대해서 생각해 보는 사람이 더러 있지. 하지말 말야. 아직   
  그 누구도 그 의미를 알아내지 못했단다. 왠지 아니? 사람들은 모두 저   
  마지막 글귀, 즉 '당신이 이곳에 온 이유는 무엇인가? 스스로 풀어야할   
  짐이다.' 에만 신경을 쓰면서 그 글귀의 해석에만 매달려서 그렇지. 하지 
  만 저 글귀 전체를 다시 한 번 더 읽어 보렴. 그리고 어느 한 부분에 얽  
  애미지 말고 전체의 의미에 대해 생각해 봐. 그러면 진정한 해답이 나올  
  거야."

그 말을 들은 가리우스는 고개를 갸웃하더니 입을 열었다.

 "음...뭔가 그럴 듯 하긴 한데, 아직은 잘 모르겠어요. 전...여태 내가 여 
  기에 온 이유에 대해서만 생각했었어요. 제가 살던 곳, 그곳에서 혼자의  
  힘으로 정의를 세울 수 없다는 것을 깨닫고, 정말 벼랑 끝에 몰린 느낌으 
  로 이곳에 왔는데...막상 와 보고 나니 내가 왜 여기에 왔는지 생각이 안 
  나더라고요. 과연 저 글을 쓴 사람은 용사들에게 무슨 말을 하려고 했을  
  까요?"

 "가리우스야. 넌 저 글귀를 누가, 언제 지었는지 알고 있니?"

가리우스는 고개를 저었다. 마스는 미소를 지으며 말했다.

 "선악전쟁이 일어나기 이전에, 제우스 신이 직접 적으셨다는구나. 어때?   
  의외지?"

정말 가리우스는 의외라는 듯이 눈을 크게 치켜뜬 채로 마스를 빤히 바라보
다가 이내 고개를 돌려 그 벽면을 바라보았다. 그는 바라보는 것 만으로는 
성에 차질 않았던지 곧 일어서서 그 벽면으로 다가갔다. 그리고 음각으로 
새겨진 그 글귀를 손으로 더듬으며 다시 한 번 의미를 되새겨 보았다.

 "이게...제우스 신이 쓰신 글?"

 "그래. 나도 나는신님에게 들었어."

한참 동안 그 글귀를 만져보던 가리우스는 허탈하게 웃으며 돌아섰다.

 "하하. 역시 모르겠어요. 하지만 정말 중요한 뜻이 있을 거라는 느낌만은
  확실하게 드는군요."

마스도 자리를 털고 일어섰다. 그리고 가리우스의 어깨를 툭툭 쳤다.

 "자자, 그런 골치 아픈 건 나중에 생각하기로 하고. 지금은 중요한 모임이 
  있으니까 어서 가자."

 "네? 무슨 모임요?"

그때 나무 밑 광장에서 나는신의 목소리가 크게 들려왔다.

 "자아, 다들 모였는가?"

그 목소리를 들은 가리우스는 마스에게 해답을 요구하는 듯한 표정으로 쳐
다보았다. 그러자 마스는 가 보면 안다며, 그의 손을 붙잡고 광장으로 내려
갔다.


----------------------------------------------------------------------

오늘 그녀와 4시간 동안이나 같이 있었습니다. 정말 행복했습니다. 그러나 
왠지 서글퍼집니다.

ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

『SF & FANTASY (go SF)』 88812번
 제  목:[양과] -= 무한대전(無限大戰) =- [094]                       
 올린이:신조대협(이재현  )    00/05/17 01:06    읽음:289 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                          무한대전(無限大戰)






                                                     Written by 이재현

----------------------------------------------------------------------


웅성웅성---

광장에는 상당수의 용사들이 성황을 이루고 있었다. 그래 봤자 100명 안팎
이지만 그 정도의 인원이 동시에 모이는 일은 거의 없었기 때문에 마스나 
가리우스나 감탄사가 절로 나오게 되었다.

 "정말 많이도 몰려 왔네."

마스가 머리를 뒤로 쓸어넘기며 말하자, 가리우스는 피식 웃으며 그녀의 뒤
를 따라 광장에 발을 디뎠다.

용사들은 벤치 위에 올라서 있는 나는신의 지휘에 따라 그의 앞으로 대충 
열을 지어 몰려 들었다. 그리고 제각기 편한 자세로 앉거나 서서 나는신의 
말에 귀를 기울였다.

마스도 가리우스를 데리고 적당한 자리를 찾기 위해 두리번 거렸다. 그때 
마침 한 자리에 뭉쳐 앉아 있는 돌격대 패거리원들, 그 중에서도 일반직의 
용사들을 보게 되었다. 바로 무림지존, 천학풍, 사랑이, 일기예보, 체리안, 
블레이였다. 그러나 블레이는 다른 용사들처럼 퍼지고 앉지 않고 점잖게 서 
있었다.

 "어이~!"

무림지존이 마스 일행을 발견하고는 반갑게 손을 흔들며 외쳤다. 마스와 가
리우스는 환하게 웃으며 그들에게 다가갔다.

 "가리우스! 도대체 어디 갔다 온거야?"

 "아, 그냥..."

걱정스럽게 묻는 천학풍의 물음에 가리우스는 가볍게 웃으며 아무것도 아니
라는 듯이 대답했다. 천학풍은 잠시 안쓰럽게 바라보다가 나는신에게로 고
개를 돌렸다. 그러나 주위의 용사들이 워낙 떠드는 바람에 패거리원들은 얼
굴을 살짝 찌푸렸다. 

그때 나는신이 엄숙한 표정으로 용사들을 둘러보더니 천천히 입을 열었다.

 "모두 조용히 해 주게."

놀랍게도 그의 차분한 음성은 광장의 어느 곳에 있어도 다 들릴정도로 크게 
울렸다. 덕분에 모든 용사들이 일제히 말하던 것을 멈추고는 나는신에게로 
고개를 돌렸다. 그제야 말할 분위기가 만들어지자 나는신은 흡족한 미소를 
지으며 용사들의 뒤쪽에 서 있는 일련의 사람들에게 눈짓을 보냈다. 그러자 
그 사람들이 나는신의 옆으로 다가와 섰다. 바로 길드 마스터들이었다.

그리고 나는신의 옆에 한 노인이 모습을 드러냈다. 계석치무였다. 현재 무
한대전 마을의 주요 수뇌급이라고 할 수 있는 사람들이 모두 모이자, 나는
신은 큰 소리로 말을 하기 시작했다.

 "오늘 자네들을 이렇게 한 자리에 모이라고 한 것은 중대한 발표가 있기   
  때문이네! 이것은 자네들의 직업에 관한 것이며, 최종적으로 카오스를 무 
  찌르기 위한 방안임을 염두에 두길 바라네!"

그 말을 들은 용사들은 다시 수군거리기 시작했지만, 나는신이 계속해서 말
을 하자 자연적으로 조용해졌다.

 "현재 무한대전 용사들의 직업 체계는 일반직, 무적, 초인 이렇게 세 등급 
  으로 나누어져 있네! 하지만 다들 잘 알다시피 초인이 되려면 피나는 수  
  련을 거쳐야 한다네! 확률상으로도 거의 만 명중에 한 사람이 초인이 되  
  는 꼴이기 때문에 카오스를 무찌르기 위한 초인의 존재는 거의 기대할 수 
  가 없게 되었네! 그래서 이번에 새로운 직업 체계를 만들었네!"

나는신의 목소리는 광장을 크게 울렸다. 그래서 별 상관이 없는 마을 사람
들도 지나가는 발걸음을 멈추고는 주위로 몰려와 구경을 하게 되었다. 용사
들은 나는신의 말에 바짝 긴장을 하며 점점 더 가까이 다가가 앉았다. 이에 
질세라 무림지존을 위시한 돌격대 패거리원들도 조금씩 나는신에게로 접근
했다.

 "이번에 새로 만든 직업 체계는 조금 특별한 것이라고 할 수 있지! 바로   
  무적에서 초인이 되는 것이 아니라 '마스터' 라는 새로운 직업으로 바뀌  
  게 되는 것이라네! 이 마스터라는 직업은 말 그대로 각각의 직업을 완전  
  히 마스터 했다는 것을 뜻하네! 일반적으로 무적이 되면 모든 직업의 기  
  술을 고루 사용하게 되지만, 어떤 한 가지를 깊이 익힐 수가 없다는 것은 
  잘 알고 있을 걸세! 대신 마스터가 되면, 모든 기술을 익힐 수는 없지만  
  그 직업의 기술에 관해서는 신의 경지에 오르게 되지! 일반직과는 비교도 
  할 수 없을 정도라네! 무슨 말인지 알겠는가?"

대부분의 용사들이 고개를 끄덕였다. 그리고 그 중에 나는신의 바로 앞에 
앉아 있던, 검사로 보이는 한 용사가, 나는신의 옆에 서 있는 길드 마스터
들을 보고는 이렇게 질문했다.

 "그럼 길드 마스터님들과는 어떻게 다릅니까?"

나는신은 그를 향해 미소를 짓더니, 고개를 들어 모두에게 대답했다.

 "이 새로운 직업인 '마스터'는 무적이 된 후에 가질 수 있기 때문에 기본  
  적인 힘에서 길드 마스터보다 강하다는 점이 다르네! 하지만 기술 수련은 
  여전히 길드 마스터들에게 받아야 하네! 어쨌든 이 직업의 특징은 다음과 
  같네! 이 마스터는 각각의 직업으로 기술이 나누어 졌기 때문에 제대로   
  힘을 발휘하려면 8가지 직업의 마스터 8명이 모여야 하네! 모이면 모일수 
  록 더 강한 힘을 발휘하게 되지! 이게 장점이자 단점이 될 수 있는데, 먼 
  저 단점을 말하자면, 이 8명의 마스터의 호흡이 딱 맞아야 한다네! 대신  
  이 8명의 마스터의 호흡이 일치 했을때, 초인 8명의 위력을 내게 되네!   
  이것이 장점이라고 할 수 있지!"

 "오오오~~~!!!"

초인 8명의 위력이라는 말에 모든 용사들이 크게 놀라며 감탄했다. 무슨 소
리인지 영 알아들을 수 없는 마을 사람들도 그저 초인이라는 말에 놀라 다
같이 감탄을 연발했다.

 "헥헥! 초, 초인 8명!!! 그렇게 대단한 건가?"

무림지존이 놀라 숨을 헐떡이며 중얼거렸다. 다른 패거리원들도 마찬가지로 
놀라며 수군거렸다. 단, 이미 그 사실을 알고 있는 마스는 팔짱을 낀채 나
는신을 바라보고 있을 뿐이었다.

잠시 후, 수군거림이 어느 정도 가라 앉자 나는신은 말을 계속했다.

 "자세한 설명은 각자의 길드에 돌아가서 길드 마스터들에게 듣기 바라네!  
  그 전에 한 가지 제안할 게 있다네! 이 8명의 마스터들의 호흡을 미리 일 
  치하기 위해 지금부터라도 그룹을 지어 수련을 하기 바란다는 것이네! 마 
  음에 맞는 용사들끼리 패거리를 형성하라는 말일세! 일반직 일때부터 그  
  렇게 수련을 한다면 수련 효과도 크게 향상될 것이고, 나중에 마스터가   
  되었을 때에도 따로 호흡을 맞추기 위해 노력하지 않아도 되지 않은가?!  
  현재 존재하는 패거리는 돌격대 하나 뿐이라는 것을 잘 알고 있을 걸세!  
  그와 비슷한 형태로 패거리를 형성하여 카오스와 대항할 힘을 기르기를   
  바라네! 그리고 특별히 패거리 끼리의 수련을 통해 더욱 빨리 호흡을 맞  
  출 수 있도록 패거리 대련장을 만들어 두겠네! 장소는 길드의 거리로 할  
  작정이네! 후에 직접 가 보면 어떻게 수련해야 하는지 알 수 있을걸세!   
  아무쪼록 열심히 수련하여 카오스를 무찌를 날이 하루라도 빨리 다가올   
  수 있도록 해 주게! 그동안 설명을 듣느라 수고 많았네! 이제 해산해도   
  좋네!"

나는신의 긴 설명이 끝나자 광장은 다시 용사들의 수군거림으로 가득차게 
되었다. 특히 패거리를 구성하라는 말에 대부분의 용사들은 흥분하고 들떴
고, 그에 따라 광장은 더욱 소란스럽게 되었다. 나는신의 말이 이해가 되지 
않은 몇몇 용사들은 개인적으로 나는신에게 다가가 질문을 하기도 했다.

한데 뭉쳐 있는 돌격대 패거리원들은 뭇 용사들의 부러운 시선을 한몸에 받
았다. 이미 패거리를 구성하고 있으니 더욱 호흡을 맞추기 좋을 것이 아니
냐는 듯한 눈빛이었다.

나는신의 설명을 다 들은 무림지존은 얼떨떨한 표정으로 마스를 쳐다보았
다. 다른 패거리원들도 마찬가지로 그녀를 바라보았다. 그 중에 잠자코 앉
아 있던 사랑이가 입을 열었다.

 "이게 어떻게 된 일이죠?"

 "훗. 어떻게 되긴? 그냥 열심히 수련이나 하면 되는 거야. 일단 무적이 되 
  야 마스터가 되는 거니까, 무적이 되기 전까지는 그저 열심히 수련을 할  
  뿐이지. 안 그래?"

마스가 여전히 팔짱을 낀 채로 대답했다. 그러자 일기예보가 고개를 갸웃하
며 되물었다.

 "그래도 우리가 이렇게 먼저 패거리를 구성하고 있었다는 게 조금 이상한  
  느낌이 들어요. 혹시 이것을 예상하고 있었던 건...?"

모두 일기예보의 질문에 공감한다는 듯이 고개를 끄덕이며 마스의 얼굴을 
빤히 쳐다보았다.

 "후우...나도 잘은 모르지만, 내가 갓 무적이 되었을 때 나는신님으로부터 
  부탁받은 거야. 나도 이렇게 될 줄은 알지 못했어. 이제 됐지? 그럼 지금 
  부터 각자의 길드로 돌아가서 길드 마스터에게 설명을 들어. 그리고 저녁 
  에 같이 용사의 안식처에서 식사나 하자구. 알겠지?"

여전히 의문투성이었지만, 마스도 그다지 말하고 싶지 않은 눈치였기 때문
에 패거리원들은 각자 대답을 하며 자신의 길드로 발걸음을 돌렸다.

무림지존도 천학풍과 같이 도선관으로 향했다. 길드가 몰려 있는 거리는 갑
자기 몰려든 용사들 때문에 북새통을 이루었다. 간신히 도선관쪽으로 다가
간 무림지존과 천학풍은 이미 활짝 열려 있는 문을 통해 안으로 들어갔다. 
도선관 내부에는 그들이 여태 보지 못한 낯선 도술사들이 상당수 있었다. 
그래도 그들 중에는 수련하러 다닐 때나 길을 걷다가 가끔 마주친 얼굴도 
보였다. 그리고 한쪽에는 충허도인과 함께 비, 비나 커플도 동석해 있었다.

 "아, 저기 무림지존 씨와 천학풍 씨도 오시는 군요."

비가 그들을 알아보고는 충허도인에게 말했다. 그러자 충허도인도 그들을 
발견하고는 반겨주며 모두에게 소개했다.

 "자, 여기 이 녀석이 무림지존이고, 옆에 있는 녀석은 천학풍이라네."

그러자 열 대여섯 명 정도 되는 도술사들이 제각기 인사를 했다. 정신 없이 
쏟아지는 인사 때문에 무림지존과 천학풍은 어지럽게 들려오는 그들의 이름 
을 제대로 기억하지 못하게 되었다. 어쨌든 두 사람은 자신들 외에 이렇게 
많은 도술사들이 있었다는 사실에 약간 흥분한 채로 마주 인사를 했다.

어느 정도 분위기가 가라앉자 충허도인이 모두에게 앉아서 얘기하자고 말했
다. 그러자 모두는 편한 자세로 앉아서는 충허도인에게로 집중했다. 그러나 
대부분 가부좌를 틀고 앉았기 때문에 무림지존도 천학풍에게 눈짓을 하고는 
똑같이 정좌를 하고 앉았다.

광장에서의 나는신처럼 모두를 스윽 둘러본 충허도인은 낭랑한 목소리로 말
했다.

 "오늘 나는신님의 말씀을 잘 들어서 알겠지만, 이번에 각 직업별로 마스터 
  라는 것이 생기게 되었네. 물론 길드 마스터 하고는 약간 다른 개념이지. 
  지금까지 신급이신 분들과 길드 마스터들이 극비에 준비해 온 직업인데,  
  아까 나는신님이 다 말씀하지 못하신 부분에 대해 추가 설명을 하도록 하 
  겠네."

모두는 조용히 그의 말에 귀를 기울였다. 광장에서의 떠들석한 분위기와는 
무언가가 달랐다. 그 고요함 가운데 충허도인의 말이 다시 울려 퍼졌다.

 "직업마다 마스터가 되기 위한 조건이 조금씩 다르네. 그리고 각각의 마스 
  터에게 부여되는 명칭 또한 다르지. 다른 직업은 제쳐두고 우선 도술사의 
  직업을 가진 자가 마스터가 되기 위한 조건을 말해 주겠네. 일반적으로   
  무적을 거친 뒤에라야 마스터가 되는 다른 직업과는 달리 도술사는 모든  
  주문을 마스터 해야만 마스터가 된다네. 그렇기 때문에 개인에 따라 마스 
  터가 되는 기간이 길 수도 있고, 짧을 수도 있다네. 주문을 위주로 열심  
  히 수련한 사람은 무적이 되기 전에 마스터가 될 수 있지만 그렇지 않은  
  경우에는 무적이 되고 난 한참 후에도 마스터가 될 수 없네. 그러니 앞으 
  로 마스터가 되기 위해서는 주문을 열심히 익혀야 함을 명심해 두게. 이  
  렇게 모든 주문을 마스터한 도술사에게는 새 명칭이 부여된다네."

여기까지 말한 충허도인은 잠시 뜸을 들이며 모두를 바라보았다. 모두가 침
을 꿀꺽 삼키며 다음 말을 기다리는 것을 흡족한 표정으로 바라본 그는 자
신만만한 웃음을 띠며 입을 열었다.

 "바로...'위자드(Wizard)' 라는 명칭이지."

 "위...자드요?"

생전 듣도 보도 못한 어휘에 모두는 눈을 동그랗게 뜨고 충허도인을 바라보
았다. 그런 표정을 재밌다는 듯이 바라보던 충허도인은 고개를 끄덕이며 다
시 힘주어 말했다.

 "그래. 위자드...도술사 마스터의 명칭이네."

 "대륙 공용어가 아닌 것 같은데 도대체 무슨 단어죠?"

어느 한 도술사가 궁금한듯 물었다. 그러자 충허도인은 여전히 자신만만한 
웃음을 지으며 설명해 주었다.

 "차원을 넘나드는 나는신님에게 부탁하여 다른 차원의 언어에 관한 책을   
  가져다 달라고 했지. 그리고 그것을 요 근래 잠시 연구한 결과, 그 언어  
  에도 무한대전의 직업에 맞는 각각의 어휘가 있다는 것을 발견했지. 그래 
  서 내가 모든 직업의 마스터 명칭을 짓게 되었지. 어때? 어감이 죽이지   
  않나?"

결국 멋있지 않나? 이 말을 하기 위해 그토록 긴 설명을 한 충허도인을 보
며 모든 도술사들의 눈은 실눈으로 변했다. 무림지존도 속으로 저 영감 또 
멋 부릴려고 작정했군, 이라고 생각하며, 이름을 짓기 위해 다른 차원의 언
어도 서슴치 않고 연구하는 그의 황당함에 고개를 설레설레 흔들었다.

 "다른 직업의 명칭도 전부 내가 지었는데, 어디 한 번 들어볼텐가?! 어감  
  이 장난이 아니란 말일세!"

충허도인은 점점 흥분하며 떠들어 대듯이 말했다. 이에 동조해 주지 않으면 
안될 것 같은 분위기였기에 어떤 도술사가 퉁명스럽게 말했다.

 "어디 들어나 보죠, 뭐."

그러나 그 말에 신이 난 충허도인은 침까지 튀겨가며 자랑하듯 말했다.

 "검사는 '소드 마스터(Sword Master)'! 자객은 '어쌔신(Assassin)'! 성직  
  자는 '프리스트(Priest)'! 도둑은 '시프(Thief)'! 도술사는 조금 전 들은 
  것과 같이 '위자드(Wizard)'! 무사는 '위리어(Warrior)'! 권법가는 '파이 
  터(Fighter)'! 포졸은 '레인저(Ranger)' 라네! 어때? 굉장하지?"

완전히 생소한 단어였지만 어감은 괜찮았는지 모두는 고개를 끄덕이며 감탄
했다. 무림지존도 새삼 그의 작명 감각에 감탄했다.

 '그래도 작명 감각은 대단하군. 그나저나 저런 말들을 도대체 어디서 주워 
  들은 거지? 어감은 좋다만...'

그 뒤에 한참 동안, 모두가 알아 들을 수 없는 무슨 문법 같은 것에 대한 
충허도인의 설명이 이어졌다. 때문에 이미 그의 긴 설명에 익숙해져 있는 
도술사들도 모두 졸음을 이겨내느라 무척이나 고생해야만 했다.

마침내 그의 지겨운 설명이 끝나자, 모두는 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났
다. 그리고 각자 충허도인과 다른 도술사들에게 인사를 하고는 자신의 위치
로 돌아갔다. 뒤에 가서 원치 않은 설명을 듣느라 꽤 피곤해진 그들이었지
만, 마스터라는 새 직업에 대한 흥분과 기대는 그들 마음 속에 깊이 자리잡
게 되었다. 그리고 하루 속히 마스터가 되어서 카오스를 무찌르리라는 다짐
을 하며, 자신이 익힌 주문을 되뇌어 보는 것이었다.

도선관 내부에는 충허도인과 비, 비나 부부, 그리고 무림지존과 천학풍만이 
남게 되었다. 대부분의 사람이 빠져나가고 썰렁해진 도선관을 바라보던 충
허도인이 한참만에 이마를 딱 치며 입을 열었다.

 "아차! 그러고 보니 이걸 깜빡했군! 패거리를 잘 만들라는 당부도 했어야  
  했는데..."

 "......"

곁에 있던 사람들이 그를 말없이 흘겨보았다. 잠시 침묵이 흐르고 난 뒤에, 
무림지존이 자리에서 일어서며 말했다.

 "어쨌든 모든 주문을 마스터 하기만 하면 그 위자드인가 뭔가 하는 것이
  되는 거죠?"

 "그렇다고 할 수 있네만, 자네 지금 어디 갈텐가?"

일어서는 무림지존을 보며 충허도인이 묻자, 무림지존은 머리를 긁적이며 
대답했다.

 "글쎄요. 머리가 좀 아파 여관에 가서 쉴려구요. 오늘 저녁 패거리 모임도 
  있고 하니까."

 "그런가? 조금 아쉽군 그래. 그 언어에 대해 설명해 줄게 더 있는데 말이  
  야. 천학풍 자네는 어때? 더 듣고 갈텐가?"

그 말에 천학풍은 식은땀을 흘리며 정중하게 거절했다.

 "아, 아하하. 전 그냥 여기서 수련이나 할렵니다."

그리고는 도선관 내부의 한쪽 구석으로 가서는 벽을 보고 명상에 잠겼다. 
그 모습을 보던 비와 비나는 조용히 미소지으며 일어섰다.

 "저희들도 슬슬 수련이나 나가 볼까 합니다. 다른 젊은이들에게 밀려서는  
  안될 노릇이지요. 허허헛!"

결국 무림지존과 비, 비나는 도선관을 나섰고 충허도인은 구석에서 명상을 
하는 천학풍에게 다가가 괜히 집적거리기 시작했다.

 '으윽! 그냥 나도 수련하러 간다고 하는 건데!!!'

자신의 옆에서 전혀 알아들을 수 없는 말을 지껄여 대는 충허도인을 힐끔 
쳐다보며, 명상하던 천학풍은 자신이 실수했음을 뼈저리게 느꼈다.


----------------------------------------------------------------------

저 돌아왔습니다. -.-;; 정말 오래 쉬었네요. 하긴 쉬었다고 하기는 좀 그
렀지만... 2권 편집을 하는 중에 일이 생겨서 1,2,3권 편집을 동시에 하게 
되었습니다. 덕분에 연재에 이렇게까지나 영향을 미치게 되었군요. 기다리
신 분들께는 정말 죄송하구요, 저도 빨리 연재하도록 노력하겠습니다. 그러
나 요즘 컨디션이 안 좋아 컴퓨터에 앉아 있을 수 있는 시간이 하루에 2시
간도 채 안됩니다. 일은 늘어만 가고, 힘은 딸리고...정말 힘들 때입니다. 
이럴 때 격려의 메일이나 추천글이라도~~~!...

에, 이번 편에서 좀 황당한 내용이 많이 나오죠? 특히 마스터의 명칭에 대
해서... 예전부터 구상했던 것인데 이제야 등장하게 된 것이랍니다. 창의성
은 없더라도 귀엽게(^^) 봐 주시길...

그럼 다음 편을 기대해 주세요~


ㅅ ㅣ ㅈ ㄷ ㅐ ㅎ ㅕ   ㅇ ㅑ ㄱ ㅏ 
   ㄴ ㅗ          ㅂ      ㅇ ㅗ 

"세상 사람들에게 묻노니 정(情)이란 무엇이길래 생사를 가름하느뇨?"
