번  호 : 31181
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-05 01:10
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(6).

   
   
   
   * 이글 미네르바는  저와 박주희님의  공동창작형식으로 쓰여지고    
    있습니다. 
   
   
                      < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                       원정길에 오르다(6).
   
   
   
    자신의 부하에게 지시를 내린다음 다른장소로  발걸음을 옮긴 훈
   련교관 벨자움의 정면에 여러명의  중장갑보병대대의 병사들이 일
   대일로 대련을 펼치고 있는 모습들이 보였다. 
   
    각각 오십여명으로 나뉘어져 거의 백여명에  달하는 병사들이 개
   인별로 간격을 유지한채 서로 앞쪽에  있는 상대방을 바라보고 있
   었다. 그들또한 가슴과복부를 방어하는 갑옷을 입고있었고  한손에
   는 원형방패를 다른손에는 미놀테검을 들고있었다. 
   
    "준비!!"
   
    준비신호가 떨어지자 백여명의 병사들은 원형방패를 들어 정면을 
   방어하는자세를 취한다음 서로 상대편을 노려보았다. 그와  동시에 
   반대편손에 쥐고있는 검을 들어 공격할태세를 갖추었다.  
   
    "대련!!"
   
   그와 동시에 병사들은 서로마주보고 상대를 향해 돌진했다. 
   
    와아아!!!
   
    챙!! 챙!!
   
    검과 창이 부딪치는 소리가 쉴새없이  이어지고 가쁜호홉을 몰아
   쉬는 거친숨소리가 여기저기서 들렸다. 
   
    "상대가 휘두르는검에 겁먹지마라!!"
   
    갑옷을 입은채 중간에서 지휘를 하고있던 사내가 목청을 높여 소
   리쳤다. 병사들의 싸움은 상대를 죽이는 것이 아니라 단순한  훈련
   상의 대련이었기 때문에 검끝은  서로상대방의 급소앞에서 멈추고
   는 상대에게 패배를 인정하게 한다음 검을 거둬들였다. 
   
    패배를 인정한 병사는 검과방패를 바닥에  던짐으로써 자신이 대
   련에서 진 것을 나타내었다. 비록 어느한쪽이 피를흘리는 것은  아
   니었지만 이들의 대련은 가히 실전을 방불케할만큼 치열했고 또한 
   기세도 등등했다. 어느정도 병사들간의 우열이 판가름나기  시작했
   고 여기저기서 칼과방패를 집어던지는 소리가 들렸다. 
   
    이윽고 마지막까지 대련을 펼치던 두명의  병사중 한쪽이 승부가 
   나면서 방패와 검이 땅에 떨어졌다. 대련에서 이긴 병사의  얼굴에
   서는 승자의 기쁨이 그리고 패배한병사의 얼굴에서는 패자의 슬픔
   과 굳은표정이 나타났다. 
   
    그러나 그들 두병사의  얼굴에서는 동시에  굵은땀방울이 이마에 
   맺혀있었다. 하지만 병사들은  알고있었다. 승자와  패자를  떠나서 
   자신들 공동의 적은 앞에있는 상대방이  아니라 엘프족임을.. 그리
   고 대련에서 흘린땀 한방울들이 모여서 얼마뒤에 있을 엘프족과의 
   전투에서 자신들이 흘릴지도 모를피를 보상해주리라는 것을.. 
   
    "좋아!! 휴식"
   
    지휘를 하고 있던 사내가 우렁찬목소리로  병사들을 향해 명령했
   다. 그런다음 옆의 탁자에 놓여있던 모래시계를 뒤집어 놓았다. 아
   마도 그건 휴식시간을 계산하기 위한 것인거 같았다. 다시  말해서 
   병사들의 휴식시간은 모래시계의 모래가 다 내려가는 동안의 그리 
   길지않은 짧은 휴식이 될 것이다. 
   
    "휴식!!!"
   
    복창소리와 함께 대련에서 흘린 땀과 먼지로 얼굴이 범벅이된 병
   사들은 방패와검을 옆에놓고 자신들이 서있던 풀밭위에 그대로 앉
   았다. 그런다음 옆사람과 이런저런애기들을 나누면서 훈련뒤의  달
   콤하고 짧은휴식을 즐기고 있었다.  
   
    "바미안..잘되어 가나?"
   
    아까부더 와서 뒷짐을 진채 자신의  조교인 바미안이 병사들에게 
   훈련을 시키는 것을  지켜보고 있던  벨자움이 다가오면서 조용한 
   목소리로 물었다.  
   
    "벨지움 훈련교관님. 어서오십시오"
   
   바미안은 벨자움을 보자 공손한 태도롤 예를 표했다. 
   
    "어느정도인가?"
   
    "조금씩 나아져가고 있습니다"
   
    "그런거 같군"
   
    벨자움은 휴식을 취하고 있는 병사들의  모습을 하나하나 둘러보
   면서 고개를 끄덕였다. 벨자움의 눈에 보이는 병사들의 얼굴과  이
   마에는 굵은땀이 송글송글 맺혀있었다. 그건 다시말해서  병사들이 
   현재 수행중인 훈련의 강도가 보통보다  훨씬 세고 힘들다는 것을 
   의미했다.   
   
    "강한 녀석들로 만들기위해서  훈련의 강도를  조금씩 높이고  있   
   습니다"
   
   바미안이 옆에서 부가적인 설명을 곁들였다. 
   
    "좋아!! 이제 얼마후면 엘프녀석들과의 본격적인 전투가 시작될거  
    야. 그때를 대비하기 위해서라도 녀석들을 강한전사로 키워야지"
   
    "물론이지요. 이미 기본적인 것들이야 훈련소에서 습득한녀석들이  
    고 다만 그동안 검을쓰지 않아서 몸이 굳어져있으니 강도높은 훈  
    련으로  풀어줘야지요. 게다가  사기도  충진시켜야하고요. 전투에    
    임할수있도록.."
   
    "좋아!! 좋아!!"
   
    벨지움은 만족한 듯이 고개를 끄덕였다. 
   
    이윽고 바미안옆의 탁자에 놓여있던 모래시계의 고운모래가 좁은
   관을 통해 다흘러내려 아래쪽에 쌓여있었다. 
   
    "이런 휴식시간이 다끝났군"
   
    바미안은 혼잣말로 중얼거리더니 다시 고개를  돌려 자신의 앞에
   앉아있는 백여명의 병사들을 바라보았다. 그다음 바미안의  입에서 
   나올말은 뻔했다. 
   
    "휴식끝!!! 빨리빨리 일어나라!!!"
   
    얼굴에 엷은웃음을 지으면서  바미안이 병사들을  향해 큰소리로 
   독촉했다. 병사들은 간만에 맛보던 짧은 휴식을 아쉬워하며 옆에놓
   여있던 방패와 검을 들고는 자리에서 일어났다. 그들의 얼굴에서는 
   다시 시작되는 강도높은 훈련에 대한. 비록 자신들을 위한것인줄은 
   알지만, 지겨워하는 표정이 역력했다. 
   
    "이것들이!! 훈련은 곧 실전이다.. 훈련에서의  땀한방울이 실전에  
    서의 피한방울과 같다는 것을 모르나!!"
   
    바미안의 얼굴이 일그러지면서 고함이 터져나오자 병사들의 동작
   이 순식간에 빨라지고 절도있게 바뀌었다. 병사들은 바미안이 화나
   면 얼마나 무시무시한 기합을 내리는지를  알기에 저마다 눈을 부
   릅뜬채 정면을 응시했다. 
   
    "좋아!! 바로 그런자세다. 그래야 엘프족을  물리칠수가 있다!! 알   
    겠나?"
   
    "예.. 알겠습니다"
   
   백여명의 병사들이 바미안의 귀가 울리도록 큰소리로 대답했다. 
   
    "지금부터는 상대방과 한번씩 공격과 방어를 취하면서 동작을 익  
    히고 또한 서로 약점을 보완하도록 한다"
   
    "실시!!" 
   
    바미안의 지시가 내려지자 병사들은 서로마주보고 있는 상대방에
   게 검으로 공격하고 나머지는 방패로 막는동작을 취했다. 
   
    그들은 이처럼 공격과 방어동작을 하면서 잘못된부분에 대해서는 
   서로 이야기를 하거나 또는 동작을  취해보이면서 방패와 검을 자
   기몸의 일부처럼 자유자재로 쓰기위한 연습에 열중했다.  바미안은 
   그런 병사들의 훈련모습을 내려다보면서  때로는 고함을 지르기도 
   하고 때로는 잘못된부분을 지적해주기도 했다. 
   
    벨자움과 바미안두사람이 병사들의 훈련을 지켜보고 있는 와중에 
   멀리서 다섯명가량 되는 낯선인물들이  자신들쪽을 향해 오고있는 
   것을 보았다. 앞쪽의 세명은  광주리와 바구니가  실려있는 수레를 
   밀고있었고 뒤에서 따라오는 두명의  소년은 커다란나무통을 들고
   있었다. 
   
    "저녀석들 뭐지?"
   
   벨자움이 손끝으로 다섯사람을 가리키면서 바미안을 향해 물었다. 
   
    "보아하니 취사반녀석들 같은데요"
   
    바미안은 벨자움의 물음에 눈을 가늘게  뜨며 자신들쪽으로 오고 
   있는 사람들을 한참동안 관찰한후에 대답했다. 
   
    "취사반이라.. 벌써 점심때가 되었나?. 아직 점심을 알리는 나팔소  
    리는 안울렸잖아.."
   
    성기사단의 지휘부에는 해시계가 있어 점심시간이 되면 성기사단
   내의 병사들이 모두들을 수  있도록 나팔소리를  울려주었다. 또한 
   그외에도 물시계와 모래시계등을 비치하여  시간을 어느정도 알수
   있도록 해놓았다. 
   
    특히 커다란 모래시계는  흐린날씨에 해시계를  대신하는 것으로 
   아침해가 뜨면 뒤집어서  모래가 쌓여가는  양을 측정하여 하루의 
   시간을 어느정도 알수있게 해놓았다. 
   
    "그건 아닌거 같고.. 아마도 미리가져오는거 같습니다"
   
    "그렇군.."
   
    두사람이 애기를 나누던중에 다섯명의 취사반원들은 점점더 가까
   이 다가왔고 그중 맨앞에서 수레를 끌던 사내가 벨지움을 향해 공
   손히 고개를 숙인다음 말했다. 
   
    "훈련교관님 저희들은 취사반에서 나온인원들로.. 여기 점심과 식  
    기를 가지고 왔습니다."
   
    "그래. 수고했어. 저쪽에 갖다놓도록.."
   
    벨자움이 손가락을 까닥이면서 대충 답례를 한다음 몇 개의 식탁
   이 놓여있는곳을 가리켰다.   
   
    "알겠습니다"
   
    센트로와 레일리스를 포함한 취사반에서 온 다섯사람은 교관에게 
   정중히 인사를 한다음  수레와 나무통을  들고 병사들이 연습하고 
   있는 곳에서 조금 멀리떨어진 곳으로 갔다. 
   
    그들은 수레에서 빵과 식기들이 담긴 광주리와 바구니를 꺼내 풀
   밭에 기다랗게 놓아져있는 식탁에 골고루 올려놓았다. 그런다음 센
   트로와 레일리스가  들고있던 스프가담겨있는  나무통은  식탁옆에 
   놓아두었다. 
   
    이러저리 바쁘게 움직이면서 모든준비를 끝나자 센트로와 레일리
   스는 풀밭에 앉아 중장갑보병대대의 병사들이 훈련하는 것을 물끄
   러미 쳐다보았다.  
   
    "정말 저것이 중장갑보병대대란것인가?"
   
    센트로도 중장갑보병대대의 훈련모습을 처음본지라  감탄스런 표
   정으로 말했다. 
   
    "그런가봐!!"
   
    "훈련하는 것은 처음보았는데.."
   
    "전부다 살기등등한데.. 저정도면 엘프군이라도 감히 덤비기 힘들  
    겠다"
   
    "당연하지.. 성기사단의 중장갑보병은  그명성이 만천하에 다알려   
    졌다고 하잖아. 앞을 가로막는 모든 것을 다 쓸어버린다고.."
   
    "에구.. 우린 언제 저런갑옷과 방패. 검으로 무장한채 전투에 참가  
    해보지?"
   
   센트로가 자신들의 처지를 조금 한탄하는투로 쓸쓸히 중얼거렸다. 
   
    "센트로. 우린 군인이 아니잖아.  우린단지 이곳에 잡역부로 들어   
    왔을 뿐인걸.."
   
    레일리스도 센트로의 푸념섞인  마음을 어느정도  이해는 하지만 
   지금 자신들은 이곳 성기사단에 잡역부로 들어왔을뿐이었다.  더불
   어 돈을 벌기 위해서이고.. 
   
    "그래도.. 레일리스. 나와 너정도라면 우리도 저만큼은  해낼수 있  
    지않을까?"
   
   센트로가 친구의 의중을 물었다. 
   
    "글세.. 확실하게는 모르지. 우리도 우리가 어느정도  실력인지 모  
    르잖아? 검증받은 적도 없고.."
   
    레일리스는 센트로의 말에  확실한 대답하기를 회피했다.  그것은 
   레일리스 또한 자신이 없기 때문이기도 하지만.. 
   
    "뭐 우리가 여태까지 다른사람과 대련을 펼친적은 없지만.."
   
    "어이 두녀석들 무슨이야기를 속닥거리고 있는거야?"
   
    두소년이 이런저런 이야기를 하고 있는중에  같이 따라온 취사반
   원중에 한명이 시비조로 물었다. 
   
    "그냥.."
   
    센트로는 그런 취사반원의 물음에 심드렁하게  대답을 했고 그것
   이 취사반원의 화를 돋구는 계기가 되었다. 
   
    "그냥 뭐? 이녀석들 또 우리몰래 뭔이야기를 수근거린거야? 설마  
    우리 뒤에서 욕한거 아냐? 아무래도 그런거 같은데.."
   
    "아니라니까요.."
   
    취사반원들이 자신들 멋대로  추측하고 결론에  내리자 센트로는 
   강력하게 부인을 했다. 
   
    "그럼뭐야?"
   
    센트로에게 질문을 던진 취사반원은 팔짱을  낀채 센트로를 내려
   다보면서 시비조로 계속 물음을 던졌다. 그들은 오늘 오전에  자신
   들에게 파견형식으로 온 센트로와 레일리스에 대해서 어느정도 안
   좋은 감정을 가지고 있어서 버릇을 고쳐주겠다고 벼르고 있었는데 
   이제 그 기회를 잡았다는 듯이 줄기차게 물고 늘어졌다. 
   
    "그냥 우리둘도 저 중장갑보병대에  있었으면 저렇게 검도휘두르   
    고.. 연습도 하고.. 뭐 그런.."
   
    센트로는 대답을 하면서도 조금은 자신이  없는지 목소리가 잦아
   들어갔다. 
   
    "푸하하.. 이녀석들 정말 웃기네"
   
    센트로에게 시비조로 말을  건네던 깡마른  취사반원은 센트로의 
   대답을 듣자 갑자기 폭소를 터뜨리면서 웃어제꼈다. 그 취사반원은 
   자신이 생각하기에 센트로가 자신의 분수도 생각지 않은채 멋대로 
   지껄인다고 느꼈던 것이다. 
   
    "어이 여기좀 와서 이녀석들 하는 이야기좀 들어봐.."
   
    한참을 웃어재낀 깡마른 취사반원은 센트로를  좀더 놀려주기 위
   해서 한켠에있는 풀밭위에서  휴식을 취하고  있는 자신의 동료를 
   불렀다. 
   
    "뭔데 그래? 뭐야?"
   
    깡마른 취사반원의 부름에 두명의 또다른  취사반원이 고개를 돌
   려 무슨일이냐는 듯이 물었고 그는  동료를 향해 자신이 있는곳으
   로 올것을 재촉했다. 
   
    "아!! 글쎄 와 보라니까.."
   
   그러자 두명의 사내가 센트로와 레일리스가 있는 쪽으로 다가왔다. 
   
    "이녀석들이 검을 휘두를줄 안다는데.."
   
    깡마른 취사반원은 자신의 동료가 오자  센트로를 손으로 가리키
   면서 비아냥거리는투로 말했다. 
   
    "야!! 검이야 우리도 휘두르자나!! 우리가 어디소속이야? 취사반이  
    잖아.. 우리가 휘두르는 식칼솜씨야 끝내주지.  어이 꼬마들.. 식칼  
    을 말하는거냐? 이형님이 나중에 가르쳐주지"
   
    깡마른 취사반원의 말을 들은 두명의  취사반원은 한동안 피식웃
   어대더니 그중 한명이  센트로를 향해  손가락질을 하면서 놀리듯 
   말했다. 
   
    "식칼이 아니라니까요.."
   
    센트로는 자신을 마구 놀려대는 취사반원들의  애기에 화가난 듯 
   큰소리로 외쳤다. 
   
    "그럼 뭐야? 네녀석들이 무사라도 된다는 이야기야? 어디서 검술  
    이라도 익혔단 이야기야?  요즘 겁대가리없이 헛소리하는  잡역부  
    들이 왜이리 많아졌어?"
   
    "푸핫.. 그러게 말야"
   
    깡마른 취사반원이 투덜거리듯 말했고 옆에 있는 다른 사람도 그
   의 말에 동의하듯 맞장구를 쳤다. 
   
    "정말이라니까요. 나랑 여기있는 레일리스는 검술을  할줄 안단말  
    이어요"
   
    "아니 이것들이 감히 뉘앞이라고 헛소리를  하고 있는거냐? 요것   
    들이 아침부터 투덜대기만 하면서 일도 제대로 안하더니 이젠 아  
    예 헛소리까지 지껄이고 있네.."
   
    "요런 놈들은 맞아야 정신차린다니까.."
   
    "맞아!!"
   
    그러면서 깡마른 취사반원이 갑자기 주먹을 센트로의 얼굴을향해
   서 내질렀다. 그러자 위험을 느낀 센트로가 앉아있는 자세로  고개
   를 옆으로 비껴 가볍게 그의 주먹을 피했다.    
   
    "핫!! 이녀석봐라.. 감히 잘도 내주먹을.."
   
    센트로가 자신의 주먹을 피하자 그는 얼굴에 노기를 띠면서 재차 
   주먹을 날릴 기세로 센트로를 노려보았다. 그런 그의 얼굴에  맞서 
   센트로는 전혀 두려움없는 기세로 맞받아 치겠다는 듯이 두주먹을 
   불끈쥐었고 두사람 사이에서는 조만간 격렬한 다툼이 일어날 분위
   기였다. 
   
    옆에 있던 레일리스는 그런 센트로를 향해 눈짓으로 자제할 것을 
   부탁했으나 이미 센트로와 취사반원들 사이에서 곧 일어날 주먹다
   짐은 막을길이 없어보였다. 그러자 처음엔 센트로에게 자제할 것을 
   부탁한 레일리스였지만  이왕 이렇게  센트로와  취사반원들사이에 
   일촉즉발의 위기상황이 오자 레일리스도 친구를 돕기 위해서 주먹
   을 쥔채 그들과 대치하였다. 
   
   
   
   
   
번  호 : 31412
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-08 20:52
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(7).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
    있습니다.
   
   
                      < 환타지 >  미네르바. 
   
   
                       원정길에 오르다(7).
             
   
    "왜들이렇게 씨끄러운 거야!!!" 
   
    갑자기 어디선가 커다란 고함소리가 센트로와 레일리스를 포함한 
   다섯사람의 귀를 울렸다.  그러자 다섯사람은 고개를  돌려 고함을 
   지른장본인을 쳐다보았다. 
   
    그는 다름아닌 훈련교관 벨자움이었다. 옆에서 소란스러운 소리가 
   들리자 벨자움은 자신의 과격한 성미를  이기지 못한채 고함을 질
   러댔던 것이다. 
   
    벨자움은 다섯사람을 향해  날카로운 시선으로  쏘아보았다. 그의 
   얼굴에서는 소란을 떨어 훈련을 방해한  이들 다섯명에 대한 분노
   로 가득차있었다. 
   
    "네 이녀석들. 감히 훈련을 방해한죄를 군법으로 다스려줄까?"
   
    벨자움의 입에서 군법이란 말이 튀어나오자 센트로와 레일리스를 
   포함한 다섯사람의 얼굴이 칠흙빛으로 변했다.  그말은 다시말해서 
   최소감옥행이거나 아니면 운좋으면 채찍50대이상의 무거운 형벌을 
   의미했기 때문이다. 
   
    "아이구 나리!! 제발 한번만 용서해주십시오. 다음부터는 절대 이   
    런일이 없도록 하겠습니다"
   
    센트로에게 주먹을 휘두른  사내가 허리를  굽신거리면서 한번만 
   봐달라는투로 두손을 모은채 간청했다. 
   
    "좋아!! 이번 한번만 용서해주지.  헌데 무슨일로 소란을 떨은  것  
    이냐?"
   
    "글세 그게.. 여기있는 두  꼬마녀석들이 칼을쓸줄 안다고 우기기   
    에.."
   
    그러면서 센트로와 시비가 붙었던 취사반원이 레일리스와 센트로
   를 손가락으로 가리키면서 벨자움에게 말했다. 그것은 이런 소란을 
   일으킨 원인을 제공한 것이 저  두소년이고 자신은 아무런 잘못이 
   없다는 것을 은연중에 나타내고 또한  책임을 회피하기 위한 행동
   이기도 했다. 
   
    "칼? 취사반에서 식칼을 쓰는거야 당연한거 아닌가?"
   
    벨자움이 얼굴에 약간 미소를 지었다. 벨자움은  센트로와 레일리
   스도 나머지 취사반원들과 같이 식사를 운반해오는 역할을 했기에 
   같은 취사반 소속인줄 알고 있었다. 거기다 조금전의 말로 평소 벨
   자움이 취사반원들에 대한 인식을 조금이나마 옅볼수 있었다. 
   
    "그게 아니오라.. 검술을 할줄 안다고.."
   
    벨자움의 톡쏘는듯한 말에 그의 앞에 있던 취사반원은 조금 잦아
   들어가는 목소리로 말했다. 
   
    "호오.. 그래? 저기 두녀석이 검술을?"
   
    취사반원의 입에서 자신의  흥미를 당길만한  애기가 흘러나오자 
   벨자움의 시선은 이미 센트로와 레일리스 쪽을 향하고 있었다. 
   
    "헤헤.. 이두녀석들이 허풍을 떤것이니 믿지마십시오"
   
    그러자 옆에서 또다른 취사반원이 끼어들면서 사건을 무마하려고 
   했지만 이미 취사반원에  있는 한낱잡역부가  검술을 할줄 안다고 
   하는 것이 벨자움의 호기심을 끌고  있었기 때문에 돌이킬수가 없
   어 보였다. 
   
    "어이 두녀석.."
   
    "예.. 교관나리"
   
    훈련교관 벨자움은 센트로와 레일리스를 큰소리로 불렀고 두소년
   은 즉각적으로 대답했다. 그러면서 센트로와  레일리스는 벨자움의 
   앞으로 천천히 걸어왔다. 
   
    "정말 저자의 말대로 허풍을 떤 것이 맞냐? 정말 허풍이라면.. 함  
    부로 신성한 검술을  가지고 장난을 친것이니 채찍열대를  각오해  
    야 할 것이다"
   
    그러면서 벨자움은 희미한 웃음을 지었다. 특히 마지막 부분에 채
   찍열대라는 말에 두소년이 한껏 주늑든  모습으로 용서빌 것을 예
   상하고.. 
   
    "아닙니다. 저와 여기있는 레일리스는 검술을  연마한적이 있습니  
    다"
   
    "그게 정말이냐?"
   
    하지만 벨자움의 예상과는 달리  두소년은 또렷한 목소리로 대답
   을 했고 그것에 벨자움은 더욱더 큰 흥미를 느꼈다. 
   
    "예.."
   
    "그런데 네녀석들은 취사반소속인거 같은데.."
   
    "저와 레일리스는 취사반소속이 아닙니다. 물품운반책임자인 키포  
    로 휘하에 있는 잡역부입니다"
   
    "흠..잡역부놈이 검술이라니.. 네놈들의 말이 정말이렸다?"
   
   벨자움이 눈빛을 빛내면서 물었다. 
   
    "저희가 어찌 교관나리앞에서 거짓을 아뢰겠습니까?"
   
    "그래?"
    
    "어이!! 바미안!!"
   
    "무슨 일입니까? 벨자움님"
   
    훈련교관은 자신의 옆에서 열걸음  떨어진 곳에서 병사들을 훈련
   중인 자신의 부하를 큰소리로 불렀다. 그러자 건장한  체격에 균형
   잡힌 몸매를 가지고 있는 바미안이 빠른걸음으로 달려와서 벨자움 
   앞에 섰다. 
   
    "여기 두녀석이 검술을 할줄안다는데.. '미놀테'두자루를 쥐어줘보   
    게"
   
    "이소년들이 검술을요?"
   
   바미안이 센트로와 레일리스를 한번씩 둘러보더니 되물었다. 
   
    "그래. 내가 보기엔 체격도 같은또래의 소년들보다 큰 것이.. 비록  
    어려보이기는 하지만.. 시험삼아 한번  확인해보는것도 좋겠지. 그  
    리고 만약 두녀석의 말이 거짓이라면 나를 속인죄로 채찍을 열대  
    때리기로 했으니.."
   
    "좋습니다. 뭐 까짓꺼.."
   
   그런다음 바미안 자신의 부하를 향해 소리쳤다. 
   
    코히마!!
   
    "예.."
   
    "여기두녀석에게 미놀테두자루를 갖다주게.."
   
    "알겠습니다." 
   
    잠시후 '코히마'라 불린 병사는 한쪽에  설치되어 있는 나무로 만
   든 병기고에서 미놀테라불리는 중장갑보병들이 표준으로 사용하는 
   검을 두자루 가지고 왔다. 센트로와 레일리스는 코히마에게 다가가
   서 검을 한자루씩 받은다음 한손으로  검집을 잡고 다른손으로 칼
   을 뽑아보았다. 
   
    스릉.. 
   
    기분좋은 마찰소리와 함께  검집에서 뽑아진  미놀테의 시퍼렇게 
   선양날이 센트로와 레일리스의 손에서 햇빛을 받아 특유의 금속빛 
   을 내고있었다. 
   
    "센트로 이것이 진짜검이란 것인가?"
   
    "레일리스. 헌데 목검보다 조금 가벼운데?"
   
    "그렇네. 난 엄청무거울줄 알았는데.. 의외로.."
   
    휙..휙..
   
    바람을 가르면서 날카롭게 공기를  가르는 소리가 두소년이 들고
   있는 검에서 흘러나왔고 센트로와 레일리스는 검의무게를 크게 느
   끼지 않는듯 익숙한 손놀림으로 미놀테검을 좌우로 휘둘러보았다. 
   
    "뭐야? 너희두녀석.. 검을 처음잡아본것인가?" 
   
   벨자움이 약간은 의외라는 표정으로 질문을 던졌다. 
   
    "예. 진짜검은 처음잡아본것입니다.  그전에는 이친구인 레일리스   
    와 둘이서 목검으로 연마를 하긴했지만.." 
   
    "그래도 다행히 저두녀석 검을 쳐다보고도 두려워하는 기색은 없  
    는데요."
   
   바미안이 옆에서 끼어들었다. 
   
    "그런거 같군. 하지만 진검을 처음잡아본 녀석들이라니..." 
   
    벨자움은 잠시 혼잣말로 중얼거린다음 센트로와 레일리스를 향해 
   재빠르게 물었다. 
   
    "그래 목검으로 어느정도 연습을 했나?
   
    "약 오년정도 했습니다." 
   
    "흠..오년이라."
   
    "오년이면 초보적인 수준은 아닐거로 생각되는군요." 
   
    "그렇겠군."
   
    얼마후..한참을 뭔가 골똘히 생각하던 벨자움은 옆에 있는 부하를 
   조용히 불렀다.
   
    "좋아!! 바미안.."
   
    "예. 벨자움님"
   
    "저기서 훈련중인 녀석들중 두명만 이리로 데려오게."
   
    "어쩌실려고요?"
   
    "음.. 여기 이 두녀석에게 검까지 쥐어줬으니 한번 시험해봐야지"
   
    "후후.. 과연.. 알겠습니다"
   
    그런다음 바미안은 양쪽으로 늘어선채 자유대련을 연습중인 중장
   갑보병대대의 병사들쪽으로 가더니 그중 건장한 체격을 가진 두명
   의 병사를 불러냈다. 
   
    바미안의 부름을 받은 두명의 병사는 큰소리로 대답을 한다음 바
   미안에게 달려갔고 바미안은 잠시 그들과  뭔가 애기를 한다음 그
   들 두명의 병사를  데리고서는 훈련교관인  벨자움이 있는 곳으로 
   천천히 걸어왔다. 코히마에 이끌려 센트로와  레일리스가 있는쪽으
   로 다가온 두명의 건장한 체격을 한 병사의 손에는 두소년이 들고
   있는것과 똑같은 날카로운 미놀테검이 들려있었다.  
    
    "벨자움님 데려왔습니다"
   
    바미안은 자신이 데리고온 두명의  병사를 벨자움앞에 데리고 온
   다음 다음 지시를 기다리는 듯 한발 물러섰다. 
   
    "흠.."
   
    훈련교관 벨자움은 바미안이 자신의  앞에 데리고온 병사들을 아
   래위로 차례차례 훑어본다음 고개를 까딱거렸다.  벨자움앞에 있는 
   두명의 병사는 모두 센트로와 레일리스보다 머리반정도는 더 커보
   이는 키였고 어깨또한 딱벌어져 보기에도 상당히 건장한 체격이었
   다. 
   
    벨자움이 자신들을 찬찬히 훑어보자  두명의 병사는 긴장된 표정
   으로 조금도 움직이지 않았다. 그들 두명의 병사들에게  있어 훈련
   교관 벨자움앞에 직접적으로 불려나간다는  것은 이곳 성기사단에 
   들어온이래 처음있는 일인지라 긴장되는 것이 당연한 일이었다. 
   
    "이름은?"
   
    벨자움이 조용한 음성으로 두병사를 향해 말을 건넸다. 하지만 벨
   자움의 목소리에는 상대를  충분히 제압하고도  남을 만한 무게가 
   실려있어 질문을 받은 두병사는 전혀 긴장을 늦추지 않았다.  
   
    "라핀입니다"
   
    "코테스카입니다"
   
    두병사의 입에서 차례로 대답이 나왔다. 둘다 비슷한 비슷한 체격
   이었지만 라핀은 얼굴에 남성다움을  더욱더 뽐내려는것인지는 몰
   라도 덥수룩하게 구렛나루를 기르고  있었고 코테스카는 구렛나루
   가 없는대신 왼쪽빰에 옅은 칼자국이 가느다랗게 나 있었다. 
   
    그와 동시에 둘다  운동을 해서인지 근육이  붙은 다부진 체격을 
   하고 있어 보는이로 하여금 약간의  위압감을 느끼게 하기에 충분
   했다. 라핀과 코테스카가 각자의 이름을 말하는 것을  들은 벨자움
   은 시선을 왼쪽으로 돌려 센트로와 레일리스를 쳐다보았다. 
   
    "거기 두소년.."
   
    "예."
   
    벨자움이 자신들을 부르자마자 센트로와 레일리스는 힘차게 대답
   을 했다. 센트로와  레일리스도 이미 벨자움이  자신들에게 무엇을 
   시킬려고 하는지 어느정도 짐작을 한  상태였기 때문에 라핀과 코
   테스카가 나타나자마자  들고있던 미놀테검을  검집에  집어넣고는 
   긴장된 마음으로 상황을 지켜보고 있었다. 
   
    "네놈들 이름은?"
   
   벨자움의 물음이 이어졌다. 
   
    "센트로.."
   
    "레일리스입니다"
   
    센트로와 레일리스는 자신있게 대답했다. 어차피 주사위는 던져졌
   고 모든 것을 운명에 맞기는 수밖에는 없었다.  그런므로 두소년은 
   자신들이 주늑든 모습을 보이기 싫었고  또한 그런 모습을 보인다
   는 것은 곧 패배를 의미한다는 것을 알고 있었다. 
   
    "흠..좋아."
   
    벨자움은 센트로와 레일리스의 힘찬  목소리에 만족스러운 듯 엷
   은 웃음을 지었다. 
   
    "바미안. 이 두녀석은 쓸만한가?"
   
    "벨자움님. 제가 가르치고  있는 녀석들중에서 가장  실력이 좋은   
    놈들입니다."
   
    "좋아.. 그럼"
   
    "라핀. 코테스카.."
   
    "말씀하십시오."
   
    "네녀석들을 부른 것은 너희둘이서 저기  있는 두 소년과 검술로   
    서 한번 겨뤄보라고 부른 것이다"
   
    "예? 저기 있는 꼬마들과 말입니까?"
   
    "왜? 싫은가?"
   
    "그건 아닙니다만.."
   
    "그럼?"
   
    "아무래도 상대가  안될거 같아서..  괜히  애들이 다치기라도  하    
    면.."
   
    "글세.. 그건 두고봐야 알겠지만..  녀석들이 시합도중에 다치더라   
    도 할수 없는 일지. 그건 자신들의 잘못이니까."
   
    "그건 그렇겠지만.."
   
    "어린 소년들이라고 너무 얕보고 덤비지는 말아. 그랬다가는 내가  
    가만히 안있을 테니까.. 알겠나?"
   
    "알겠습니다. 훈련교관님!!!"
   
   라핀과 코테스카의 힘찬 고함소리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 
   
    "센트로. 레일리스. 너희들도 준비해!!"
   
    "알겠습니다"
   
    벨자움의 지시에 대답을 하는  센트로와 레일리스의 표정이 굳어
   졌다. 
   
   
   
   
번  호 : 31416
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-08 21:47
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(8).

   
   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
     있습니다.
   
   
                     < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                      원정길에 오르다(8).
   
   
   
    이윽고 얼마후 훈련교관인 벨자움의 앞에는  미놀테검을 들어 서
   로상대방을 겨누고 있는 두명의 인물이 서있었다. 한명은 검은머리
   의 센트로 그리고 맞은편에 있는  건장한 체격의 인물은 구렛나루
   를 기른 라핀이었다. 
   
    센트로와 라핀을 몇발자국 떨어진 곳에서  지켜보고 있는 벨자움
   의 입가에는 희미한 미소가 흐르고 있었다. 센트로와 라핀이  서로
   를 마주보고 있는 중간부분에는 훈련조교인 코히마가 벨자움의 지
   시를 기다리고 있었고 주위를 빙둘러서는  취사반원과 중장갑보병
   대대의 병사중 일부가  긴장된 눈초리로  곧있을 두사람의 대련을 
   지켜보고 있었다. 
    
    취사반원들의 옆에는 센트로의 친구인 레일리스가 미놀테검을 한
   손에 든채 센트로와 라핀을 번갈아  쳐다보면서 가끔씩 고개를 돌
   려 곧있을 자신의 대련상대인  코테스카를 쳐다보았다.  그와 달리 
   코테스카는 취사반원들과 같이 있는  레일리스의 맞은편에서 자신
   의 몇몇동료들과 한가로이 이야기를  나누면서 여유로운 표정으로 
   서 있었다. 
   
    코테스카가 생각하기에는 자신보다 체격도 작고  또한 나이도 어
   려보이는 레일리스쯤은 크게 신경을 쓰지  않아도 이길수 있는 자
   신감이 들어서였다. 그것은 센트로와 대치를 하고 있는 라핀도  마
   찬가지였다.  
   
    "어이 꼬마.."
   
    라핀이 센트로를 불렀다. 그리고 그의 음성에는  센트로를 얕보는 
   듯한 감정이 깔려있었다.
    
    "왜요?"
   
    "내가 전력을 다하면 네놈이 죽을지도 모르니까 살살 다뤄주마."
   
    "흥. 해봐야 알죠."
   
    "뭣이 어째? 겁을 상실했구나"
   
    ".."
   
    "좋아. 인정사정 안봐주지. 나중에 후회나 하지 말아!!"
   
    "그건 제가 할 소리여요"
   
   센트로가 퉁명스럽게 쏘아붙였다. 
   
    "후후.. 저꼬마  녀석 라핀을  마주대하고도  전혀 주늑이  안드는     
    데?"
   
    두사람의 대련을 옆에서 지켜보던 중장갑대대의 병사들중 한명이 
   미소를 지으면서 옆사람에게 말했다. 
   
    "그렇구만"
   
    "어이!! 라핀!!"
   
    "왜??"
   
    "꼬마한테 지면 알아서해."
   
    "씨끄러!!"
   
   라핀이 뒤를 돌아보고는 버럭 소리를 질렀다. 
   
    "좋아!! 바미안 시작해.."
   
   벨자움이 낮고 강렬한 목소리로 명령을 내렸다. 
   
    "알겠습니다"
    바미안은 대답을 한다음 센트로와 라핀을  한번씩 쳐다보고는 큰
   소리로 말했다. 
   
    "대련시작!!"
   
    바미안의 외침이 들리자 마자 라핀과  센트로를 미놀테검을 들어 
   서로를 겨눈채 천천히 원을 그리며 돌았다. 
   
    두사람이 들고있는 날카로운 미놀테검의 칼날이 햇빛을 반사시키
   면서 빛을 내었다. 그와  동시에 마주보고  있는 두사람사이에서는 
   서로 상대방에 대한 적대감만 존재할뿐 그 어떤 소리도 들리지 않
   았다. 
   
    그것은 주위에서 숨을 죽인채 지켜보고  있는 취사반원을 비롯한 
   중장갑보병대대의 일부병사들도 마찬가지였다. 라핀은 바미안의 대
   련시작을 알리는 외침이 들리자마자 바로 센트로를 향해 돌진하려
   고 했으나 센트로의 검을 쥐고 있는 자세에 별다른 빈틈을 찾아내
   지 못하자 천천히 돌면서 기회를 노렸다. 
   
    라핀이 검을 쥔채 오른쪽으로 한걸음씩  천천히 움직이자 센트로
   도 그와의 적당한 거리를 유지하면서 왼쪽으로 움직였다. 
   
    순간.. 적당한 거리를 유지한채 돌던 라핀의 눈이 빛을 내었다. 그
   것은 센트로의 움직임에서 조그마한 빈틈을 찾았다는 것을 의미했
   다. 
   
    "와아!!"
   
    라핀의 입에서 상대를 제압할듯한 커다란  함성이 흘러나옴과 동
   시에 한발을 빠르게 내디디면서  센트로에게 접근해  왔다. 그것은 
   센트로도 전혀 예상을 하지 못했던  빠른속도였고 이미 라핀이 길
   게 찔러오는 미놀테검의  칼끝이 자신의  가슴을 향해 후벼파오고 
   있었다. 
   
    챙!! 챙!! 
   
    날카롭고 격렬한 금속의 충격음이 사방을 울렸다.  그것은 센트로
   가 반사적으로 라핀의 칼끝을 자신의  검으로 쳐내면서 울린 소리
   였다. 센트로는 두세번 자신의 검으로 라핀이 질러대는 검을  쳐내
   면서 두어걸음 뒤로 자신도 모르게 물러섰다. 
   
    "후후. 꼬마야.. 이제 정신이 번쩍들지?"
   
    라핀의 자신의 공격을 간신히 막아낸 다음 가쁜숨을 몰아쉬고 있
   는 센트로를 향해 비릿한 웃음을 흘리면서 말했다. 확실히  라핀의 
   기습적인 공격은 센트로를 적잖히 당황하게 하였다. 
   
    그동안 레일리스와 반장난처럼 해온 검술연습이 아니었으면 라핀
   의 처음공격에 패배를 당할뻔하였다. 하지만 한동안 수세에 몰렸던 
   센트로는 다시금 결의를  다지는 듯  미놀테를 곧추세우더니 굳은 
   표정으로 라핀을 향해 말했다. 
    
    "지금부터 시작일 뿐이에요"
   
    "호오.. 그래? 아직 정신을 못차렸군"
   
    라핀이 센트로의 말에 가소롭다는 듯이  가볍게 웃어댄다음 공격
   의 기회를 잡으려는 듯이 조금전과  같은 방식으로 이번에는 센트
   로의 왼쪽을 향해서 천천히 돌기 시작했다. 그러자 센트로도  이번
   에는 공격을 당하지 않겠다는 일념으로 그와 반대방향으로 돌면서 
   서서히 기회를 노렸다. 
   
    라핀의 발걸음은 확실히 센트로보다 가볍고 또한  경쾌했다. 그리
   고 이번에 처음 그동안 손에 익었던 커다란 목검이 아닌 날카로운 
   금속으로 그것도 순식간에 살을  베어버릴것같은 싸늘함을 간직한 
   미놀테를 잡아본 센트로로서는 금방 익숙해지기가 힘들었다. 
   
    비록 센트로가 라핀과 마찬가지로 미놀테를 한손에 들고 또한 검
   의 무게가 부담이 되지 않는다고  해도 라핀은 미놀테를 밥먹듯이 
   손에 익도록 사용해온 사람이었다. 그리고 미놀테를 이용해서 어떻
   게 하면 최선의 공격과 방어를  할수있는지를 몸으로 배어 알고있
   었다. 
   
   
    "하앗!!"
   
    라핀의 입에서 고함소리가 흘러나오는것과 동시에 라핀의 미놀테
   가 빠르게 센트로의 옆구리를 향해서 베어들어왔다. 하지만 센트로
   도 두 번연속 당하지 않겠다는  일념으로 또한 미리어느정도 준비
   를 하고 있었다는 듯이 검을 거꾸로 세워서 자신의 몸을 방어했다. 
   
    창!! 
   
    센트로가 자신의 공격을 미리눈치챘다는 듯이 자연스럽게 검으로 
   방어를 해내자 라핀의 얼굴에 잠깐 당혹감이 일어났다. 그러자  라
   핀은 이번엔 찌르기와 베기를 병행하면서 센트로를 급박하게 몰아
   세우면서 들어갔다. 
   
    비록 센트로가 조금씩 뒷걸음질을 치고  라핀이 몰아가는 몰아가
   는 상황이었지만 센트로는 저번처럼 급하게 몰리지 않고 침착하게 
   칼로 맞받아치고 있었다. 그것은 라핀의 검이 들어오는 각도와  그
   리고 공격방법에 어느정도 익숙해져서  나름대로 방어를 해나가고 
   있다는 것을 의미했다. 
   
    하지만 나름대로 방어는  그런대로 해나가고  있는 센트로였지만 
   그렇다고 라핀을 몰아붙일 많한 반격의 기회를 찾기도 힘들어보였
   다. 그것은 라핀이 빠르게 미놀테를 놀리면서 베기와 찌르기를  하
   는 바람에 센트로도  라핀의 검을  막아내기에만 급급했지 자신의 
   검을 라핀을향해 찌를 만한 기회가 좀처럼 생기지 않는것이었다. 
   
    "젠장.."
   
    센트로는 라핀의 빠른검을 막아내면서 뜻대로 되지 않는 듯 푸념
   섞인 말을 내뱉았다. 비록 몰리는 상황은 아니었지만 그렇다고  자
   신이 라핀을 몰아붙이거나 공격하는 처지도 아니었기 때문이다. 
   
    순간 센트로는 잽싸고 빠르게 움직이는 라핀의 검을 어느정도 멈
   추게 할 필요가 있다고 느꼈다. 그렇지 않으면 자신또한 반격의 기
   회를 얻어내기가 힘들어 보였기 때문이다. 
   
    "좋아!!"
   
    순간 센트로는 라핀의  미놀테와 자신의  미놀테가 부딪치자마자 
   라핀쪽으로 검을 급박하게 밀쳐내면서 몇걸음 전진했다. 그러자 순
   간 라핀의 얼굴에 당혹한 기색이  나타나더니 어깨에 힘이 들어간 
   상태로 센트로의 상체쪽을  향해 비스듬하게  칼을 내리쳤고 그와 
   동시에 센트로 또한 자신의 검을  마주쳐가면서 몇걸음 더 전진했
   다. 
   
    "이녀석이.."
   
    라핀이 일그러진 얼굴로  센트로를 노려보면서 욕설을  내뱉었다. 
   라핀은 지금까지 센트로와  적당한 거리를  유지한채 자신의 빠른 
   칼솜씨를 이용해서 센트로를 몰이붙이고  있었는데 센트로가 의외
   로 접근을 해오는 바람에 둘사이의  거리는 급격하게 좁혀졌고 급
   기야는 서로 검을 맞부딪친 상태에서  서로 상대방의 숨결을 느낄
   수 있는 거리까지 가까워져버린 것이다. 
   
    두 개의 검이 서로 맞부딪친 상태이다보니 라핀은 센트로의 미놀
   테에 의해서 자신의 미놀테가 봉쇄를  당했고 그건 센트로도 마찬
   가지였다. 그러자 라핀은 자신의 검으로 센트로의 검을 내리눌러버
   릴려는 듯이 힘을 주었고 센트로도 그에 맞서 온몸의 근육을 경직
   시키면서 버티었다. 
   
    그리고 라핀은 센트로보다 머리반정도 더  커보이는 키의 체격이
   었고 그런 자신의 신체상의 유리한점을 백분활용하여 센트로를 내
   리눌러버릴려고 했던 것이다. 하지만 라핀은 비록 센트로가 체격은 
   자신보다 조금 작지만 그에 내재되어  있는 힘은 자신보다 못지않
   는 혹은 그 이상일지도 모른다는 것을 간과하였다.  
   
    "이야!!"
   
    센트로의 눈빛이 빛을 내더니  입에서 큰  함성을 지르면서 검이 
   맞부디친 상태에서 라핀의 검을 밀어내면서 몇걸음을 앞으로 내디
   뎠다. 그것은 라핀도 예상못한 일이었고 그 바람에 라핀의  버티고 
   있던 뒷발이 주르륵 흙먼지를 일으키면서 뒤로 밀려나갔다. 
   
    라핀은 중심을 유지하려고 상체를 더욱더  숙이면서 센트로가 돌
   진하듯 자신을 밀어내는것에 버틸려고 하였지만 뜻대로 되지를 않
   았다. 
   
    "어헉.."
   
    급기야 라핀은 센트로에게 밀려 중심을 잡지못하고 뒤로 벌렁 나
   자빠졌고 손에 들고 있던 미놀테마저 놓쳤다. 하지만 라핀은  노련
   했다. 
   
    비록 센트로의 기습에 의해서 뒤로  나자빠졌지만 신속하게 몸을 
   굴리면서 센트로에게서 몇발자국 떨어져 그의 검이 미치지 못하는
   곳까지 굴러간다음 재빠르게 몸을 일으켰다. 
   
    하지만 뒤로 나자빠지면서 자신의 미놀테를  놓치고 또한 그것을 
   회수하지 못했기 때문에 라핀은 맨손이었다. 라핀은 자신이 센트로
   의 기습에 의해서 미놀테를 놓친것에  분통해하면서 뒤를 향해 큰
   소리로 말했다. 
   
    "야!! 빨리 검을 줘!!"
   
    "아.. 알았어"
   
    라핀의 뒤에 있던 한병의 병사가 허둥대듯 대답을 하면서 자신의 
   옆구리에 있던 미놀테를 검집에서 꺼내더니 던졌다. 
   
    툭.. 
   
    라핀은 재빠르게 자신의 앞에 떨어진  미놀테를 집어들더니 다시 
   반격을 시도하려는 듯 무섭게 센트로를 노려보았다. 
   
    "후후!! 꼬마녀석. 내가 방심해서 기습을 당해지만.. 이번에는 어림  
    없다"
   
    센트로의 완력과 기습에 동료들 앞에서 망신을 톡톡히 당한 라핀
   은 비록 센트로가 자신보다 힘이  세지만 아직 미놀테에 익숙하지 
   않아서 검의 속도가 빠르지 않으니  센트로와 적당한 거리를 두면
   서 자신의 빠른검을  이용해서 센트로를  궁지에 몰아넣을 작전을 
   세웠다. 
   
    그리고 나서 라핀은 천천히 센트로에게  한발한발 접근했고 센트
   로도 반격과 공격을 위한 준비를 하였다. 다시금 라핀과  센트로사
   이에 한차례 검의 격돌이 이어질 순간이었다. 
   
    "그만하면 됐어!!!"
   
    순간 서로 상대방을 향해 미놀테를 겨눈채 긴장된 눈빛으로 마주
   보고 있던 센트로와 라핀의 귀를  파고드는 날카로운 목소리가 들
   렸다. 그와 동시에 라핀과  센트로 두사람은  서로 약속이나한듯이 
   고개를 돌렸고 누가 자신들의 대결을 중지시켰는지를 어렵지 않게 
   알아낼수 있었다. 그 목소리의 주인공은 다름아닌 훈련교관 벨자움
   이었다. 
   
    "센트로. 라핀.. 둘다 잘했다. 이제 대결을 중지해라!!"
   
    벨자움의 얼굴표정은 뭔가가 불만족스러운지 어두워져 있었다. 그
   런 그의 얼굴표정을 닮기라도하듯 벨자움의 입에서 흘러나오는 목
   소리 또한 경쾌하지 않고 상당한 무게감을 담고 있었다. 
   
    "훈련교관님. 하지만 아직 승패가 결정되지 않았는데.."
   
    라핀이 벨자움의 중지명령에  불만을 표시하면서 말끝을  흐렸다. 
   그도 그럴것이 센트로의  기습에 의해서  뒤로 나자빠지는 망신을 
   당한 라핀으로서는 복수의 기회를 노리고 있는차에 벨자움의 대련
   중지 명령은 당연히 불만일수 밖에 없었다. 
   
    그것은 센트로도 마찬가지여서 비록 벨자움을  향해 말은 안했지
   만 라핀과 비슷한 감정이었다.  센트로도 이제  어느정도 미놀테에 
   익숙해져 가고 있었고 비록 라핀의  검을 놀리는 솜씨가 자신보다 
   빠르다고는 하나 그가 미놀테를 가지고 공격하는 방법이나 방어하
   는 동작에서 어느정도 규칙성을 찾아내었기 때문에 센트로도 그에 
   따른 반격의 자신이 있었던 것이다. 
   
    "나의 명령을 거역할 참인가?"
   
    순간 벨자움이 눈빛이 무섭도록 빛을 내면서 싸늘하게 라핀을 쏘
   아보았다. 그것은 라핀이 더이상 자신의 명령에 불복종하고 불만을 
   나타낸다면 상관으로서 라핀을 명령불복종이나  기타 다른 방법으
   로 처벌하겠다는 의지의 표시라고 할수있었다. 
   
    라핀도 벨자움의 눈빛에서 그와 같은 낌새를 눈치챘는지 몸이 약
   간 움츠러들면서 더이상 항의섞인 발언을 내뱉지 못했다. 그렇지만 
   여전히 얼굴에는 불만스런 표정이 사라지지 않고 남아 있었다. 
   
    벨자움은 그런 라핀의 얼굴에 어린 불만족의 감정을 읽긴 했지만 
   라핀이 자신의 명령대로  더이상 항의를  하지않자 단순히 고개만 
   끄덕일 뿐이었다. 그것은 벨자움 자신도  현재 라핀이 갑작스런 상
   관의 명령에 의해서 센트로에 대한 복수를 저지당해서 억울해하는 
   감정을 어느정도 이해한다는 뜻이기도 했다.   
   
    "꼬마야. 운이 좋은줄 알아라!!"
   
    라핀이 센트로를 쏘아보면서 말했다. 라핀이 내뱉은  말의 의미는 
   벨자움의 대련중지 명령이 없었으면 아마도 센트로는 자신의 검에 
   의해서 최소 부상을 당했을것이라는 뜻이 담겨 있었다. 
   
    라핀은 비록 자신이 센트로에게 기습공격을 당해서 나동그라졌지
   만 전투병사도 아닌 단지 일반잡역부인  센트로 정도는 충분히 이
   길수 있다는 자신감의 표시였다. 
   
    "쳇.. 아직 결판도 나지 않았는데.."
   
    센트로가 라핀의 비웃는듯한 말에 기분나쁜 표정을  지었다. 센트
   로는 라핀이 아직 자신과의 대련에서  완전히 승패가 갈리지도 않
   았는데 마치 승자인양 자신의 비웃자  그것이 몹시 못마땅했던 것
   이다. 
   
    거기다 자신은 초반에 비록 몰리기는 했지만 반격을 시도하여 라
   핀을 넘어뜨리기도 했으니 자신이 결코 라핀보다 실력이 뒤진다는 
   생각은 들지 않았던것이다. 그리고 기회를 잘만 엿봐서 적절한  반
   격만 시도한다면 라핀을 충분히 이길수  있다는 느낌이 들었던 것
   이다.  
   
    "이녀석이.."
   
    라핀은 퉁명스럽게 대꾸하는 센트로 말에  기분이 나쁜듯 얼굴이 
   일그러지며 공격을 할려고 했으나 훈련교관 벨자움이 대련중지 명
   령을 내린후라 어쩌지 못하고 스스로 울분을 삭이고만 있었다. 
   
    "좋아.. 센트로. 라핀은 이제 물러서고 레일리스와  코테스카는 대  
    련준비를 하도록.."
   
    벨자움은 빠르게 센트로와 라핀을 향해서 명령을 내렸고 그의 명
   령에 따라서 두사람은 서로에 대한  적대감을 얼굴에서 지우지 않
   는채 한동안 노려보다가 서로 등을  돌린채 각자의 자리로 걸어갔
   다. 
   
   
   
   
번  호 : 31434
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-08 22:59
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(9).

   
   
   
   
   *이글 미네르바는 저와 박주희님의  공동창작형식으로 이루어지고   
    있습니다.
   
   
                      < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                       원정길에 오르다(9).
   
   
    "잘했어!! 센트로.."
   
    레일리스는 대련을 마치고  자신쪽으로 걸어오는  센트로의  등을 
   두들겨 주면서 격려했다. 
   
    "뭘 이정도 가지고.."
   
   센트로는 쑥쓰러운듯 웃으면서 머리를 긁적였다. 
   
    "햐!! 너 대단한데.."
   
    조금전 센트로를 향해서 주먹을 날렸던  깡마른 취사반원이 센트
   로를 보는 눈빛이 달려져 있었다. 그것은 자신이 가지지 못한 능력
   을 자신보다 어린 소년이 가지고  있는것에 대한 부러운 눈초리였
   다. 
   
    "센트로.. 미안하다.. 아까는 내가 괜히.."
   
    깡마른 취사반원은 조금전 자신이 센트로에게  그렇게 막되게 했
   던것이 미안했던지 말끝을 흐리면서 손을 내밀었다. 
   
    "괜찮아요.. 다 지난 일인데요."
   
    센트로도 그의 사과를 흔쾌히 받아들이면서  더이상 조금전의 일
   을 가지고 따지기 싫었던지 웃음을 지으면서 말했다.  이미 조금전
   의 대련으로 최소한 자신이 거짓말을한것이 아님을 증명했기 때문
   에 더이상의 구차한 말은 필요가 없다고 생각한 것이다. 
   
    "라핀 녀석은 기분이 썩 안좋은듯한데.."
   
    레일리스가 자신들이 있는 곳에서 한참  떨어진 맞은편에서 코테
   스카와 이야기를 나누고 있는 라핀을 손으로 가리키며  말했다. 라
   핀은 코테스카로부터 뭔가 농담인지 아니면 비웃는 말을 들었는지
   는 몰라도 코테스카를 향해서 큰소리로 성질을 내고 있었다. 
   
    아마도 코테스카로부터'저런 꼬마한테  나자빠지냐?'는 식의 놀리
   는 듯한 말이라도 들은것 같았다. 순간 센트로와 서로 눈길이 마주
   친 라핀은 센트로를 향해 비릿한 웃음을 띄워 보냈다. 그것은 아마
   도 다음에 대련 기회가 생기면  반드시 가만두지 않겠다는 으름장
   의 표시였다. 
   
    그러자 센트로도 라핀을 향해서 희미한  웃음을 지어보였고 센트
   로의 그런 행동에 라핀의 얼굴은 더욱더 일그러졌다. 
   
    "센트로. 상대해보니까 어때..?"
   
    "아무래도 아직 우리가 미놀테라는 검에 익숙지가 않아서 그런지  
    나도 초반엔 좀 힘들었어."
   
    그러면서 센트로는 자신의 손에 들린  미놀테를 물끄러미 내려다
   보았다. 한손으로 충분히 들고 휘두를수 있을정도의 무게감을 지니
   고 또한 양날의 칼날은 상당히 날카로워 보였다. 
   
    센트로는 비록 미놀테를 손에 들고 휘두를때 팔에 부담감이 많이 
   들지는 않았지만 조금전  자신이 상대했던  라핀은 그것을 상당히 
   빠르게 휘둘렀다. 센트로가 무의식적으로 미놀테를 뻗으면서  방어
   를 하지 않았으면 벌써 자신이 칼날에 베어 중상을 입었을 것이다.  
   
    "그렇구나."
   
    "레일리스. 그러니까 초반에 조금 시간을 끌면서 미놀테에 조금씩  
    익숙해지면 그때 반격해!!"
   
    "그래야겠구나"
   
    센트로는 자신의 대련경험을 바탕으로 해서 레일리스에게 조언을 
   했고 레일리스는 친구의 말을 귀담아  듣고는 역시 센트로의 지적
   이 옳다는 생각에 동의하듯 고개를 끄덕였다. 
   
    그런다음 레일리스는 자신의 맞은편에서 여유롭게 웃고있는 코테
   스카를 쳐다보았다. 라핀보다 조금더 큰 키로 레일리스보다는 머리
   하나는 더 커보이는 체구였다. 그와 더불어 몸집도  라핀을 능가할
   정도로 다부져 보였다. 
   
    그러다보니 레일리스의 손에  들려있는 미놀테는  상당히  묵직해 
   보이고 또한 무게감이 있어보였지만  코테스카의 손에들려있는 미
   놀테는 그의 커다란 체격과 비교해서  상당히 가볍고 또한 작아보
   였다. 그러자 레일리스는 조금후에 있을 자신과의 대결에서 코테스
   카가 자신의 손에 들린 미놀테를  마치 나무작대기 휘두르듯이 손
   쉽게 사용할지도 모른다는 느낌이 불현듯 들기도 했다. 
   
    그만큼 코테스카의 체격과 비교해서 그의  손에들린 미놀테는 상
   당히 왜소해 보였고  또한 레일리스의  체격또한 보는이로 하여금 
   그런 느낌이 들기에 충분해 보였다. 처음에는 취사반원과 중장갑보
   병대대의 몇몇병사들을 포함해서 대략 열명도 안되어 보이던 구경
   꾼들이 센트로와 라핀의 대련이 있는  동안에 하나둘씩 점차로 늘
   어나더니 지금은 대략 50여명  이상되는 중장갑보병대대의 병사들
   이 구경하러 몰려들었다. 
   
    "야!! 좀전에 어떻게 됐어?"
   
    "무승부야.."
   
    "무승부?"
   
    "그래. 하지만 벨자움 훈련교관님이 중지시키지않았으면  아마 저  
    센트로라는 애는 라핀의 공격에 쓰러졌을거야!!"
   
    "그래?"
   
    "아냐.. 저애도 제대로 막아내고 반격을 하던데.. 정확히 판단하기  
    는 힘들어"
   
    그들은 옆사람에게 조금전에 있었던 라핀과  센트로의 대련에 대
   해서 물어보기도 하고  또한 다음에  이어질 대련자인 레일리스와 
   코테스카를 쳐다보면서 흥미로운 표정들이었다. 
   
    그 이유는 아마도 코테스카에 비해서 상당히 왜소해 보이는 레일
   리스라는 금발머리 소년의 대결이란 것도 상당히 흥미로운 대상인
   데 그와 더불어 센트로와 레일리스가 자신들과 같은 중장갑보병대
   대의 전투병사가 아니라  일반 잡역부라는  사실이 더욱더 흥미를 
   끄는 요소라고 할수 있었다. 
   
    특히나 첫번째의 대결에서  그래도 중장갑보병대대에서 알아주는 
   실력을 가지고 있다는 라핀이 센트로라는 이름모를 소년에게 기습
   공격을 받아 나자빠졌다는것을 들은 구경꾼들은 다음에 이어질 레
   일리스와 코테스카의 대결에 대해서도  흥미가 생기는것이 당연했
   다. 
   
    하지만 구경모인 병사들 대부분이 생각은  비록 센트로가 라핀을 
   상대로 어느정도 운이좋아 버텨지만  코테스카는 라핀과 다르다는
   것을 알고있었다. 
   
    주위에 모인 병사들  또한 라핀과 코테스카중  누가 더 나은지를 
   묻는다면 십중팔구 코테스카라고 말할만큼  코테스카의 실력에 대
   해서는 구경온 병사들조차 인정하고 있는 부분이었다. 그들 대부분
   의 예상은 레일리스가 코테스카를 상대로 얼마 버티지 못할것이라
   는 것이 공통된 그들의 짐작이었다.   
   
    "벨자움님. 한가지 궁금한것이 있읍니다"
   
   바미안이 벨자움의 얼굴표정을 살피면서 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
   
    "뭔가? 바미안."
   
    "왜 대련을 중지시켰는지.."
   
    그런다음 바미안은 말끝을 약간 흐렸다. 자신이 생각하기에도  상
   관의 결정에 대해서 이것저것 이유를 꼬치꼬치 따져뭍는것이 불경
   스럽게 보일지도 모른다는 우려때문이었다. 
   
    "오호라. 그것이 궁금했는가 보군"
   
    하지만 벨자움은 바미안의 그런 질문을  예상이라도 한듯이 대답
   했다. 
   
    "그렇습니다"
   
    "왜 중지시켰을거 같나?"
   
    그러면서 벨자움은 얼굴에 약간 장난기스러운 웃음을 띠었다.  마
   치 재미난 퀴즈문제를 내고 상대방이  그것에 대한 정답을 맞추는
   지 못맞추는지를 기대하는 듯한 표정이었다. 
   
    "혹시 저 센트로라는 소년이 대련중에 라핀에게 중상을 당할지도  
    몰라서?"
   
    바미안은 당장에 자신의 머리속에 떠오르는 생각을 말했다.  그리
   고는 벨자움의 입에서 긍정적인 대답이 나오기를 기대하는 눈빛이
   었지만 그의 입에서 나온 말은 전혀 달랐다. 
   
    "그게 아니네.."
   
    "그럼? 무슨 이유가?"
   
   바미안이 당황스런 표정을 지으면서 물었다.  
   
    "그 반대가 될지도 몰라서.."
   
    벨자움은 그렇게 말한다음 바미안을 보며 싱긋 웃었다. 하지만 바
   미안의 얼굴은 벨자움의 웃은 얼굴과는  달리 상당히 당혹감에 젖
   어 있었다. 
   
    "엣? 그게 무슨 말이십니까? 비록 라핀이 반격을 당해서 한번 넘  
    어지기는 했지만 라핀정도면 저  소년을 충분히 제압하고도  남는  
    데.. 잘못하면 저 소년이  라핀에게 부상을 당할수도 있는  상태였  
    는데 말입니다"
   
    "그건 자네가 그냥 너무 단순하게만 봐서 그런것일세.  다시 말해  
    서 라핀은 중장갑보병대대의 전투병사니까 당연히 검술에 익숙하  
    고 실력이 월등할꺼고 그리고 저 센트로라는 소년은 단순히 잡역  
    부이고 또한 검술도 그냥 자신들끼리 익혔으니 제대로 하질 못할  
    거라는 선입관을 가지고 봤기 때문에 그런걸세. 다시 말해서 객관  
    적으로 본것이 아니란 말이지"
   
    "그런.."
   
    "그렇네. 초반에 저 센트로라는 소년이 검에 익숙치않아서 라핀에  
    게 약간의 고전을 했지만 그 뒤부터 라핀의 공격은 전부 저 소년  
    에게 읽혀지고 있었네. 즉.  라핀의 공격을 전부 방어해낼수  있다  
    는 말이지. 그렇게 되면 라핀에 대해서 반격할  마음이 있으면 언  
    제든지 기회를 잡아 반격할수가 있지. 대련이 오래 지속될수록 불  
    리해 지는것은 라핀이지."
   
    "그렇다고 라핀이 패배한다는 보장이 있는것은 아니잖읍니까?"
   
    그런다음 바미안은 자신이 너무 상관인  벨자움의 말에 주제넘게 
   반박하는게 아닌가 하는 생각이 들어 약간 움찔했다.  그러나 벨자
   움은 바미안의 그런 반박에 크게  기분나빠하는 표정을 짓지 않아
   서 바미안도 어느정도 안도감이 들었다. 
   
    "내눈은 어느정도 정확하지.  라핀의 실력은 이미  내가 어느정도   
    알고 있지. 하지만 저 소년의  실력은 오늘 내가 처음 봤지. 그리   
    고 그 한계가 어느정도 인지는 나도 가늠하기가  많이 힘들어. 상  
    대에 대해서 빠르게 적응을  해나가면서 약점을 찾아내는  기술을  
    가지고 있어. 그리고 기세에서도 이미 라핀을 앞서고 있었어"
   
    "설마 저소년이 그런.."
   
    "상당히 뛰어난 재능을 가지고 있다고 봐지네. 설마  자네가 가르  
    치는 부하중  그것도 뛰어난 실력을  인정받고 있는 병사가  많은   
    사람들앞에서 완전히 패배하는 꼴을 보고 싶다는것은 아니겠지?"
   
    "그런.. 그렇게 되면 아무래도 사기면에서도.."
   
    바미안은 말끝을 약간 흐렸다. 자신이 생각하기에도 자신이  가르
   치는 병사들중에 한명이 검술대련에서 한낱잡역부에게,  그것도 크
   게 패한다면 망신스럽긴 마찬가지이기 때문이다. 그리고 그것은 병
   사들의 사기면에서도 큰 영향을 끼칠것이 분명했다. 
   
    "그래서 내가 중지를 시킨거지. 지금 상태로서는 어느한쪽도 패배  
    를 당한것이  아니니.. 라핀을  비롯한 병사들의  사기도 어느정도   
    안정을 시킬수가 있지. 하지만 라핀이 완전히 패배를 당하는 꼴이  
    라면 그것은 문제가  발생할 소지가 있지.  내가 원하는것은 단지    
    저 두녀석이 검술을 할줄 아나 모르나정도면 확인하면 되는 것이  
    지"
   
    "그렇군요. 역시 벨자움님은.. 깊은 생각을 가지고 계십니다"
   
    바미안이 벨자움을 향해 진심어린 존경심을 표시했다. 그것은  자
   신이 보지 못한 세세한 부분까지  치밀하게 관찰하고 또한 적절한 
   판단을 내린 벨자움의 능력에 감탄을 했다는 말이었다. 
   
    "후후.. 그럼 이번엔 저 레일리스라는 녀석은 어느정도 인지 한번  
    살펴볼까?"
   
    "좀 기대가 되는군요.  앞에 녀석 만큼만이라도  해주면 좋겠는데   
    요"
   
    "그렇게 될거 같네. 레일리스라는 녀석의 기세도 만만치 않으니.."
   
    "그런데 상대가 코테스카라..   코테스카는 라핀을 훨씬  능가하는   
    실력인데. 너무 버거운 상대를 만난것인지도."
   
    "일단 지켜보세."
   
   벨자움이 가볍게 웃음을 지었다. 
   
   
      ps: 추천해 주신분 감사 드립니다. 창균님?.. 더 잘하라는 뜻으로 알고 
          저의 공동창작자인 주희님께 채찍을 가하겠읍니다..(채찍......)*..
          
   
   
              
번  호 : 31437
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-08 23:07
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(10).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
    있습니다.
   
   
   
                         < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                         원정길에 오르다(10).
   
   
   
    좀전까지 벨자움과 대화를 나누던 바미안이 이윽고  벨자움을 향
   해 가볍게 인사를  한다음 그에게 멀어져서  구경꾼들이 모여있는 
   넓은공터쪽으로 왔다.  
   
    그런다음 바미안은 구경하기  위해서 모여있는  병사들을 한차례 
   훑어본다음 큰소리로 말했다. 
   
    "레일리스. 코테스카 앞으로!!"
   
    바미안이 자신들의 이름을 호명하자 레일리스와 코테스카는 각자 
   자신들의 미놀테를 들고는 천천히  바미안쪽을 향해 걸어왔다.  중
   앙쪽으로 걸어오는 두사람의 얼굴은 둘다 긴장감이 가득했으나 레
   일리스보다는 코테스카가 좀더 여유가 있는지 희미한 미소를 흘리
   고 있었다. 그에 반해서 레일리스의 얼굴은 상당히 굳어 있었다. 
   
    "레일리스!! 침착하게해!!"
   
    레일리스의 귀에 자신의 뒤쪽에서 센트로가 질러대는  격려의 말
   이 들려오자 잠시 걸음을 멈춘다음 센트로를  향해 희미한 웃음을 
   건넸다. 그러자 센트로는 엄지손가락을 치켜들면서 용기를 북독아 
   주는 행동을 해보였다. 
   
    "코테스카!!"
   
    "코테스카!! 검술이 뭔지를 꼬마들에게 보여줘라!!"
   
    코테스카의 뒤쪽에서는 거의 오십여명에  가까운 중장갑보병대대
   의 병사들이 함성을 질러대면서 응원을 해왔다. 그리고 그들의 얼
   굴에서는 코테스카의 승리를 확신하는듯한 표정들이었다. 
   
    레일리스의 뒤쪽에 있는 취사반원들은 처음에 레일리스를 응원할
   려고 했으나 코테스카를 응원하는 중장갑보병대대병사들의 따갑고 
   날카로운 눈빛을 대하자  주늑이 들어서 조용히  지켜만보고 있었
   다. 
   
    그와중에도 조금전 센트로에게  주먹을 날린  깡마른 취사반원은 
   그래도 의리가 있는지 나즈막한 목소리로 레일리스에게 응원을 보
   내고 있었다.  하지만 표면적으로  레일리스에게 응원의  목소리를 
   내고 있는것은 단지 센트로 한명 뿐이었다.   
   
    "좋아.. 코테스카. 레일리스 서로 정정당당히 겨루도록.."
   
    바미안은 코테스카와 레일리스를 한번씩  쳐다본다음 말했다.  그
   리고나서 두사람 사이에서  몇발자국 뒤로 물러서더니  짧고 굵은 
   목소리로 지시를 내렸다. 
   
    "시작!!"
   
    "스릉.."
   
    바미안의 입에서 시작이라는 말이 흘러나오자마자 코테스카와 레
   일리스는 약속이나 한듯이 허리에 차고있던 미놀테를 검집에서 뽑
   아들더나 서로를 겨눈채 노려보았다. 
   
    그와 동시에 한동안 떠들썩하던 병사들의 함성도 일순간 뚝 끊기
   면서 긴장된표정으로 두사람의 대련을 지켜보았다. 
   
    스슥.. 스슥.. 
   
    레일리스는 한손에 든  미놀테의 칼끝을  코테스카의 목부위쪽을 
   겨냥한채 천천히 발걸음을 옮기면서 좌측으로 움직였다. 레일리스
   는 조금씩 빠른걸음으로 코테스카의 좌측으로 움직였고 그에 반해 
   코테스카는 지지하고 있는 발의 위치만을 조금씩 바꾸면서 선채로 
   레일리스가 움직이는 방향으로 몸을 서서히 돌렸다. 
   
    레일리스가 자신을 경계하듯 움직이자 코테스카의 얼굴에 희미한 
   웃음이 흘러나왔다. 그러나 그와  동시에 레일리스의 눈빛이  기회
   를 포착한듯 빛을 발했고 이미 자신의 한발을 내딛고 있었다.  
   
    쉬잇!! 
   
    레일리스의 검이 공기를 가르며 빠르게 코테스카의  가슴을 후벼
   파듯이 들어갔다. 
   
    창!! 
   
    날카로운 금속음이 주위에 울려퍼졌다.  코테스카의 미놀테가  레
   일리스의 미놀테를 가볍게 쳐내었다. 
   
    "읏.."
   
    레일리스이 입에서 가벼운 신음소리가  흘러나왔다. 그것은  자신
   이 기습적으로 찌르기 공격을 시도했는데  코테스카가 기다렸다는
   듯이 쳐내었고 또한 코테스카의 미놀테와 자신의 미놀테가 부딪치
   는 순간 레일리스는 손이 얼얼해 짐을 느꼈기 때문이다. 
   
    만약 레일리스가 미놀테를 제대로 잡고 있지 않았다면 그 한번의 
   부딪침으로 인해서 레일리스는 자신의 검을  놓쳐버렸을지도 모를 
   상황이었다. 그만큼 코테스카가 한번 휘두르는 미놀테에 실려있는 
   힘은 레일리스를 압도하고도 남을 정도였다. 
   
    "후후!! 꼬마야.. 난 라핀하고는 다르다는것을 알아야 할거다."
   
    코테스카는 레일리스의 얼굴에서 당황하는 기색을 발견하고는 득
   의만만하게 웃었다. 
   
    "그럼 이제 내가 미놀테는 어떻게 쓰는것인가를 보여주지!!"
   
    쉿!! 쉿!! 쉿!!
   
    코테스카의 말이 떨어지자 마자 그의 발걸음이  빠르게 움직이면
   서 레일리스쪽으로 접근해왔다. 그와 동시에 그의 손에 들린 미놀
   테가 날카롭게 춤을 추면서 레일리스의 가슴을노리고 쉴새없이 들
   어왔다. 
   
    창!! 창!! 창!!
   
    레일리스는 반사적으로 미놀테를  들어 전면을  방어하는 동작을 
   취했고 검이 부딪칠때마다 코테스카의 미놀테에  실려있는 엄청난
   힘이 자신에게 전달되는 느낌이었다. 
   
    그와 동시에 돌진해 들어오는 코테스카와 달리  레일리스는 자신
   도 모르게 뒷걸음질을 치고 있었다.   
    
    "젠장.. 빠르다!!"
   
    레일리스의 얼굴이 순간 당황한듯 굳어졌다. 그것은 자신보다 훨
   씬 큰 체격의  거구인데도 코테스카의 발놀림이나  검의 움직임이 
   상당히 날카롭고 예리했기 때문이었다. 하지만 그런와중에서도 레
   일리스는 조금씩 자신이 코테스카의 미놀테를방어하면서 미놀테에 
   익숙해져가는 느낌이 들었다. 
   
    그와 동시에 코테스카가 현란하게 휘둘러대는 미놀테의 움직임도 
   조금씩 눈에 익어지고 방향을 짐작할수 있게 되었다. 그러면서 레
   일리스는 자신이 예전에 로테시안의 외곽의 풀밭에서 센트로와 같
   이 목검을 들고 대련하던 그때의 편안한  상황으로 돌아감을 느꼈
   다. 
   
    "히앗!!"
   
    레일리스의 입에서 커다란 고함이 터져나왔다. 그리고 동시에 코
   테스카가 자신의 왼쪽을  향해서 베어오는 미놀테를  향해 자신의 
   미놀테로 강하게 부딪쳐 나갔다. 
   
    순간 둘사이에서 검이  부딪치는 날카로운  금속음이 터져나왔고 
   그와 동시에 코테스카의 얼굴에서도  당황한 기색이 나타났다.  그
   것은 레일리스가 휘두른 미놀테에 실려있는 힘에  의해서 자신 또
   한 팔과 손에 커다란 울림과 함께 고통이 느껴졌기 때문이다. 
   
    "읏.. 이런.."
    
    코테스카가 레일리스를 거세게 밀어붙이던 자신의 미놀테를 신속
   하게 거두면서 뒤로 두어걸음 물러났다. 
   
    "코테스카.. 어떻게 된거야? 저런 꼬마한테 밀리다니.."
   
    "덩치가 아깝다."
   
    코테스가가 레일리스를 공격해들어가다가 뒤로  물러나자 구경하
   던 병사들의 입에서 야유의  목소리가 흘러나왔다. 그러자  코테스
   카는 고개를 홱 돌려 자신을 야유하는  병사들을 째려보았고 그순
   간 코테스카의 싸늘한 눈빛을 접한 병사들은 모두 조용해졌다. 
   
    레일리스의 반격에 한발  물러섰던 코테스카는  레일리스가 결코 
   만만히 볼 상대가  아님을 깨달았는지 천천히  그리고 조심스럽게 
   접근을 해왔다.  
   
    사삭.. 사삭.. 
    
    코테스카의 발걸음이 빨라지면서 레일리스의 주변을 서서히 돌기
   시작했다. 그리고 이번에는 반대로  레일리스가 잔뜩 몸을  긴장시
   킨 자세로 코테스카의 움직임에 맞추어 서있는  자리에서 발을 조
   금씩 내디디면서 방어와 공격을 위한 준비를 했다. 
   
    쉿!! 쉿!! 쉿!! 
   
    챙!! 챙!! 챙!!
   
    코테스카는 레일리스의 주위를 빙글빙글 돌면서 빠르게 미놀테를 
   찔러왔고 레일리스는 그런 코테스카의 검을 자신의 미놀테로 막으
   면서 코테스카와의 거리를 서서히 좁혀갔다. 
   
    하지만 코테스카는 레이리스와 자신과의 거리를 주지않고 가끔씩 
   미놀테로 견재를 하면서 일격을  노리듯 빠르게 움직였다.  레일리
   스가 한발을 앞으로 내딛으면 코테스카는 미놀테를 질러내면서 뒤
   로 한발을 물러섰고  레일리스가 뒤로 후퇴하면  앞으로 나오면서 
   적당한 거리를 유지했다.  그러면서도 코테스카는  레일리스에게서 
   헛점을 찾으려는듯이 그의  옆으로 길게째진 눈은  날카롭게 빛을 
   내고 있었다. 
   
    "흠.."
   
    레일리스는 코테스카가 자신의 움직임에 맞춰 전진과  후퇴를 반
   복하면서 자신과 적당한  거리를 유지하자 그의  속셈을 어느정도 
   꿰뚫어볼수가 있었다.  그러자 레일리스는  자신이 선택할수  있는 
   길은 한가지 밖에 없다는 결론에 도달했다. 
   
    쉿!! 
   
    순간 레일리스의 검이 코테스카를 향해 질러들어갔고 코테스카는 
   기다렸다는듯이 레일리스의 검을 강하게 튕겨내었다. 검이 부러질
   거같은 강한 불꽃이 튀어올랐고 레일리스의 검이 코테스카의 검에 
   의해서 좌측으로 밀려났다. 
   
    그와 동시에 레일리스이 신체 앞부분이 무방비 상태로 노출이 되
   었다. 하지만그것은 레일리스가  의도한 것이었다는걸  코테스카는 
   몰랐다. 
   
    "걸렸다.."
   
    코테스카의 얼굴에 회심의 미소가  피어올랐다. 그런다음  레일리
   스와의 거리를 순식간에 좁혀오면서 자신의  미놀테를 레일리스의 
   전면을 향해 강하게 찔러왔다. 
   
    순간.. 
   
    챙!! 
   
    날카로운 금속음이 일면서 코테스카는 자신의 검에  의해서 밀려
   난 레일리스의 검이 순식간에 되돌아와 자신의 검을 막아내는것을 
   느꼈다. 그와 동시에 레일리스의 검이 자신을 향해 재빠르게 여러
   차례 찔러오는것이 보였다. 
   
    그러자 코테스카는 황급히 레일리스의 검을 막으면서  뒤로 물러
   났고 이미 기세를 점한 레일리스는 그 기회를 놓치지 않고 계속적
   으로 자신과 코테스카와의 거리를 좁히면서  미놀테를 찔러들어갔
   다. 
   
    그것은 순식간에 이루어진 것이었고 코테스카는 순간 레일리스의 
   검이 자신의  가슴앞에서 멈췄다가  되돌아갔다는 느낌을  받았다. 
   그것은 다시 말해서 레일리스가 자신의 가슴을 찌를수있는 기회가 
   있었는데도 가슴바로 앞에서 멈추고는 검을  거둬들였다는것을 의
   미했다. 
   
    하지만 그것은 그것은 순시간에 일어난 일이어서  지켜보고 있던 
   병사들은 그것을 눈치채지 못하고 있었다. 다만 두 사람만이 그것
   을 알아채고는 있었지만.. 
   
    이제는 레일리스가 코테스카를 몰아붙이고 있는 상황이었고 코테
   스카는 자신의 미놀테를  이용해서 레일리스의 검을  쳐내고 있는 
   모습이었다. 하지만 구경하는 병사들이  보기에는 그저 단순히  공
   격과 방어를 하는 모습으로 밖에 보이지 않았다. 
   
    그리고 그들은 코테스카가 레일리스의 검을 쉽게  막아내고 있다
   고 생각하고 있었다. 하지만  지금 코테스카는 반사적으로  미놀테
   를 놀려 레일리스의 검을 막아내고 있을 뿐이었고 전혀 반격의 기
   회를 찾지 못하고 있는 상황이었다. 
   
    "그만!!"
   
    대련을 벌이고 있는 레일리스와 코테스카의 사이를  비집고 들어
   오는 굵직한 목소리가 두사람의  귀를 울렸다. 그것은  훈련교관인 
   벨자움의 입에서 흘러나온 것이었다. 
   
    레일리스와 코테스카는 자신들의 대련을  중지시킨것이 벨자움인
   것을 확인하자 서로 상대방을 향해 겨누던  자신들의 미놀테를 아
   래로 내렸다. 
   
    그런다음 레일리스는 급하게  뒤로 몇걸음  물러섰고 코테스카는 
   그자리에서 잠시 안도의 한숨을  내쉬는듯 했다. 두사람다  격렬한 
   대련으로 인해 이마와 온몸이 땀에 젖어있었지만 레일리스의 얼굴
   은 약간의 여유가  있어보였고 코테스카의 얼굴은  이미 흙빛으로 
   변해 있었다. 
   
    그것은 레일리스보다 코테스카가 대련에서 더욱더 많은  힘을 쏟
   아부었고 위기에 몰렸다는것을 의미했지만 그것은  두사람 본인만 
   알수있는것으로 구경하는 다른 병사들의 눈에는 둘다 똑같이 보일
   뿐이었다.  
   
    "좋아. 둘다 수고했다. 자리로 돌아가도록.."
   
    벨자움은 레일리스와 코테스카를 향해서 말한다음 두사람에게 번
   갈아 가면서 시선을 주었다.  레일리스에게 시선을 주었을때  벨자
   움의 얼굴에는 약간의 희미한 미소가 떠올랐지만  고개를 돌려 코
   테스카를 향할때 벨자움의 얼굴은 상당히 굳어  있었고 또한 코테
   스카에 대한 약간의 노여움마저 서려있었다. 
   
    그것은 비록 레일리스가 실력이 뛰어나서 코테스카를 몰아부쳤다
   고는 하나 중장갑보병대대의 일원인 코테스카가  작역부인 레일리
   스에게 밀려서 고전한것에 대한 질책의 표시이기도 했다. 
   
    코테스카도 벨자움의 얼굴에서 그와 같은 낌새를  눈치채고는 약
   간 위축된 표정으로 굳어 있었다. 이윽고 대련을 마친 레일리스와 
   코테스카는 각자의 자리로 돌아갔고 센트로는  레일리스의 손바닥
   을 마주치면서 잘했다는 격려의 표시를 해주었다. 
   
    하지만 자신의 동료들이 있는 곳으로 향하는  코테스카는 구경나
   온 동료병사들이 잘했다고 격려의 말을 해주는데에도 불구하고 상
   당히 어두운 표정이었다.   
   
    "바미안!!"
   
    "예.."
   
    훈련교관 벨자움은 자신의부하인 바미안을 조용히 불르더니 그의 
   귀에대고 주위의 다른 사람들에게 들리지 않는  작은 목소리로 뭔
   가 지시를 내렸다. 벨자움의 말이 끝나자 바미안은 벨자움을 향해 
   고개를 한번  숙여보인다음 천천히  중앙으로 걸어왔다.  그리고는 
   센트로와 레일리스를 향해 말했다. 
   
    "너희들 상관이 누구라고 했지?"
   
    "물품조달운반 책임자인 키포로입니다"
   
   센트로가 대답했다. 
   
    "그렇군."
   
   바미안은 센트로의 대답에 고개를 끄덕인다음 말을 이었다. 
   
    "좋아. 일단 대련은 끝났으니 너희들은 다시 본래의 부서로 돌아   
    가도 좋다. 나중에 추가적으로 알릴사항이 있으면 연락할테니 그   
    렇게 알도록.."
   
    "예."
   
   센트로와 레일리스의 즉각적인 대답이 이어졌다. 
   
    "자!! 대련은 끝났다.. 모두 해산!!"
   
    바미안은 주위에 있는 병사들을 향해 크게 외친다음 명령을 내렸
   다. 그러자 대련을 지켜보았던  병사들을 비롯하여 센트로와  레일
   리스와 대련을 벌였던 라핀과 코테스카가 각자의 위치로 돌아가기 
   위해서 발걸음을 서서히 옮겼다. 
   
    그리고 센트로와 레일리스도 자신들이 들고있던 미놀테를 코히마
   에게 반환하고는 다시금 취사반원들과  함께 움직였다. 하지만  벨
   자움과 바미안은 두소년에게 눈길을 떼지 않은채  죽 지켜보고 있
   었다. 그와동시에 벨자움의 입가에는  뭔가 알수없는 희미한  미소
   가 떠오르고 있었다. 
   
    
번  호 : 31567
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-11 19:33
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(1).

   
   
   
   * 이글 미네르바는  저와 박주희님의  공동창작형태로 이루어지고    
    있습니다.
   
   
                < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                  악마로부터의 구원(1).  
   
   
    뜻하지 않게 중장갑보병대대  병사와 검술대련을  펼친 센트로와 
   레일리스는 바미안으로부터 별도 지시가  있을때까지 자신들의 업
   무를 하면서 대기하라는 명령을 받은뒤에 취사반으로 돌아갔다. 
   
    취사반으로 돌아간 센트로와  레일리스는 이미  그곳에서 화제의 
   촛점이 될수밖에 없었다. 그와  동시에 오전에는 두소년을  그렇게 
   괴롭히면서 부려먹던 취사반장도 검술대련의  이야기를 듣더니 센
   트로와 레일리스를 더이상 닥달하지 않고 단지 일만시킬뿐이지 더
   이상 구박하지 않았다. 
   
    몇시간만에 자신들에 대한  대우가 금방  달라져버린것에 대해서 
   센트로는 상당히 기분이 좋은듯 취사반원들과 더욱더 친하게 지냈
   고 그것은 레일리스도 마찬가지였다. 
   
    특히 취사반원들은 자신들의 동료로부터 두소년이 결코 밀리지않
   고 중장갑보병대대의 병사와 검술대련을 벌인 아야기를 듣고는 마
   치 자신들의 일마냥 축하해주고 좋아했다. 
   
    그들도 거드름을 피우면서  자신들을 막대하는 중장갑보병대대의 
   전투병사들에게 어느정도 반감을 가지고  있던 터였는데 센트로와 
   레일리스가 그런 자신들의 심정을 헤아려주기라도하듯 검술대련에
   서 두명의 병사를  거의 망신주다시피  한것에 대해서 한편으로는 
   고마워하는 표정이었다. 
   
   그날저녁.. 
   
    "오늘은 정말 어떻게 돌아갔는지 모를정도로 정신없었네."
   
    센트로가 조금 피곤한듯이 양팔을 위로치켜든채 껌뻑이면서 말했
   다. 센트로와 레일리스는 취사반에서의 하룻동안 파견업무를  마치
   고는 이미 자신들의  숙소인 허름한  천막안으로 들어와서 휴식을 
   취하고 있는 중이었다. 
   
    "야!! 센트로 너 오늘 검술대련했다면서?"
   
    맞은편 간이침대쪽에 걸터앉아있는  로도간이 싱긋웃으면서 물어
   왔다. 로도간은 센트로와 레일리스와  같은 천막에서 기거하고  있
   는 잡역부였다.    
   
    "앗!! 어떻게 아셨어요?"
   
   센트로가 조금은 의외라는 표정으로 물었다. 
   
    "짜식이.. 이미 소문이 자자하게 퍼졌는데.."
   
    "햐.. 벌써 그렇게 소문이 퍼졌다니."
   
    "레일리스. 너도 센트로와 같이 검술대련을 했다고 들었는데.."
   
   로도간이 레일리스를 향해 확인하듯이 물었다. 
   
    "예."
   
    "너희들.. 운이 좋은건지. 아니면 객기를 부린건지.."
   
    "에.. 아저씨도 객기라뇨?"
   
    "그럼 객기지.. 이녀석들아."
   
    "그래도 이렇게 하나도 안다치고.. 또한 진것도 아닌데."
   
    "하긴 그렇구나. 그러고보니 네녀석들 언제 그런 실력이.."
   
    "헤헤.."
   
   센트로가 머리를 긁적이면서 멋쩍은듯 웃었다. 
   
    "센트로. 레일리스!!"
    
    갑자기 자신들을 부르는 음성에 센트로와  레일리스는 고개를 돌
   렸다. 그것은 다름아닌 자신들의 상관인 키포로가 부른것이었다. 
   
    천막을 열고 들어오면서 두소년을 부른 키포로의 얼굴은 웬지 모
   르게 사뭇 상기되어 있었다. 아마도 천막밖에 누군가 중요한  인물
   이 있다는 것을 암시하는듯.. 
   
    "무슨 일인데요?"
   
   레일리스가 키포로를 향해 물었다. 
   
    "너희둘을 찾는 사람이 밖에 있어"
   
   그러면서 키포로는 천막바깥쪽을 손가락으로 가리켰다. 
   
    "그런데 누가?"
   
    "글쎄. 나와보면 알아!!"
   
   센트로의 물음에 키포로가 언성을 높이면서 말했다. 
   
    "센트로. 나가보자"
   
    레일리스가 센트로를 재촉하면서 둘은 천막을  열고 밖으로 나가
   보았다. 그리고 천막앞에서 자신들을  만나기 위해서 기다리고  있
   던 인물이 누구인지 금방 알수있었다. 그는 다름아닌 오늘낮에  검
   술대련시에 보았던 바미안이었다. 
   
    바미안은 두소년을 보자 얼굴에 약간의 희미한 미소를 띠었다. 
   
   
   
   
    따사로운 햇살이 내리쬐이는  한낮의 트베로스카야벌판에는 거대
   한 군마의 무리가 집결해있었다. 
   
    제 5 성기사단.. '얀페시프'. 바이렌에 나오는 단어로  하늘에서 내
   려온 군대라는 뜻이었고  많은 사람들의  제5성기사단의 용맹함을 
   칭송하기 위해서 정식명칭외에도  '얀페시프'라는 뜻으로  더 많이 
   불렀다.  
   
    "드디어 엘프녀석들이 우리에게서 점령한 영토로 들어왔군요"
   
   부단장 스테파뇰이 상기된 표정으로 중얼거렸다. 
   
    "그래. 그동안 변방지역에 자주출몰하는 엘프들 때문에 이곳의 주  
    민들이 공포에 떨었고 또한  토몰스텐왕국도 토벌에 나섰지만 많   
    은 사상자만 낸채 실패했지"
   
    "그렇지요. 그래서 우리제5성기사단이 직접나서게 된것이고  하지  
    만요"
   
    "그런데 이곳까지 오는동안 아무런 적의  반격이 없는 것을 보니   
    너무 조용한거 같기도.. "
   
    "아니면 우리성기사단이 오는 것을 보고 도망같을지도 모르고 혹  
    은 오는 것을 몰랐을수도 있지요."
   
    "그런가?"
   
    "아마 그럴겁니다"
   
    "후후.. 아뭏튼 여기 모데르네지역을  점령하고 평정하는 것이 우   
    리의 할 일...우리에게 저항하는 엘프녀석들은  전부적으로 간주한  
    다"
   
    
    단장님!!!
   
    순간 아테아네스와 부단장 스페파뇰이 애기를 나누는중에 한명의 
   병사가 숨을 헐떡이면서 뛰어왔다. 
   
    "뭔가?"
   
    "선두조에서 마을을 발견했다는 보고입니다"
   
    "마을을?"
   
    "예. 엘프족들이 살고있는 것으로  판단된다고 합니다. 헌데 엘프   
    정규군은 없고 다만 대부분이 농사짖는놈들인 것으로 관찰되었다  
    고 합니다. 마을주변에  개간해놓은 논과밭들이 무수히 있습니다.   
    몇몇 놈들은 거기서 일하고 있는 것으로 보입니다"
   
    "헛.. 엘프놈들 인간의 땅에 허가도 없이 들어와 농사를..."
   
    "단장님!!! 놈들이 이지역을 완전히 자신들의 영토로 생각하고 있  
    나봅니다"
   
    "후후.. 그렇군.. 바이렌에 명시된 예전에 우리인간이 엘프에게 대  
    대적인 침략을 받아 빼앗긴 영토가 아직도 무수히많은데..."
   
    "그렇지요. 실제로 놈들이 살아야할곳은 이세상의  끄뜨머리인 지  
    옥이 그놈들의 안식처인데.."
   
    "좋아. 일단 마을로 한번 가보겠다!!!"
   
    "단장님 어쩌실려고.."
   
    "놈들이 비록 허가없이 들어왔지만  이지역에 논밭을 일구어놓고   
    땅을 비옥하게 만들어놓았으니 당장에 죽이는 것은  아깝지. 마을  
    로 가서 놈들의 책임자인 녀석에게 항복을 받아낸다음 포로로 만  
    든엘프족을 밀레트론으로  끌고가야지. 우린 천지를  창조하신 절   
    대자 마냐님의  뜻을 받들어  항상 자비심을  가져야돼. 녀석들을    
    우리인간세상으로 데리고가서 놈들이 악마의 지배를 받으면서 얼  
    마나 어리석게 생활해왔는지..  그리고 녀석들에게 위대하신 우리   
    마냐님의 자비의 정신과 계율을 가르쳐야지. 이런  미개한 녀석들  
    을 무조건 죽이는것만이 능사는 아니네. 교화시켜야지"
   
    "하긴 그렇군요. 하지만  조심하십시오. 녀석들은 사악한놈들입니   
    다. 비록 농군들이긴 하지만서도요."
   
    "좋아. 나의  호위기사들을 대동한채  가도록하지. 그러면  아무런   
    문제가 없을거야.  자네는 이곳에  남아서 나를  대신해서 부대의    
    지휘를 맡아주게."
   
    "알겠습니다"
   
    "좋아. 통역관!!!"
   
   아테아네스가 뒤쪽을 향해 큰소리로 불렀다. 
   
    "예. 여기대령했습니다"
   
    그러자 육중한 체중을 자신의 짧은두다리로 간신히 지탱하는듯한 
   뚱뚱한 몸집의 통역관이 아테아네스를  향해 헐레벌떡 뛰어오더니 
   그가 타고있는 말아래에  무릎을 굽힌채  얼굴을 숙이고는 공손히 
   대답했다. 
   
    "통역관은 호위기사들과 함께 나를  따라오게"
   
    "분부대로 하겠습니다"
   
    대답과 동시에 통역관은 호위기사가 데리고  있는 말위에 자신의 
   뚱뚱한 몸을 주위 병사들의 도움을 받아 간신히 올라갔다. 
   
    그모습은 보는이로 하여금 상당히 우스꽝스럽게 보였지만 자신들
   의 최고 지휘관인  아테아네스가 입술을  굳게다물고 있는 바람에 
   모두들 속으로 새어나오는 웃음을 참고만 있을뿐이었다. 
   
    "통역관은 매번 원정때마다 항상  주위사람들의 도움을 받아야지   
    만 말에 오를수가 있으니.."
   
    하지만 아테아네스가 이처럼 입가에 희미한  미소를 지으면서 말
   을 하자 주위의 호위기사들의  입에서도 작은웃음소리가 흘러나왔
   다. 
   
    "단장님. 이몸이 부덕하여 매번 원정때마다 단장님의 심기에 불편  
    을 끼쳐드리는거 같습니다"
   
    "하하..그래도 통역관은 우리인간 세계에서 가장 엘프어를 잘구사  
    하는 탁월한 능력을 가지고  있으니.. 부덕하다고 까지는 할수 없   
    는 일이지"
   
    "감사합니다.단장님"
   
    이윽고 통역관이 낑낑대며  말에 겨우오르는  한바탕의 해프닝이 
   끝난후 아테아네스를 비롯한 주위의  호위기사들과 통역관이 포함
   된 선발대는 자신들의 말을 정렬시켰다. 그 선두에는 당연히  황금
   갑옷의 기사인 아테아네스가 있었다. 
   
    "좋아. 출발하자"
   
    고개를 돌려 준비가 모두 완료된 것을 확인한 아테아네스가 큰소
   리로 명령을 내린다음 말의  옆구리를 힘껏걷어찼다. 그러자  말은 
   커다란울음소리와 함께 앞발을 사납게 한번 치켜든다음 곧장 달려
   나갔고 호위기사들과 그리고 둔중한체구의 통역관을 태운 말이 그 
   뒤를 따랐다. 
   
   
    두두두...
   
    세인트나이트인 아테아네스와 그의  호휘기사들과 그리고 통역관
   이 탄 아홉 마리의 말들이 지축을 울렸고 그들은 어느덧 마을입구
   쪽으로 통해있는 길로 접어들었다. 
   
    그들이 마을로 다가옴에따라 밭에서 일하던 몇몇엘프족들은 그들
   을 한동안 쳐다보더니 곧 얼굴엔  당황한빛을 띤채 그리고 큰소리
   로 옆사람에게 고함을 치고있었다. 
   
    아마도 그들은 낯선침입자에  대한 공포..  그것도 자신들과 다른 
   인간.. 그중에서도 폭력의 대명사인 군인이라는것에  더 큰 공포를 
   느꼈을지도 몰랐다. 
   
    밭에서 일하던 몇  명의 엘프가 자신들의  방문을 알리기 위해서 
   마을로 뛰어가는 모습이 아테아네스의 눈에 들어왔다. 
   
    "녀석들 꽤나 당황하는군!!!"
   
    "당연히 그렇겠지요"
   
    아테아네스의 옆에서 나란히 말을 탄채  달리던 호위기사인 스베  
    얀이 웃으면서 대답했다. 
   
    어느덧 아테아네스일행은 엘프족의  마을입구에 도착했고 그들은 
   서서히 말을 속도를 늦추면서  조금씩 다가갔다. 마을은  수십채의 
   짚단으로 만든 초가집이 대부분이었다. 
   
    허나 개중에는 아테아네스가 예전에 원정을갔을  때 도 보았지만 
   항상 낯설게느껴지는 건물양식으로 지어진  여러채의 기와를 얻은
   집들도 보였다... 
   
    또한 초가집들은 자신들이  커다란벽돌과 돌로  지은것에 비해서 
   그것은 진흙과 그사이사이에 돌을  집어넣은다음 진흙을 말린것으
   로 생각되었다. 
   
    기와를 얻은집들은 군데군데 커다란 통나무를  많이 사용한 것으
   로 그것을 정교하게  다듬고 깍아서  여러개의 처음보는 문양들을 
   만들어놓았고 또한 나무로만든 커다란대문. 
   
    방으로보이는 문에는 얇은나무로 여러개의 격자를 만들고는 그다
   음에 커다란종이를 붙여서 바람을 막도록되어 있었다. 
   
    아테아네스는 마을입구를 들어서면서  입구에 길다란나무기둥 두
   개가 세로로 땅에 밖힌채 있는  있는 것을 바라보았다. 그리고  그 
   기둥에는 섬세한 조각이 되어있었고 그리고 엘프어로 뜻모를 글자
   가 크게 적혀져있었다. 
   
    "저건 뭡니까?"
   
   옆에있던 호위기사중 한명이 아테아네스를 향해 물었다. 
   
    "후훗.. 놈들이 믿고있는 악마의 숭상이지. 나도  확실하게는 모르  
    는데 저기다 기도를  하면서 자신과 가족들. 그리고  마을에 안녕  
    을 빈다는군"
   
    "그럼 저것도?"
   
    호위기사중 한명이 마을입구에 있는 커다란고목나무를  가리켰다. 
   아마도 족히 몇백년은 되어보이는 나무의 가지에는 종이로 장식한 
   듯이 보이는 기다란끈들이 보이고  또한 나무아래에는 돌무더기들
   이 쌓여있었다. 그리고 돌무더기  앞에는 누군가가 이곳에  기도를 
   올린듯한 흔적들이 남아있었다. 
   
    "그래. 저것도 악마의 숭상중하나이지."
   
   아테아네스가 웃음을 지으면서 대답했다. 
   
    "도대체 이 족속들은 얼마나  많은 악마들을 섬기길래.. 마을곳곳   
    에 악마의 표식이 가득하군요.." 
   
    "놈들이 믿고있고 섬기는 악마들은 부지기수로 많아. 놈들은 자신  
    들의 죽은 아버지.  어머니. 할아버지. 그윗대까지  뭐.. 그런 놈들  
    의 조상이 영혼이 되어  마냐를 대신해 자신들을 지켜주고있다고   
    믿는놈들도 있고, 참내 이세상을 지켜주시고 보호하시는  것은 절  
    대창조주이신  마냐님인데.. 놈들은  그런 사악한  생각을하고있단    
    말이지. 또한  놈들이 믿고있는  최대악마는 '고마타'라는 놈인데..    
    악마중에 최고의 위치를 가지고있지. 대다수의 엘프놈들이 이 '고  
    마타'라는 악마를 믿고  숭배하고 있지. 이 '고마타'라는  악마놈이  
    지껄인 소리중에  인간이나 엘프나 수련과고행그리고  자기절재를  
    통해 자비로운삶을 살면 마냐님과 같이 된다는것이야.  좀 웃기지  
    않나?"
   
    "하하.. 정말 기막힐 노릇이군요. 어떻게 마냐님과 그 창조물인 인  
    간과 엘프가 같다는것인지.. 또한 이놈들은 자신들이 죽으면 영혼  
    이 소멸되지않고 다시 부활한다는것이야. 그래서 다른  것으로 태  
    어난다고.."
   
    "푸핫. 이것들. 정말  악마다운 발상이군요.  우리들이 한번죽으면   
   영원이 소멸되었다가 마냐님의 구원의 날에  다시 부활을 하게 되  
    어있는데. 그때 심판을  받고.. 그런데 이놈들은  도대체 악마에게  
    지배를 받아 생각하는 것이 정말."
   
    "후후.. 그래서 우리가 이놈들을 악마로부터 구원해야 하는것이야.  
    그것이 마냐님과 그의 대리자이신 성황폐하가 우리에게 내려준사  
    명이고.."
   
    "그렇군요.. 이녀석들.."
   
   아테아네스의 말을 들은 호위기사의 얼굴에 분노가 피어올랐다.   
   
   
    따가닥.. 따가닥..
   
   
    아테아네스일행은 천천히 말을  몰아 마을안으로 들어섰다.  마을
   의 광장으로 보이는 넓은공터에는 이미 수많은 엘프족들이 나와있
   었다. 
   
    이 마을의 엘프족들은 대부분이  농사꾼들인 듯 보였다. 또한  그
   들 대부분은 흰색의 얇은옷을  입고있었고 더러 여자엘프들중에는 
   형형색색의 무늬가 수놓여진 치마를 입고있었는데 옷의 모양과 형
   태가 인간들의 것과 많이 달라보였고 옷의 재질도 다른것같았다. 
    
    뭐랄까 좀더 매끈하고 부드러운 느낌이  든다고 아테아네스는 생
   각했다. 자신이 직접 옷감을 만져보지는 않았지만.. 
   
    그러나 아테아네스는 엘프족들의  뾰족한귀와 초록색머리카락 그
   리고 핏기없이 창백한 피부를 보자 웬지 역겨움을 느끼고  있었다. 
   그동안 엘프족을 토벌하는 전투에  헤아릴수없이 참가하여 엘프족
   을 많이 보아왔는데도 그들의 생김새는 항시 낯설게느껴졌다. 
   
    인간이 아니니까.. 아테아네스는 자신의  생각을 그렇게 결론지었
   다. 
   
    마을의 광장에 모인채  아테아네스 일행을  올려다보는 엘프족의 
   얼굴에서는 침입자에 대한 극도의 공포심이 어려있었고 일부는 적
   대적인 눈길로 아테아네스일행을 올려다보았다. 
   
    어린꼬마 엘프들은 창과 방패 그리고  갑옷으로 중무장한채 말위
   에 버티고있는 아테아테스일행의 위용에 겁을집어먹고는 울먹이고 
   있었고 그들의 부모로 짐작되는 몇몇여자엘프들이 알아들을 수 없
   는 엘프어로 달래면서 품에껴안고 있었다. 
   
    그와동시에 침입자를 바라보는 그녀들에 눈에는 두려움과 공포가 
   한데 어우려져 있었고 그들을 올려다보는 회색의 눈동자에서는 약
   간의 적의도 도사라고 있었다. 
   
   
   
   
   
번  호 : 31568
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-11 19:34
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(2).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
    있습니다.
   
   
                      < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                      악마로부터의 구원(2).
   
   
   
    "$%^&&##"
   
    아테아네스일행이 광장에  들어서자  모여든엘프들의  무리중에서 
   얼굴에 주름이 많고 나이가 제법들어보이는 남자엘프가 나와서 자
   신들을 향해 뜻모를 엘프어로 큰소리로 말했다. 
   
    그러나 그노인엘프의 행동은 비교적공손하고 얼굴에는 웃음을 짓
   고 있어서 아테아네스는 칼을빼려다가 집어넣었다. 
   
    "통역관!!!"
   
   아테아네스는 뒤쪽을 향해 큰소리로 불렀다. 
   
    "예. 여기 대령했습니다"
   
    그러자 호위기사들의 뒤에있던 통역관이 말에서 내려 종종걸음으
   로 아테아네스앞으로 걸어왔다. 그런다음 공손한  표정으로 아테아
   네스앞에 고개를 숙이고는 다음 명령이 떨어지기를 기다렸다. 
   
    "저 엘프노인이 뭐라고 지껄이는지 통역해봐!!!"
   
    "예.."
   
    배가 불룩나온 통역관이 즉시대답을 한다음  엘프노인을 향해 다
   가갔다. 엘프노인은 잠깐 흠칫놀라는 표정을 한채 한발뒤로 물러섰
   으나 곧 통역관이 아무런 무기도  소지하고 있지않다는 것을 알고
   는 안도의 표정을 짓는듯했다. 
   
    "@%ㅕ&^%$_+"
   
    "(^$&*&%$$"
   
    잠시 엘프노인과 몇마디를 나누던 통역관이 아테아네스앞에 고개
   를 숙이더니 천천히 입을 열었다. 
   
    "아테아네스님. 저기 있는 엘프노인이 이마을의  촌장인거 같습니
   다."
   
    "그런데?"
   
    "자신들은 아무런잘못을한게 없는데 왜  마을에 쳐들어왔는지  그  
    것이 궁금하다고 합니다"
   
    "호오. 잘못이 없다고?"
   
    "단장님 저녀석들 정말 웃기는군요. 악마의  자식들인 주제에.. 잘  
    못이 없다니"
   
    "통역관 가서 전해!!!"
   
    "예"
   
    "엘프들은 악마의 지배를 받고있는 종족들이니만큼.. 우리가 전지   
    전능하신 마냐님의 뜻을 받들어 너희들을 악마로부터 구원해주기   
    위해서 왔다고 전해!!"
   
    "알겠습니다"
   
    통역관이 공손히 대답을 한다음 다시  엘프노인에게 가서 아테아
   네스의 말을 전했고 통역관의 말을  들은 엘프노인의 얼굴이 굳어
   지더니 곧 통역관을 향해 엘프어로 내밷었다. 그러자  통역관이 다
   시 아테아네스에게 왔다. 
   
    "자신들은 아무런문제없이 잘 살고있고  구원은 필요없다고  합니  
    다"
   
    "정말 저 엘프놈들이 철저하게 악마에 씌여있군요"
   
   옆에 있던 호위기사가 주먹을 불끈쥐었다.
   
    "저 엘프노인에게 이곳은 원래 우리의 영토였으니 너희들은 이땅  
    을 침범한 악마의 자식들이고.. 우리는 너희를 악마로부터 구원하  
    고 교화시키기위해서  너희 엘프종족들을 우리성황폐하가  계신곳  
    으로 데려가야 한다고 전해라!!!"
   
    통역관이 또 한참동안 엘프노인과 이야기를 했다.  그러자 엘프노
   인의 얼굴에 놀라움의 표정이 드러나더니 다시 웃음띤얼굴로 통역
   관을 향해 엘프어로 말을 했다. 
   
    그런다음 그는 뒤에있는 젊은엘프청년들에게 뭐라고 지시를 했다. 
   그러자 엘프청년들이 광장옆에있는 창고건물로  보이는 곳으로 들
   어가더니 커다란 가마니와 옷감들을  가득내오더니 하나하나씩 광
   장에 쌓았다. 
   
     그는 통역관을 향해 뭔가 애원조의 눈초리로 말을  했다. 통역관
   은 그런 노인의 말을 한동안 듣더니 이내 발길을 돌려 아테아네스
   에게 다가와서는 공손이 고개를 숙이고 말했다. 
   
    "아테아네스님의 말을 전했습니다. 그랬더니 저들이  말하길 이곳  
    은 예전에  자신들의  땅이었고 또한  자신들이 설령잘못했더라도    
    제발 마을사람들을 끌고가는것만은  하지말아달라고 합니다. 만약  
    그렇게 해주시면 답례로 저앞에  광장에 쌓아놓은 진상품을  드리  
    겠다고 합니다."
   
    "흠.. 그래?"
   
    "그런데 저앞에 쌓아놓은 것들이 뭔가?"
   
    "저 푸대자루에 가득들어있는 것은 '사르'이라고 불리는 것으로 엘  
    프족들이 주식으로 먹는 식량이고 그리고 저 옷감들로 보이는 것  
    은 '리단'으로 엘프족들이 귀하게 여기고 있는 옷감입니다."
   
    "흠.. 저런것들을 받고 우리더러 물러가달라?"
   
    "예.. 그렇게만 해주시면 은혜를 평생잊지않겠다고 합니다"
   
    "아테아네스님 엘프놈들이 이젠 별 고단수를 다 쓰는군요?"
   
    "후후..그러게 말야"
   
    "통역관!!!"
   
    "예.."
   
    "그건 절대허락할수 없는일이라고 전해라!!!  만약 반항하면  목숨  
    을 보전하기 힘들거라는것도 함께!!!"
   
    통역관이 다시 엘프노인에게로 가서 큰소리로  말을 전했고 그러
   자 광장에 모인  엘프족들 사이에서  웅성거림과 함께  고함소리가 
   흘러나왔다. 
   
    아마도 아테아테스일행에 대한 적개심의 표시인듯해 보였다. 그러
   자 엘프노인이 다시 큰소리로 고함을 질렀다. 아마도 마을사람들을 
   진정시켜보려는 의도인듯했다. 
   
    그런다음 엘프노인은 성큼성큼걸어서 일행의 맨앞에 있는 아테아
   네스에게로 다가왔다. 그런다음 말위에 있는  아테아네스에게 두손
   을 모아 간절히 애원하는듯한 표정을 지으면서 엘프어로 말했다. 
   
    "자신들의 뜻을 제발 헤아려달라고 합니다"
   
   통역관이 옆에서 즉시 말을 전달했다. 
   
    "허!! 이런 고집이 센 엘프녀석이로구만.."
   
    "그리고 이마을을 포함한 이곳  변방에는 엘프민병대가  주둔하고  
    있기 때문에 마을의 평화를 위해서 전쟁을 원하지 않는다고 합니  
    다. 그러니 제발 아무런일 없이 돌아가 달라고 합니다"
   
    "허헛.. 참 이제 허풍까지 치는구만"
   
    "아테아네스님 보십시오. 이녀석들 정말 용서할수  없는 놈들입니  
    다. 우리가 그까짓 엘프군을 무서워할줄 알고 그러는가 보군요."
   
    "후훗.. 그런가 본데.."
   
    "이런 녀석들은 가만히 두면 안됩니다. 본때를 보여줘야 합니다"
   
   아테아네스의 옆에있던 호위기사중 한명이 큰소리로 내뱉었다. 
   
    
    퍽!!!! ..
   
    "이런 쓰잘데기 없는 엘프놈들!!!"
   
    순간 아테아네스의 옆에있던 호위기사중 한명이 욕설을 내뱉으면
   서 말을 탄채 발을 뻗어 엘프노인의 면상을 걷어찼다. 그러자 엘프
   노인의 입에서 한움큼의 피를 토하면서 뒤로 나자빠졌다. 
   
    아마도 이빨몇개는 족히  부러져나갔을거 같은  강한 발차기였다. 
   또한 호위기사가 입고있는  갑옷은 신발까지  철로 되어있어서  그 
   충격은 더 가중됐다. 그러자 광장에 모여있던 엘프족들은 아테아네
   스일행을 향해 고함을 질러댔고 그중 몇몇 젊은여자엘프들은 얼굴
   을 손으로 가린채 울먹이고 있었다.  
   
    
    타다닥...
   
    순간 광장에 모인엘프중  한명의  꼬마엘프로 보이는  작은아이가 
   뜻모를 엘프어로 고함을 지르면서 손에 작은단검을 든채 폭행을가
   한 호위기사를 향해달려왔다. 
   
    그 꼬마의 눈에서는 눈물이 흘러내리고  있었고 회색빛 눈동자에
   는 호위기사를 향한 강한적개감을 드러내고 있었다. 얼핏보기에 그 
   엘프노인의 아들이나 혹은 손자쯤 돼는듯했다. 
   
    "호오.. 저건 또 웬꼬마 엘프새끼야?  이래서 악마의 자식들은  할  
    수없다니까.."
   
    호위기사는 작은 단검을 든채 자신을  향해 달려오는 꼬마엘프를 
   쳐다보면서 비릿한 웃음을 흘렸다. 
   
   
    이럇!!! 
   
    호위기사가 자신이 타고있던 말을 옆구리를 힘차게  걷어찼다. 그
   러자 말은 앞발을 높이쳐들더니 달려오던 엘프꼬마를 향해 마주쳐
   나갔고 호위기사는 재빠른 동작으로 자신이 들고있던 장창의 끝을 
   엘프꼬마의 가슴에 겨냥했다.  
   
    호위기사에게 복수의 일념으로 달려가던 엘프꼬마는 자신을 향해
   빠른속도로 달려오는 호위기사가 탄  커다란말과 그위에 타고있는 
   호위기사의 기다란창끝을 보고는 일순간 공포에 사로잡혀 몸을 돌
   려도망을 가려고 했다. 하지만 말의 달리는속도가 워낙빨랐고 꼬마
   가 호위기사의 창을 피하기에는 너무 늦었다. 
   
   
    푹.. !!!
   
   
    호위기사의 기다란창이 불쌍한 엘프꼬마의 가슴을 꿰뚫는 끔찍한 
   소리가 주위에 울려퍼졌다. 그러자 광장에 모여든 엘프족들의 얼굴
   에서 분노의 함성이 흘러나왔고 여자엘프들은 비명을 지르면서 눈
   을 감았다. 
   
    보통 사람보다 훨씬 덩치가 큰  호위기사는 힘도 보통사람들보다 
   월등해서 또한 엘프꼬마의 몸이  가벼웠던지 달려오던 속도그래도 
   엘프꼬마의 가슴을 창으로 꿰뚫고는  한손으로 창을 번쩍들어올렸
   다. 
   
    엘프꼬마는 가슴을 꿰뚫리자마자 엄청난 피를 흘리면서 절명해버
   렸고 꼬마의 몸은 장창에 꼬치꿰이듯 박혀져 공중에  떠있었다. 공
   중에 매달린 꼬마의  몸에서 흘러내린피가  뚝뚝 땅에  떨어지면서 
   바닥을 붉은피로 수놓았다. 
   
    호위기사는 자신의 그런행동에 자랑스러운 듯이  창에 꿰인 꼬마
   의 몸을 바닥에 내려놓을생각도 하지 않은채 그대로 말을 돌려 아
   테아네스의 옆으로 다가왔다. 
   
    아테아네스도 그런 호위기사의  행동에 고개를  끄덕였다. 그것은 
   아마도 잘했다는 표시일 것이다. 일단 호위기사의 임무는 누구든지 
   자신들을 향해 공격하는적을 물리치는것이고.. 그것이 엘프족의 여
   자가 되었든.. 꼬마가 되었든.. 
   
    또한 잔인하게 꼬마를 죽임으로써 마을의 엘프족들에게 공포심을 
   심어주어 자신들의 요구사항을 들을 수밖에  없도록 만는 것도 그
   중 하나에 포함되었다. 
   
    "통역관!!!"
   
    "예.."
   
    "만약에 반항하는 녀석들이 있으면 모두 이처럼 될거라고 녀석들  
    에게 말해줘라!!"
   
    그러자 통역관은 다시 고개를 돌려  과장에 모인 모든엘프족들이 
   들을수있도록 큰소리로 아테아네스의 말을 전했다.  그러자 엘프족
   들은 아테아네스의 호위기사들을 향해서  고함을 질러댔고 더러는 
   돌맹이를 던지기도 했다. 그들이 던지는 돌맹이는 전혀 호위기사들
   과 아테아네스에게 피해를 주지는 못했지만.. 
   
    "녀석들이 하는말이 결코 이곳에 있는 엘프군이 우리를 용서치않  
    을거라고 합니다."
   
   통역관이 재빠르게 아테아네스에게 엘프들의 말을 전했다. 
   
    "이것들이 정말.."
   
    "반항하는 놈들은 전부 없애버려라!!! 이놈들에게 따끔한 맛을 보   
    여주고 난다음 성황폐하가 계신곳으로 끌고 가야겠다"
   
    "알겠습니다. 아테아네스님" 
   
   
    "자. 모두 돌격!!!!"
   
   
    그러자 아테아네스의 곁에  있던  일곱명의 호위기사들이  일제히 
   칼을 빼들었다. 그들의 손에 들린 시퍼런칼날은 피를  갈구하듯 햇
   빛에 반사되어 빛을 발하고 있었다. 
   
    이럇!!! 
   
    순간 이십여명의 호위기사들의 말이 앞발을 높이든채 튀어오르더
   니 광장에 모인 엘프족을향해 달려나갔다. 그러자 엘프들은 공포에 
   휩싸인채 뿔뿔이 흩어졌고 더러 피하지  못한 엘프들은 두손을 모
   은채 기도의 음성을 올리고 있었다. 
   
    커억!!! 아악!!! 
     
    호위기사들은 말위에 탄채  도망가는 엘프의  뒤에 칼을휘둘렀다. 
   여기저기서 비명소리가 흘러나왔다. 
   
    서걱!!! 촤악!!! 
   
    도망가던 한명의 엘프사내가  뒤에서  달려오던 호위기사의  칼에 
   등을 베이고는 앞으로 꼬꾸라졌다. 길게 사선으로 베인  엘프의 등
   판에서는 뼈가드러나보이고 이어서 그틈새로 피가솟구쳐 올랐다. 
   
    한명의 엘프를 쓰러뜨린 호위기사는 또다시 도망가는 여자엘프를 
   발견하고는 말의 옆구리를 힘껏걷어찼다. 그녀는 자신을 향해 달려
   오는 호위기사를 발견하고는 가뿐숨을  몰아쉬며 달렸으나 엘프가 
   말의 달리는속도를 이길수는 없는법.. 
   
    또한 그녀는 품에 간난아기로 보이는 꼬마엘프를 안고 있어서 더
   욱더 뛰는 속도가 느렸다. 그러다가  앞에있는 돌맹이에  발이걸려 
   넘어졌고 이내 품속에 안고있던 꼬마엘프를 놓쳤다. 
   
    허나 그녀는 자신을 향해 달려오는  공포의 그림자에 아랑곳하지 
   않고 곧 땅에떨어진충격에 울고 있는 꼬마엘프를 향해달려갔다. 그
   런다음 그녀는 다행히 꼬마엘프가 다친데가없는 것을 확인하자 안
   도의 한숨을 내쉬었다. 
   
    그것은 죽음의 공포앞에서도 자신의 자식을 지키려는 모성애였다. 
   허나 그와중에도 호기기사의 말은 그녀의 코앞까지 닥쳐왔고 그녀
   는 마지막순간이 임박했다는 것을 알았는지 품속의 아기를 껴안고
   는 눈을 감았다. 그것은  아마도 호위기사의  매서운 칼날으로부터 
   자신의 아기만은 보호하겠다는 일념인거같았다. 
   
    스윽...
   
    죽음의 사신과도 같은 호위기사의 칼이  빠른속도로 그녀의 목을 
   스쳐지나갔고 날카로운 칼날은 자신의 임무를 충실히 수행하듯 가
   여운엘프여인의 목을 베어버렸다. 
   
    호위기사의 칼날에 엘프여인의 목과 몸뚱어리가 순식간에 분리되
   었고 지탱할곳을 잃은  머리가 피범벅이  된채 포물선을  그리면서 
   옆에 떨어졌다. 하지만 그녀의 마지막 소원인 자신의  자식을 지키
   겟다는 일념만은 남아있는지 머리를 잃어버린채 피를 토해내고 있
   는 그녀의 몸체는 품속에  어린엘프를 꽉껴안고있는 팔을풀지않은
   채 그대로 굳어있었다. 
   
    그와동시에 잘려진 목에서 흘러내린피가 그녀의 상의를 시뻘겋게 
   물들였고 굳어진팔에 안겨 울고있는  꼬마엘프의 얼굴에 선홍색의 
   붉은피가 한두방울씩 떨어지고 있었다. 
   
   
   
번  호 : 31572
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-11 20:10
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(3).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
     있읍니다.
   
   
                      < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                      악마로부터의 구원(3).
   
   
   
    엘프여인의 목을 단번에 잘라버린 호위기사는  그런 처참한 광경
   에 일말의 망설임도 없이 단번에 고개를 돌렸다. 그의 눈에 조금전 
   자신이 저지른 참혹한  살인에 놀라면서 멍한얼굴을  한채 조금씩 
   뒷걸음질 치는 엘프소녀의 모습이 들어왔다. 
   
    소녀의 눈에서는 공포와 분노가 뒤섞여있는  듯한 눈물이 흐르고 
   있었다. 그녀는 몸을 돌려도망을 칠려고 하였으나 자신의의지와 달
   리 몸이 말을 듣지 않는듯 섣불리 움직이지 못한채 두려움에 몸을 
   떨고만 있을뿐이었다. 
   
    그러자 호위기사의 입에서 비릿한 미소가 흘렀다. 그것은  너무나
   도 연약한 상대에 대한 강자로서의 우월감에서 비롯된 미소일것이
   다.
   
    쿵.. 
   
    땅이약간 울리는듯한 소리가 들리면서 호위기사는 말에서 가뿐히 
   뛰어내렸다. 그런다음 그는 공포에 떨고있는 엘프소녀를 향해 천천
   히 다가갔다. 
   
    아마도 이 엘프소녀를 포로로 사로잡을려는 생각이었다. 엘프소녀
   는 비록 인간과 다른 초록생의 기다란  머리칼을 늘어뜨리고 또한 
   귀밑머리를 비집고 나온  뽀족한 귀가 조금은  낯설게도 보였지만 
   그녀의 작고흰얼굴과 붉은  입술은 소녀의 가녀린  어깨와 어울려 
   상당히 귀여운 이미지를 풍기고 있었다. 
   
    그 얼굴은 비록 엘프라는 악마의  종족이었지만 소녀의 이미지만
   은 인간세상의 이쁘장한 미인들과 견주어도 별로 뒤지지않을 미모
   를 갖추고 있었다. 
   
    그와 동시에 두려움에 떤채 도망가지도 못한채 눈물이 맺힌 눈으
   로 자신을 바라보고 있는 엘프소녀를 보자  호위기사는 마치 진귀
   한 물건에 눈독을 들이는 수집가처럼 단순히 엘프소녀를 죽이는것
   에 만족하지 않고 사로잡고 싶다는 생각이 들었다. 
   
    또한 소녀가 자신에 대해서 느끼는  극도의 공포심을 즐기는듯해 
   보이기도 했다. 강자는 약자가 자신에 대해서 더 많은 공포와 두려
   움을 느낄때 자신의 존재가치를 더욱더 자신하게 되고 또한 그 상
   황을 즐기게 되는 법이다. 
   
    호위기사가 엘프소녀에게 한발한발 다가가는 상황. 
   
    온몸을 은빛의 갑옷으로 무장한 호위기사의  모습과 땅을 울리는 
   발걸음이 자신을 향해  다가올때 마자 엘프소녀는  극도의 공포와 
   두려움을 느끼고는 더욱더 입술이 파래지고 얼굴또한 사색이 되어
   갔다. 
   
    그렇지만 그녀는 용기를 내어 등을  돌린다음 호위기사에게서 도
   망을 할 생각을 못하였다. 다만 조금씩 자신도 모르게  뒷걸음질을 
   칠뿐이었다. 
   
    턱.. 
   
    무의식적으로 뒤로 한발짝씩  물러서던 엘프소녀는  둥에 딱딱한 
   감촉을 느겼다. 반사적으로 고개를 돌린 소녀의 얼굴에 높다란  담
   벽이 마치 거대한 산처럼 우뚝 서있었다. 
   
    소녀의 얼굴이 절망적으로 변해갔다. 그녀가 다시 고개를  돌려보
   니 자신의 정면에서는 한손에 날카로운 장검을  든 호위기사가 성
   큼성큼 다가오고 있었다. 
   
    호위기사의 등뒤에서는 찬란한  오후의 햇살이  빛나고 있었는데 
   그 태양빛을 받아 기사의 전신을 둘러싼 갑옷이 그 특유의 은은한 
   금속빛을 뽑내고 있었다. 
   
    그와 동시에 호위기사의 오른손에 들린 장검. 조금전  엘프여인의 
   목을 단번에 날려버렸던 시퍼런 칼날에서는 아직도 선홍색의 붉은
   피가 뚝뚝 흘러내리고 있었다. 
   
    은빛의 광채를 내뿜은 죽음의 사신. 그 모습이 지금 이 가엾은 엘
   프소녀의 눈에 보이는 호위기사의 모습이었다. 
   
    높다란 담벽에 가로막힌채 가로막힌채 어쩔줄  몰라 두려움에 젖
   어있는 엘프소녀. 그녀의 가려린 어깨가 떨리고 거친 호홉을  몰아
   쉴때 마다 봉긋하게 수줍은듯 솟아오른 젖가슴또한 지금 자신에게 
   닥친 공포의 상황을 대변이라도 하듯 거칠게  아래위로 조금씩 움
   직였다. 
   
    아.. 
   
    순간 소녀의 입에서 짧은 비병이 흘러나왔다. 그와 동시에 소녀가 
   입고 있는 허벅지가 드러나 보이는 짧고  하얀 치마가 물이스며들
   듯 조금씩 젖어왔다. 
   
    그리고 공포에 질린채 가늘게 떨면서 몸을 간신히 지탱하고 있던 
   가늘고 하얀 다리를 타고 투명한 액체가 조금씩 흘러내렸다.  소녀
   는 자신에게 처해지는 극도의 공포와 긴장감을  이기지 못한채 몸
   안에 있는 배설기관이 대뇌의 명령에 따르지  않고 반응한 것이었
   다. 
   
    소녀의 눈에서는 수치심과 분노. 두려움등이 뒤섞인 눈물이  흘러
   내렸다. 그와 동시에 가녀린 다리는 더이상 몸을 지탱하지  못한채 
   소녀는 스르르 미끄러지듯 주저앉았다.  
   
    후훗.. 
   
    엘프소녀의 이런 모습을 보자 호위기사의  얼굴에 비릇한 조소가 
   흘렀다. 그것은 자신의 존재가 이 가녀린 엘프소녀에게 어떻게  인
   식되고 있는지를 단적으로 나타낸 모습이라고 할수있었다. 
   
    이윽고 호위기사의 강렬한 팔이 힘없이  쓰러져있는 소녀의 얇은
   손목을 거칠게 잡았다. 그순간 힘없이 고개를 떨구고 있던  엘프소
   녀는 소스라치게 놀라면서 비명을 질렀다. 
   
    이미 엘프소녀는 극단적인 공포에 의해서  정신적인 충격을 받은
   상태였다. 그와중에 소녀의 손목을 거칠게 거머쥔 호위기사의 행동
   은 그녀에게 또다른 충격을 주었고 그러자  소녀는 자신이 처해있
   는 상황도 인식하지 못한채 비명과 함께 경련을 일으키고 있었다. 
   
    그러면서 호위기사의 손을 뿌리치려고  손과발을 마구내지르면서 
   호위기사의 갑옷을 때렸다. 비록 소녀의 그런 공격은 호위기사에게 
   아무런 피해도 주지 못했지만 그때까지 얼굴에  비릿한 웃음을 짓
   고있던 호위기사의 얼굴이 일순간 돌변하면서 사납게 일그러졌다. 
   
    "감히 엘프년이 겁도 없이.."
   
    호위기사는 거칠게 욕설을 내밷으면서 소녀의  손목을 잡고 있던 
   팔에 힘을 주었다. 그러자 작은 체구의 소녀는 호위기사의  무지막
   지한 힘에 이끌려  강제로 일으켜 세워졌고  호위기사가 팔을번쩍 
   들어올리자 소녀의 다리가 공중에서 약간뜬채 매달린 상태가 되었
   다. 
   
    호위기사의 우왁스런손에 잡힌채  위로 치켜진 소녀는 팔과 손목
   에 통증을 느끼고서는  비명을 질렀고 또한  손목에서는 시퍼렇게 
   멍이듬과 동시에 호위기사의 날카로운 갑옷에 베여서인지 피가 배
   어나와 하얀팔을 타고 흘러내렸다. 소녀는 고통을 벗어나기 위해서 
   비명과 발길질을 호위기사를 향해 해댔다. 
   
    퍽.. 퍽.. 
   
    엘프소녀는 손등에 피가배어나올정도로 호위기사의  투구를 향해 
   주먹질을 해댔다. 비록 호위기사의 머리가 휙제껴질정도로  강렬한 
   주먹질도 아니어서 아무런 피해도 주지못했다. 
   
    그러나 비록 엘프지만 여자에게 자신의 투구가 가격당했다는것이 
   그에게 상당한 불쾌감과 모욕감을 주었고 그것이 분노를 자극했다. 
   
    털썩.. 
   
    호위기사는 엘프소녀를 거칠게 바닥으로 밀어 던져버렸다. 그러자 
   엘프소녀는 떨어진 충격으로 비명을 지르면서 머리와 옷에 흙먼지
   를 뒤집어쓴채 두세번 굴렀다. 
   
    소녀는 떨어진 충격으로 인해서 정신을  차리지 못한채 팔다리를 
   의미없이 흐느적거렸다. 가엾은 엘프소녀. 그녀의 입에서는 떨어질
   때의 충격으로 입술이 터졌는지 핏줄기가 흘러나오고 있었고 이미 
   흙투성이의 짧은 치마는 찢기어 하얀 허벅지를  다 드러내놓고 있
   었다. 
   
    하지만 이미 조금씩 의식을 잃어가는 엘프소녀는 자신의 그런 상
   태를아는지 모르는지 거친 호홉을  내뱉으면서 일어날줄을 모르고 
   있었다. 하지만 소녀의 이런 처참한 상태에도 불구하고 호위기사는 
   아직도 분이 풀리지 않았는지 소녀를 향해 빠른걸음으로 다가갔다. 
   
    커억..!! 
   
    소녀의 입에서 짧은 외마디 거친 숨소리가 흘러나왔다.  다름아니
   라 소녀에게 다가간  호위기사는 쓰러져있는 소녀의  목을 거칠게 
   움켜잡고는 일으켜 세운것이었다. 
   
    소녀는 팔다리를 바둥거리며 고통에찬 표정으로 얼굴의 안색마저 
   어둡게 변해갔다. 소녀의 희고연약한 목을 손자국이 찍힐정도로 힘
   껏 움켜진 호위기사의 얼굴엔 조소어린 웃음이 피어오름과 동시에 
   눈꼬리가 올라가면서 소녀를 잔인하게 노려보았다. 
   
    이어서 호위기사의 다른쪽손이 재빠르게 움직이는것이 소녀의 커
   다란 눈망울에 비춰졌다. 
   
    푹.. 
   
    날카로운 금속성의 물체가 연약한 살갗을  꿰뚫고 지나가는 기분
   나쁜 소리가 호위기사와 엘프소녀 주위의 공기를 진동시켰다. 그와 
   동시에 소녀의 눈은 커다랗게 치떠졌고 입에서는 날카로운 비명이 
   튀어나왔다. 
   
    호위기사의 손에 들린 칼이 소녀의  부드러운 복부살갗을 여지없
   이 꿰뚫고 지나간 것이다. 
   
    날카로운 칼날은 빠른속도와 예의 그  날카로움을 자랑이라도 하
   듯 소녀의 배를 뚫고 들어가 살갗과 내장을 절단하면서 소녀의 등
   뼈를 뚫고 튀어나왔다. 
   
    고통에찬 신음을 발하던 소녀의 입으로 한줄기 굵은 핏물이 튀어
   나와 호위기사의 팔을 감싸고 있는 갑옷에  튄다음 방울져 조금씩 
   땅으로 흘러내렸다. 
   
    털썩.. 
   
    커다란 장검이 꽃힌 엘프소녀는 힘없이  바닥으로 나뒹굴었고 배
   를 하늘로 향한채 사지를 부르르 떨고잇는  소녀의 배에는 호위기
   사의 것으로 보이는  시퍼런 날을 드러낸 날카로운 장검이 배와등
   을 관통한채 그대로 박혀있었다. 
   
    아.. 아.. 
   
    소녀의 입에서 고통에 찬 신음소리가  가냘프게 흘러나와 호위기
   사의 귀를 파고들었다. 그러나 스스럼없이 가엾은 엘프소녀의 생명
   을 빼앗는 행위를 한 호위기사에게 소녀의 갸날픈신음소리는 아무
   런 양심의 가책이나 감정의 동요를 주지 못했다. 
   
    소녀는 자신의 배에박힌 장검을 뽑아볼려는듯이 피투성이의 두손
   으로 날카로운 칼날을 잡은채 힘을 주는듯해  보였으나 이미 그것
   은 소녀의 능력밖인듯해 보인다. 
   
    칼날이 밖혀있는 배에서는 선홍색의 피가  배어나와 소녀의 얇은
   위옷은 이미 피빛으로 변했으며 흘러내린피가 흙먼지가 가득한 땅
   바닥을 흐르면서 조금씩 밑으로 스며들었다. 
   
    턱..
   
    소녀의 복부를 관통한 날카로운 장검의 손잡이를 잡는 손이 있다. 
   바로 호위기사의 투박한 손이었다.  그는 피투성이가 된채  자신의 
   발아래 쓰려져 있는 엘프소녀를 냉랭한 눈길로 내려다보았다. 소녀
   의 작고하얀 얼굴은 예전이 귀여운 모습이  사라지고 고통에 일그
   러져 있었고 또한 상냥한 미소를 머금은채  뭇 엘프사내들에게 설
   레임을 주었을것으로 기대되는 그녀의 작고 도톰한 입술은 여기저
   기 상처가 난채 피투성이었다. 
   
    호위기사가 자신의 배에꽃혀있는  장검의 손잡이를  거칠게 잡자 
   거대한 통증이 몰려오는듯 날카로운 비명을 내뱉으면서 눈썹을 심
   하게 찡그렸다. 그와 동시에 칼날이 꽃힌 배에서는 칼날과  상처의 
   사이를 비집고 더 많은 피가 흘러내렸다. 
   
    소녀는 절망과 죽음대한 공포가 뒤섞인 눈으로 힘없이 손을 내저
   으며 호위기사를 올려다 본채호위기사에게  겨우 희마하게나마 들
   릴정도로 가늘게 입술을 달싹거렸다. 그것은 비록 엘프어였지만 호
   위기사는 어느정도 대강의 뜻을 짐작할수는 있었을 것이다. 
   
    그것은 자신의 꺼져가는 생명에 대한 두려움에서 비롯된,  아마도 
   호위기사에게 살려달라고 구조를 요청하는 말이라는것을 짐작할수 
   있다. 
   
    하지만 호위기사는 소녀의 그런 애절한 구조요청에는 아랑곳없이 
   단지 자신의 검을 회수하겠다는 일념만으로 손잡이에 힘을 주었다. 
   
    쑤욱.. 
   
    엘프소녀의 배에꽃힌채 두손으로 뽑을려고 해도 전혀 꿈쩍도하지 
   않던 장검이 호위기사가 손잡이를  잡아당기자 순식간에 뽑혀나갔
   다. 
   
    그와 동시에 소녀의 입에서 흘러나오는 날카로운 비명. 또한 복부
   의 상처에서는 칼날이 뽑혀나가자 그 틈새로 많은 양의 피가 치솟
   아 오름과 동시에  날카로운 칼날에 의해서  절단된것으로 보이는 
   내장의 파편들이 비져나왔다. 
   
    소녀는 극심한 고통과 과도한 출혈에  천천히 의식을 잃어가면서 
   초롱초롱한 빛을 발하던 눈빛이 점점더 사그라 들었다. 그와  동시
   에 소녀의 팔다리또한 바닥으로 축늘어지면서 한동안 경련을 일으
   키더니 움직임을 멈춰버렸다. 
   
    하지만 이미 대뇌의 움직임이 정지되어  생명이 꺼져버린 소녀의 
   육체에서 심장은 한동안  그 움직임이 멈추지  않은채 마지막까지 
   자신의 임무를 충실히 하려는듯 몸속에 있는  피를 펌프질해 동맥
   으로 내보냈고 복부의 끊어진 혈관을 통해서  붉은 액체는 계속적
   으로 흘러나오고 있었다.  
   
    연약한 엘프소녀를 무참히  학살한 호위기사는  잠시동안 소녀의 
   생명이 꺼져가는 광경을 물끄러미 내려다보더니 이내 발길을 돌렸
   다. 
   
    호위기사의 등뒤로 온몸에 선혈이 낭자한채 버려지듯 널부러져있
   는 엘프소녀의 시체가 오후의 따거운 햇빛을 받고 있었다.  얼마전
   까지 이곳에서 살고 또한 다른 누군가와  행복했던 나날을 보냈을
   것으로 생각되는 귀여운 엘프소녀는 더이상 존재하지 않은채 다만 
   버려지듯 흙위에 뒹굴어 있는 한조각의 고깃덩이로 변해있었다. 또
   한 대자연이 지정한 여러종류로  구분지을수있는 청소부의 먹이감
   으로..  
   
   
   
번  호 : 31573
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-11 20:13
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(4).

   
   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
     있습니다.
   
              
                      < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                      악마로부터의 구원(4).
   
   
    호위기사에게 쫓긴채 필사적으로 도망가는 중년의 엘프남자. 그의 
   뒤에서는 햇빛에 반사되어 싸늘한 금속빛을 내는 갑옷으로 전신을 
   무장한 한명의 호위기사가 말위에탄채 쫓아오고 있었다. 
   
    악마의 사신과도 같은 호위기사의 한손은  말고삐를 잡고 있었고 
   또다른한손은 기다란 장창을 들고있었다. 그리고 기다란 장창의 날
   카로운 끝은 당장이라도 무언가를  꿰뚫어버릴듯한 날카로움을 간
   직하고 있었다. 
   
    "엘프놈이 도망을.."
   
    중년의 엘프남자를 뒤쫓으면서 혼잣말로 욕설을 내뱉은 호위기사. 
   테무로..
   
    그에게 지금 자신의 앞에서 필사의  도망을 치고있는 엘프남자는 
   자신을 향해 위협을 하는 존재이기  보다는 단순히 벗어날려고 발
   버둥치는 사냥감과 같은 존재로 여겨졌다. 
   
    하지만 테무로는 눈앞에보이는 엘프를 놓치기 싫었다. 자신의  창
   을 피해 도망간다는것.. 그것은 테무로가 중년의 이름모를엘프남자
   에게 허용한것이 아니었다. 
   
    그는 다시 한번 말에 박차를 가하면서  마치 오랜만에 맛보는 휴
   희를 즐기듯 땅위에서 죽어라고 달려가고  있는 엘프를 향해서 속
   력을 높였다. 
   
    태어나서 처음으로 느끼는 극심한 공포에 쫓기는 엘프남자.  그의 
   얼굴은 이미 사색이 되어 핏기마저 사라져버린뒤였다. 그의 뒤에는 
   거대한 말에 탄채 창끝을 자신의 등뒤에 겨눈채 달려오고 있는 은
   빛의 사신이 있었다. 
   
    그는 자신이 낼수있는 최대한의 속도로 도망을 칠려고 다리를 움
   직였으나 그의 의지와 달린 그의 다리는 갈수록 느려가기만했다.  
   
    조금씩 힘이 떨어져 무디어  지는 다리와  그리고 은빛을 발하는 
   갑옷을 입은 사신이 탄말은 점점더 거리를 좁혀오기만 할뿐이었다. 
   
    헉..
   
    순간 엘프남자의 눈이 커다랗게 치떠지면서 절망적으로 변해버렸
   다. 그것은 자신이 호위기사의 창끝과 말을 피해 들어간 골목이 막
   다른골목이었고 그의 눈앞에는 자신의 키보다 훨씬높은 흙으로 만
   든 담벼락이 가로막고 있었기 때문이었다. 
   
    그러자 엘프남자는 반사적으로 고개를 돌려뒤를 바라보았다. 하지
   만 이미 그가 빠져나갈길은 호위기사가 타고 있는 거대한 말이 막
   고있었고 그에게 남겨진 선택은 그자리에서 죽음을 맞이하던가 아
   니면 순식간에 담을넘어 도망치는 길밖엔 없어 보였다. 
   
    그러나 죽음의 공포와 혼돈에 휩싸인  엘프남자는 한동안 판단을 
   내리지 못한채 멍하니 있다가 자신을  향해서 돌진해오는 말을 보
   자 엉겁결에 몸을 돌려 자신의 키보다 훨씬더 높은 담을 뛰어넘어
   갈려고 손을 뻗쳤다. 
   
    그의 그런 행동은 다분히 반사적으로  행해진것일 뿐이었지 그가 
   탁월한 능력으로 담을 넘어갈것처럼 보이지는 않아 보였다. 아니나 
   다를까 엘프남자가 뻗친손은 담끝은 잡기는  커녕 단지 흙으로 만
   든 담벽에 조그만 흠집만 낼뿐이었고  손은 순식간에 미끄러져 내
   려왔다. 
   
    아우러 필사적으로 담벽을 긁는 바람에 남자의 손톱은 이미 빠져
   있었고 그곳의 상처에서 흘러내린 피가 토담벽에 수직으로 기다란 
   핏자국이 뭍어날뿐이었다. 
   
    하지만 남자는 그런곳에 아랑곳하지 않고  단순한 동작으로 담을 
   손으로 긁어대는것만이 지금 자신이  처해있는 상황에서 할수있는 
   유일한 것인양 몇번을 반복할뿐이었다. 그러다 남자는 땅을 울리면
   서 자신을 향해 무섭도록 달려오는  말발굽 소리에 반사적으로 몸
   을 돌렸다.  그와 동시에 그의 눈은 커다랗게 치떠졌고 또한 얼굴
   은 경악으로 인해 일그러졌다. 
   
    엘프사내의 눈에 비친것은 자신을 향해서  돌진해오는 말과 그위
   에 타고 있는 은빛이 나는 갑옷으로 전신을 무장한채 한손에 키보
   다 더 길어보이는 거대한 장창을 든 호위기사의 창끝이 자신의 가
   슴을 향해 있다는것 뿐만이 찰나간에 보일뿐이었다. 
   
    푹!!! 콰직!!
   
    공기를 찢으면서 날카로운 금속이 살과뼈로  이루어진 육체를 꿰
   뚫는 듯한 기분나쁜 소음이 울려퍼졌다. 호위기사의 날카로운 장창
   의 끝이 가엾은 엘프사내의 가슴을  마치 꼬치꿰이듯 뚫고 들어가 
   버렸고 장창에 실린힘은 말이 달려오던 속도와 그리고 호위기사가 
   내지른 팔의 힘과 보태어져서 엘프사내의  가슴을 관통한 다음 그 
   뒤에 있는 토담벽에 까지 박혀버렸다. 
   
    호위기사의 기다란장창에 가슴이 뚫린 엘프사내의 상체에서는 검
   붉은피가 흘러나와 그의 윗옷을 적시면서 아래로 조금씩 흘러내리
   고 있었다. 
   
    엘프사내는 자신의 가슴을 관통하고 지나간  창을 허망한 눈으로 
   내려다보고면서 가슴에서 빼낼려고 떨리는손을 움찔거렸으나 이미 
   자신을 관통하여 등뒤에 있는 토담벽에  까지 박혀있는 창끝은 빼
   낸다는것은 거의 불가능해보였다. 
   
    커억.. 
   
    이윽고 엘프사내는 입에서  한웅큼의 피를  토해내고서는 힘없이 
   고개를 들어 자신의 앞에있는 호위기사를 올려다보았다. 사내의 눈
   길은 호위기사를 향해 자신을  살려달라는듯 애처로워보였지만 엘
   프사내의 시선을 접한 호위기사는  냉담하게 내려다보면서 아무런 
   말도 없었다. 
   
    그의 눈에는 자신의 창에  찔려서 처참한  몰골을 한채 토담벽에 
   박혀있는 엘프사내의 모습에서 한치의 아무런 동정이나 연민을 느
   끼지 않는듯해 보였다. 그는 천천히 손을 뻗어 엘프사내의 몸을 관
   통한다음 토담에 박혀있는 창의 손잡이를 거칠게 잡아채었다. 그리
   고는 손잡이를 잡은팔에 힘을 주더니  이내 쉽게 벽에박혀있는 창
   을 뽑아내었다. 
   
    털썩.. 
   
    그와 동시에 호위기사의 창에 꿰뚫린채  토담벽에 박혀있던 엘프
   사내의 몸을 지탱해주던 쇠로만든 창이  뽑히자 힘없이 땅으로 쓰
   러졌다. 그런다음 창의 기다란 몸체가 엘프사내의 몸을 빠져나가자 
   그때까지 창에 꿰뚫린  가슴의 상처에서  간간히 흘러나오던 피가 
   마구치솟기 시작했다. 
   
    가슴에서 비져나오는 피는 사내의 몸을 타고 흘러 땅으로 스며들
   기도 하고 또는 흘러서 대지를 시뻘겋게 물들이고 있었다. 그와 동
   시에 푸석푸섟한 토담벽의 중간에는 날카로운 금속으로 흠집을 낸
   듯한 구멍이 하나  보였고 구멍주위에는  여러개의 핏자국과 함께 
   일부는 방울져 흘러내리는 핏물로 인해서 아래로 기다란 붉은선을 
   그리고 있었다. 
   
    또다른 호위기사에 쫓기는 두명의 엘프소녀가 공포에 질린표정으
   로 가쁜숨을 몰아쉬면서 도망간다.  하지만 자신들을 뒤쫓아  오는 
   말의 속도는 너무나  빨랐고 또한  그위에서 휘두르는 호위기사의 
   시퍼런칼은 공포의 그림자였다. 
   
    자신의 등뒤에서 점점더 크게 들리는 말발굽소리.. 두명의 엘프소
   녀가 급기야 옆에있던 허름한 짚더미로 만든 초가집으로 숨어든다. 
   두소녀는 방문을 공포에 질린표정을 한채 방문을 걸어잠그고는 서
   로껴안은채 언제 자신들앞에 닥쳐올지  모르는 공포를 기다리면서 
   울고 있다. 
   
    뿌직.. 파직..
   
    허나 호위기사는 그녀들이 숨어든 초가집앞에  말을 세우고는 나
   뭇가지등으로 초라하게 만들어논 담장을 부수고 들어간다.  침입자
   를 조금이라도 막아줄것같은 담장은  호위기사의 발길질에 힘없이 
   부서져나가고 방안에 있는 두엘프소녀는  소스라치게 놀라면서 가
   녀린몸을 사시나무떨 듯 떨고 있다. 
   
    쿵.. 쿵.. 철컥..철컥..
   
    온몸을 철갑옷으로 무장한  호위병사의 묵직한 발걸음.  그소리는 
   조금씩 방안에서 떨고있는 두엘프소녀의 귀에 공포의 소리로 하나
   하나각인되기 시작한다. 잊을수 없는.. 
   
    순간 양팔을 벌린채 호위기사의 앞을 막아서는 한명의  엘프노인. 
   그는 아마도 방안에 있는 두명의 엘프소녀가 자신의 가족인 듯 호
   위기사가 알아들을 수 없는 엘프어로  두눈에는 눈물을 흘린채 매
   달린다. 
   
    아마도 호위기사도 그 노인이 말하는 엘프어는 알아들을수없지만 
   노인의 행동에서 그가 무슨말을 하려는지는 대강알수있었다.  하지
   만 호위기사에게 자신의 앞에있는 엘프족은  악마의 자식.. 제거의 
   대상.. 서서히 호위기사의 칼을들고있는 왼팔이 올라간다. 
   
    그리고 재빠르게 노인을  향해내려친다. 순간 엘프노인의  입에서 
   고통에 찬비명이 흘러나오고 서서히 뒤로 나자빠진다.  엘프노인이 
   넘어진바닥에는 흘러나온피가 햇빛을 받아  더욱더 선명한 색깔을 
   띠고 있다. 힐끗 엘프노인의 시체를 바라본 호위기사는 다시  발걸
   음을 두 엘프소녀가 숨어있는 방을 향해 옮긴다. 
   
    철컥.. 철컥.. 철컥.. 쿵.
   
    금속과 금속이 긁히면서 나오는 쇳소리를 낸채 걸음을 옮기는 호
   위기사의 발걸음. 그 소리는  방안에서 떨고있는 두  엘프소녀에게 
   시시각각 공포를 안겨주고 있었다. 
   
    순간 두소녀를 괴롭히던 공포의 발소리가 끊긴다. 그러자  엎드려
   서 떨고있던 두 엘프소녀는 살며시  고개를 들어 나무를 얼기설기
   역어 격자로 만든다음 커다란종이를 붙인 방문을 바라보았다. 
   
    그렇게 만든 방문은 평소에는 종이가  바람을 막아주고 따사로운 
   햇볕이 문에붙인 종이를  통해 스며들어  아늑함을 느끼게 해주던 
   것이었다. 한데 그 방문바깥쪽에 햇빛을 막고 있는 거대하고  검은
   그림자.. 그것은 바로 공포의 그림자였다. 
   
    쾅!!!! 꽈직!!!!
   
    일순간 문이 부서지며 두려움에 떨며  비명을 지르는 두소녀앞에 
   나타난 호위기사.. 두소녀가 두려움에 가득한눈으로 올려다본 호위
   기사의 철갑옷은 햇빛을 받아 빛을내고있다. 
   
    하지만 그것은 공포의 빛이다. 두엘프소녀의 눈에서 애처로운  눈
   물이 흘러내린다.  그것은 호위기사를  향해 자비를  배풀어달라는 
   것.. 두소녀의 생사여탈권은 이미 어떤 존재도 아닌 바로 앞에있는 
   호위기사의 결심에 달려있다. 
   
    허나 호위기사는 지금까지 자신이 믿고생각해왔던 것.. 그것을 실
   행하기위해서 서서히 칼을 들어올린다. 여러차례의 날카로운  비명
   이 두 엘프소녀의 입에서 흘러나왔고 방안의 하얀벽면에는 두엘프
   소녀의 것으로 보이는  피가 여기저기  묻은채 조금씩 흘러내리고 
   있다. 
   
    그리고 마지막 순간까지 꺼져가는 생명을 잡으려는듯이 엘프소녀
   의 가녀린손이 떨리는듯 움찔거리면서  호위기사의 발목을 피투성
   이의 손으로 잡았다. 그것은 다분히 자비를 바라는 마지막  몸부림
   이었다. 이미 한소녀는 방한켠에서 온몸에 피투성이가 된채 쓰러져
   있었다. 
   
    소녀의 몸에서 흘러나온피가 한바닥의 여기저기에 홍건히 고여있
   었고 호위기사의 발목을 잡은 엘프소녀는 가슴을 찔렸는지 젖가슴
   의 상처에서 치솟는 피를 한손으로  간신히 막은채 눈물과 고통에 
   일그러진 피투성이의 얼굴을 한채 자비를 바라는 애쳐로운 눈길로 
   호위기사의 발목을 잡고서는 올려다보았다. 
   
    그러나 그런 엘프소녀를 내려다보는 호위기사의 눈길은 냉랭하기
   만 했다. 엘프소녀의 얇은 윗옷은 가슴에서 흘러나온 피에  젖은채 
   시뻘겋게 물들어 있었고 윤기있는  기다란 초록색머리카락은 붉은
   피가튀어서 여기저기 붉은빛을 띠고 있었다.   
   
    그러나 호위기사는 자신의 발목을 잡은 잡은 엘프소녀의 팔을 들
   고있던 칼로 사정없이 내리쳤다. 
   
    서걱!! 
   
    순간 날카로운 바람소리와 함께 뼈와근육이 찢겨져나가는 기분나
   쁜 소리가 들렸다. 그와 동시에 소녀의 입에서 날카로운 비명이 흘
   러나오고 소녀는 손에서 팔목까지가  사라져버린 자신의 잘려진팔
   을 믿기힘든 눈으로 올려다 보았다. 
   
    날카로운 금속에 의해서 잘려진 팔에서는 순간허연뼈마디가 보이
   는가 싶더니 이내 끊어진 동맥의 혈관을 통해서 무수히 많은 피가 
   치솟아 올랐다. 
   
    튀어오른 피는 일부는 호위기사의 다리를  감싸고 잇는 은빛갑옷
   에 튀었고 일부는흘러내려 방바닥을 홍건히 적시고 있었다. 그리고 
   그 뒤를 이어서 호위기사의 날카로운  검은 충격으로 굳어있는 가
   여운 엘프소녀의 목을 사정없이 내리쳤고 또다시 방안에는 기분나
   쁜 살육의 소음이 있는것과 동시에 소녕의 목이 힘없이 잘려져 방
   바닥을 구르다가 구석진벽에 부딪쳐서야 멈췄다. 
   
    머리를 잃어버린 육체는 계속적으로 내부에  간직하고 잇는 검붉
   은 액체를 뿜어내고  있었고 조금씩  꺼져가는 심장은 마지막까지 
   그 역할을 충실히 하고 있었다. 
   
    얼마전까지 두엘프소녀와 그리고 그들의 할아버지로 보이는 엘프
   노인이 이곳 방안에서  노인의 따스한  보살핌아래 행복한 나날을 
   보내곤 했을 것이다.  그들에게 자신들이 살고있는 집과 그리고 방
   안이 자신들의 피로 얼룩지고 또한  이곳이 무덤이 될것이라는 것
   은 결코 생각해본적도 없을 것이다. 
   
    두엘프소녀와 한노인을 순식간에 사지의 구렁텅이로 밀어넣은 호
   위기사.. 그는 지금 방금 자신이 행한  일에 대해서 일말의 동요도 
   없이 해치운채 조용히 칼을 거둔다음 발길을 돌리고 있었다.    
   
    이미 군인으로서 그리고 성기사단의 호위기사라는 직책으로 전투
   에서 수많은 살생을 해온 호위기사인  카베른에게 그것은 크게 놀
   랄일이 아닌듯해 보였다. 
   
    그에겐 단지 악마의 자식인 엘프족한명을  죽인 것.. 그것뿐일 것
   이다. 그의 사고엔 그것은 같은 인간을 죽이는 살인의 범주에도 들
   어가지 않는 것이다. 인간에게 해악을 끼치는 짐승한명을 죽였다는 
   것이 그가 엘프소녀를 죽이고 느끼는  작고단순한 감정의 한 단편
   일뿐이었다. 
    
   
    아테아네스의 명령을 받은 호위기사들은 마을의 곳곳을 말을타고 
   혹은 뛰어다니면서 학살을 벌이고 있었다. 그들의 손에 들린  시퍼
   렇게 날이선 검과 또한 뽀족한  창끝에 수많은 엘프족들이 비명을 
   지르면서 쓰러져갔다. 
   
    하지만 호위기사들은 전혀 그들에게 일말의  동정심도 느끼지 못
   하는듯 행위를 멈추지 않았다. 자신들에게 반항하거나 혹은 도망을 
   치는 엘프족들은 무참히 살해하거나 목을 베어버렸다. 마을 곳곳을 
   울리는 엘프여인들의 비명소리. 어린애 울음소리. 동시에 호위기사
   에게 대항하다 칼에찔린채 거친숨소리를  내뱉으면서 힘없이 쓰러
   지는 중년의 남자엘프등.. 
   
    이미 이곳 마을의  엘프족들은 호위기사의  생명을 위협할정도로 
   뛰어난 전투력을 소지한 적들이 아니라 단지 사냥감에 불과할뿐이
   었다. 그야 말로 생전검이나 창등을 잡아보지 못했을거 같은  이곳
   의 엘프주민들은 호위기사들에게는 너무나도 쉬운상대였다. 
   
    호위기사들은 이곳 엘프주민들의 생사여탈권을 손아귀에 쥐고 있
   는 죽음의 사신과도 같은 존재였다. 
   
    호위기사들은 자신들에게 겁을 먹은채 도망치는 엘프노인들. 여인
   들. 그리고 아이들까지 무참히 살해하는  참극을 벌였다. 그와중에
   도 운좋게 호위기사가 타고있는 군마와 날카로운 검끝. 그리고  창
   을 피한 일부의 엘프주민들은 마을  뒤쪽을 향해 도망가기 시작했
   다. 
   
    그뒤를 호위기사들의 군마와 검이 뒤쫓았고  힘없이 뒤쳐지는 노
   인들과 여인들. 그리고 아이들은 여지없이 호위기사의 말발굽에 짓
   밟히거나 혹은 바람을 가르면서 날아오는 검날에 목이 달아나거나 
   등에 피가 솟구치면서 쓰러졌다. 
   
    쿠두두.. 쿠두두.. 
   
    대지를 진동시키는 듯한 말발굽 소리. 쓰러진 엘프노인의 위로 호
   위기사가 타고있는 커다란군마의 말발굽이  사정없이 밟고 지나갔
   다. 그와 동시에 엘프노인의 입에서 비명과 함께 붉은선홍색의  피
   가 흘러내렸고 땅을 진동시키는 발굽소리로 뼈가 부서지는 둔탁한 
   소음이 흘러나왔다.  
   
    말이 지나간뒤 노인의 등에서는 말발굽이  밟고 지나간것으로 보
   이는 말발굽 모양의 움푹패인 자리가 두세개 정도 보였고 그 자리
   로 붉은피가 치솟아 올라오고 있었다.  
   
    호위기사들의 칼과 창을 피해 마을 뒤편으로 쫓기던 부락의 엘프
   족들의 얼굴에 뭔가 구세주를 만난듯이 반가운 빛이 나타났다.  그
   것은 마을뒤편에 보이는 넓다란  평야에서 무수히많은 발발굽소리
   와 함께 흙먼지가 이는것이 보였기 때문이었다. 
   
    그것은 처음엔 멀리떨어져있어 마을을 향해서  오고 있는 거대한 
   무리가 누구인지 분간이 가지 않았으나 거리가 점점더 가까와짐에 
   따라 마을의 엘프족들은 자신들의 마을쪽을 향해 평야를 가로질러 
   오는 무리가 누구인지 확연히 알수가 있었다. 
   
    무리의 선두에는 초록색의  긴머리칼을 휘날리며  한손에 장검을 
   든채 위세도 당당한 한명의 장수가  자신의 뒤에서 따라오고 있는 
   군대를 독려하면서 달려오고 있었다.  
   
    그 장수의 뒤를 이어 무장한 수많은 기마병들이 타고있는 군마가 
   흙먼지를 일으키면서 뒤를 이었고 그와  동시에 거대한 함성을 일
   으키면서 달려오고있는 보병의 무리가 뒤를 따랐다. 
   
    그들은 바로 이지역의  엘프부족들이 자발적으로  조직한 민병대 
   개념의 군대인듯해보였다.  그들은 아마도 성기사단이 마을을 점령
   한채 잔인한 학살을  벌이고 있다는  소식을 접하고는 성기사단과 
   전투를 치르기 위해서 급하게 달려오고 있는 것이었다.  
   
    "엘프군이다" 
   
    무참히 마을의 엘프들을  학살하면서 뒤쫓던  호위기사들의 눈에 
   자신들을 목표로 마을로 돌진해오는 엘프군들을 보자 얼굴의 표정
   이 굳어졌다. 
   
    "전원전투 준비" 
   
    호위기사들중 누군가의 다급한 외침이 공기를 진동시키면서 울려
   퍼졌다. 그와 동시에 지금까지 마을의 주민들을 상대로 전력을  다
   하지 않은채 단순히 사냥을 즐긴다는 마음으로 여유롭게 대처하던 
   호위기사들의 얼굴표정이 굳어짐과 동시에 눈빛이 빛났다. 
   
    그것은 군인으로서 결전의 각오를  한채 전투에  임하는 바로 그 
   자세였다. 
   
    척.. 척.. 
   
    호위기사들의 얼굴에 쓰여진 투구에서 얼굴을 보호하는 가리개가 
   하나둘씩 내려갔다. 동시에 창을 고쳐잡고 반대편 손에는 말안장에 
   부착되어 있던 방패를 들어 방어의 자세를 취했다. 
   
    그동안 수많은 훈련과 전투의 현장을  겪으면서 능력을 인정받아 
   세인트나이트의 호위기사로  발탁된 그들이었기에  전투에 임하는 
   자세와 기세는 일반 병졸들과는 달랐다. 
   
    엘프군의 갑작스런 출현에 한동안 호위기사들사이에 술렁임이 있
   기는 했지만 곧 전열을 가다듬고 전투에 임하는 자세는 전혀 두려
   움이 없어 보였다. 비록 내면에서는 전투에 대한 두려움이  있기야 
   하겟지만 그것을 겉으로 내색하는 이는 한명도 없었다. 
   
   
      
    
번  호 : 31955
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-14 19:39
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(5).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
     있습니다.
   
   
                     < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                      악마로부터의 구원(5). 
   
   
   
    "자네는 빨리 엘프군의 기습을 아테아네스님에게 알려!!"
   
    부수석호위기사인 보카가 호위기사들중의  한명인 파시온을 향해 
   급하게 명령을 내렸다. 그런다음  옆에있는 부하들을  향해 빠르게  
   지시를 내리면서 전투준비에 임했다.  
   
    "알겠읍니다"
   
    대답을한 파시온은 말을 돌려 마을의 광장쪽을  향해 달려나갔다. 
   그의 등뒤로 엘프군을 맞아 한바탕 결전을 벌일 준비를 하고 있는 
   새하얀 은빛기사들의 모습이 점점이 멀어져 보였다. 
   
    파시온이 떠나고 난뒤  남아있는  보카와 호위기사들의  정면으로 
   그들보다 두배나 많아 보이는 엘프군의 기마병들이 돌진해오고 있
   는 모습이 눈으로 들어왔다. 점점 자신들곁으로 다가오는 엘프기마
   병들을 노려보는 호위기사들의 눈빛은 곧  있을 전투에 대한 맹렬
   한 의지로 불타고 있었다. 
   
    그들은 더이상 자신들을 피해 마을외곽으로 도망가는 엘프족들을 
   쫓을 생각이 없는듯 보였다. 그보다는 지금 전투를  벌이기 위해서 
   오고 있는 엘프군을 상대하는것이 자신들에게 내려진 임무였다. 
   
    "좋아!! 창조주이자 아버지이신 마냐님과 성황폐하의 이름으로.."
   
    부수석 호위기사인 보카의 목소리가 호위기사들 사이로 울려퍼졌
   다. 그것은 전투의지를 고취시키는  목소리였다. 더불어 지금 자신
   들이 싸우는 정당한 이유와 목적을 스스로에게 납득시키는 것이기
   도 했다. 
   
    절대자의 이름으로 행하는것과 싸운다는것.. 그것만큼 스스로에게 
   자부심을 가질수 있는 일이 있을수 있겠는가? 
   
    또한 그것보다 더 신성함을 찾을수 있는 일도 없을것이다. 모든것
   을 초월한 절대자의 이름을 걸고 싸우는것..  또한 그 절대자에 반
   하는 존재를 물리치기 위해서 싸우는것은 실로 스스로를 나약함으
   로 가득찬 피복종자인  인간이 누릴수  있는 최고의  권위와보람된 
   일일 것이다. 
   
    그것이 자신의 목숨을 바쳐가면서 싸워야 되는것일지라도.. 
   
    혹은 실로 잔악무도한 일일지라도.. 
   
    "진격!!!"
   
    신념으로 가득찬 보카의 목소리가 공기를 울리면서 호위기사들의 
   귀를 파고들었다. 
     
    콰두두.. 콰두두.. 
   
    동시에 땅을 울리는 말발굽소리와 함께  전신을 은빛의 갑옷으로 
   무장한 이십여명에 달하는 호위기사들이 말을 몰아 앞으로 돌진해 
   나갔다. 
   
    호위기사들의 눈으로 시시각각 다가오는 엘프군 기마대의 모습이 
   박히듯이 들어왔다. 동시에 주인의 명령을 충실히 이행하는 군마들
   은 가쁜호홉을 몰아쉬면서 앞을 향해 달려나갔고 그러면서 호위기
   사들과 엘프군기마대와의 거리는 순식간에 좁혀지기 시작했다. 
   
    호위기사들의 손에 들린 미놀테검이 햇빛을  받아 날카롭게 빛났
   고 다른손에 들린 원형방패는 모든것을 막아낼것처럼 묵직하게 보
   였다. 
   
    콰직!! 챙!! 창!!
   
    순식간에 선두의 엘프군 기마대와 호위기사들간에 접전이 벌어지
   고 검과 방패가 창과방패가 부딪치는  요란한 소음이 주위에 울려
   퍼졌다. 
   
    케헥!! 털썩!! 쿵!! 
   
    그와동시에 엘프군 기마대의 선두에 있던 다섯명의 엘프병사들이 
   말위에서 떨어져 흙바닥을 뒹굴었다. 그리고 그들의 가슴에서는 두
   꺼운 가죽갑옷을 비집고 시뻘건 피가  흘러나와 땅위를 붉게 물들
   이고 있었다. 
   
    그들의 상처는 모두 호위기사들의 길고  날카로운 장창에 찔린것
   들이었다. 처음 돌격시에 이십여명의 호위기사들은  일렬로 정렬한
   다음 두사람이 한조가 되어 한사람은  창과 미놀테검을 또다른 한
   사람은 장창과 방패를 들고 돌격해들어갔다. 
   
    그런 서로간의 보조적인 역활은 크게  위력을 발휘해서 엘프군기
   마대의 선두를 단숨에 꿰뚫고 들어갔다.  엘프군기마대는 호위기사
   들의 철갑옷에 비해서 가죽갑옷을 걸치고 있어서 방호력또한 약했
   고 무기또한 빈약했다. 
   
    그들은 호위기사들의 잘 무장된 갑옷과  미놀테검과 장창등에 비
   해서 가죽갑옷과 더러는 방패가 없는  병사도 있었고 또한 무기또
   한 제각각이었다. 엘프군 기마대는 단지  호위기사들을 죽이겠다는 
   일념으로 돌진해왔지만 호위기사들은 2인1조가 서로 방패와 창 그
   리고 검의 방어력을 적절히 이용해서  첫번째의 돌격시에 이미 엘
   프군 기마대에게 많은 사상자를 내게 만들었다. 
   
    "악마의 자식들을 하나도 남지기 마라!!"
   
    첫번째 돌격에서 자신들의 장창공격으로 엘프군의 선두에 어느정
   도 타격을 입힌  호위기사대는 보카의  명령하에 전원  미놀테검을 
   빼든다음 다시 엘프기마대를 향해 돌진했다. 
   
    엘프기마대는 첫번째의 접전으로 순식간에 선두에 있던 병사들이 
   호위기사대의 장창에 찔려 나뒹굴자  당황해서 우왕장왕한채 전열
   을 가다듬지 못하고 있었다.  그런 그들에게  호위기사대는 일격을 
   가하기라도 하듯 돌진해들어온것이었다. 
   
    엘프군기마대의 지휘자가 엘프어로  급히  병사들을 향해  명령을 
   내렸으나 이미 전열이 흩어진 대열을 깁숙하게 파고들어오는 호위
   기사대를 막아내기는 힘들었다. 엘프군의 대열을 뚫고 들어간 호위
   기사대는 각자의 능력에 의지하여 엘프기마대와 뒤엉켜 싸우는 상
   황이 되었다. 
   
    그와 동시에 엘프기마대 또한 어느한곳으로  집중적인 힘을 발휘
   하지 못한채 자신들의 진영 내부에서 뒤엉켜 싸우는 호위기사대를 
   막아내기에 급급했다. 
   
    챙!! 창!! 콰직!!
   
    검과 방패가 검과 검이 부딪치는 금속음이 날카롭게 울리면서 공
   기를 진동시켰다. 이미 호위기사대와 엘프기마대는 한데 뒤섞여 각
   자의 전투능력이 승패를 좌우하는 난전의 상태로 접어들고 있었다. 
   
    엘프군의 진영을 뚫고 들어간 호위기사인 보카의 눈에 두명의 엘
   프기마병이 자신을 향해 칼을 휘두르며 돌격해오는것이 보였다. 그
   러자 보카는 한손에는 미놀테를 또다른 한손에는 원형방패를 움켜
   쥔채 맞받아쳐 들어갔다. 
   
    콰직!! 창!!
   
    보카의 한손에 들린  미놀테가  엘프기마병사의 검과  부딪치면서 
   불꽃이 튀어올랐다. 동시에 그는 자신의 원형방패를 이용해서 또다
   른 엘프기마병사의 검을 튕겨내었다. 
   
    부수석호위기사가 되기까지 많은 전장에서 실전경험을 쌓은 보카
   에게 두명의 기마병사를  상대로 싸우는것은  이미 익숙해져  있는 
   일이었다. 자신의 원형방패로 적의 검을 튕겨낸 보카는  나머지 병
   사를 향해서 돌진해 들어갔다. 
   
    창!! 창!! 푸욱!!
   
    보카와 엘프기마병사간의 검이 서로 충돌하면서 날카로운 금속음
   이 몇번일어난뒤 그의  검은 이미  엘프기마병사의 가슴에  깊숙히 
   꽃혀 있었다. 
   
    엘프병사의 가슴에서 흘러나오는 피가 채  복부에 내려오기도 전
   에 보카는 자신의 미놀테를 신속하게  뺀다음 자신에게 돌격한 두
   명의 엘프기마병사중 남아있는 병사를 향해 돌진해들어갔다. 
   
    그러자 엘프병사도 잔뜩 긴장한 자세로 한손에 방패 또다른 한손
   에는 미놀테보다 약간 더 짧아보이지만 상당한 날카로움을 간직하
   고 있는 엘프군특유의 캐나드검을 들고 돌진해왔다. 
   
    보카는 격돌하자마자 바로 자신의 원형방패를 휘둘러 엘프병사가 
   들고 있는 사각형의 방패를 튕겨내었다. 보카의 강인한  완력에 엘
   프병사의 방패를 들고 있던 팔이 뒤쪽으로 밀려나갔다. 
   
    그와 동시에 보카는 엘프병사의 몸을 보호하고 있던 방패가 사라
   지자 자신의 미놀테를 엘프병사의 복부를 향해 깊숙히 찔러넣었다. 
   보카는 자신의 손으로 전해져오는 두꺼운 가죽갑옷을 뚫고 들어가 
   엘프병사의 내장을 갈갈이 찢으면서  파고드는 미놀테의 날카로운 
   감촉을 느꼈고, 동시에 자신에게서 한뼘의 거리도 안되는 가까이에
   서 보카는 엘프병사의 입에서 흘러나오는 숨가뿐 호홉소리와 헛바
   람이 자신의 귓속으로 생생하게 전달되는것을 느낄수있었다.    
   
    쑤욱!!
   
    엘프병사의 복부에 꽃힌 미놀테를 신속하게 뽑아내는 보카.. 그의 
   눈에 안장위에서 앞으로 구부러진채 꺼져가는 생명의 한줄기를 잡
   으려는듯 한손으로 말고삐를 움켜쥐고  있는 엘프병사의 안타까운 
   모습이 들어왔다. 
   
    비록 보카의 미놀테가 복부를 찌르면서  내장이 찢겨나가는 상처
   를 입었지만 이름모를 엘프병사.. 보카가 그의 이름을 알려고도 하
   지 않을테지만.. 는 아직 숨을 거두지 않은것이었다. 
   
    퍽!! 
   
    보카의 원형방패가 엘프병사의  몸을  강타하자 그는  말안장에서 
   떨어져 바닥을 굴렀다. 몇번 바닥을 구르던 엘프병사의  몸이 꿈틀
   거리더니 조금씩 일어서기 시작했다. 
   
    엘프병사의 한손은 미놀테에 찔린 복부의  상처에 대고 있었지만 
   흘러나오는 피를 막는것은 불가능한듯 이미 손등은 검붉은 액체로 
   범벅이 되어 있었다. 그러나 가쁜숨을 몰아쉬면서도 그는  옆에 떨
   어진 자신의 검을 힘겹게  들더니 말위에 있는  보카를 향해  싸울 
   의지를 보였다. 
   
    그러자 보카의 얼굴에 비릿한 조소섞인  웃음이 피어오름과 동시
   에 보카의 말은 땅위에 있는 엘프병사를 향해  달려들었다. 그리고 
   말안장위에는 보카의 날카로운 미놀테가  공기를 가르면서 빠른속
   도로 움직이고 있었다. 
   
    촤악!! 
   
    엘프병사의 검을 들고있는 손이 무의식적으로 올라가면서 방어의 
   자세를 취했으나 이미 그것보다 보카의 미놀테가 더  빨랐다. 차가
   운 금속의 날카로움을 간직한 미놀테는 순식간에 엘프병사의 목을 
   자르고 지나갔고 이미 반쯤 잘려나간  목에서는 시뻘건 피가 치솟
   으면서 엘프의 상체가 앞으로 넘어졌다. 
   
    그런 엘프병사의 시체를 보카의 군마가  몇차례 밟고 지나갔지만 
   보카는 그런것에 크게 개의치않는듯 또다른 적을 찾기위해서 눈을 
   번뜩일 뿐이었다. 
   
    차창!! 콰직!!
   
    "죽어라!! 악마의 새끼들!!"
   
    호위기사인 하텀의 입에서 적의찬 분노의  외침이 흘러나와 공기
   를 진동시킨다. 동시에 그의 왼손에 들린 날카로운  미놀테는 자신
   과 격투를 벌이던 엘프기마병사의  한쪽팔을 순식간에 잘라내면서 
   지나갔다. 
   
    하텀은 자신을 향해서 검을 휘두르면서  공격하던 엘프병사의 검
   을 죄고있는 팔을 서스럼없이 잘라버린것이었다.  순간적으로 검을 
   쥔채 잘려나간 팔이  공중에 잠시  떠있느듯한 착각을  일으키더니 
   이내 땅바닥을 구르면서 흙먼지에 싸인채 내팽개쳐졌다. 
   
    하지만 주인을 잃은채 흙바닥에 내팽겨쳐진  잘려나간 팔과 손목
   부분은 신경이 굳어 버렸는지 아직도 검을 굳게 손에 쥔채 그대로 
   있었다. 하지만 그것은 순간적이었고 하텀의 눈에 보이는  것은 그
   것이 다였다. 
   
    동시에 자신의 앞에 있던 엘프병사의 입에서 날카로운 비명이 흘
   러나오고 하텀은 자신의 눈을 통해서 순간적으로 엘프의 잘려나간
   팔부분에서 보이는 힘줄과 허연뼈조각을 보았다. 
   
    그러나 그것도 잠시 엘프의 잘린팔 부분에서는 시뻘건 피가 치솟
   아 올랐고 그는 고통에 몸부림치며  자신의 잘려나간 팔을 이리저
   리 휘둘렀다. 
   
    촤악!! 
   
    엘프병사의 잘려나간 팔에서 치솟아오른 피가 바로 앞에 있던 하
   텀의 갑옷과 얼굴부분에 튀었다.  그것은 하텀이  미처 피할사이도 
   없이 순식간에 일어났고 하텀의 얼굴은  시뻘건 피가 튀어 조금씩 
   흘러내렸다. 
   
    하텀의 입술속으로 얼굴에 튀었던 피가  흘러들어와서 비릿한 맛
   을 느끼게 했다. 
   
    엘프의 피.. 
   
    영혼이 죄로 물들고 악마에게 혼을 팔아버린 존재들의 피였다. 하
   지만 하텀이 느끼기에 엘프의 피에서  느껴지는 비릿한 느낌은 결
   코 인간의 그것과 크게 달라보이지 않았다. 
   
    그러나 하텀은 곧 생각을 고쳐먹었다. 악마에게  영혼이 죄로물든 
   자의 피는 마냐님의  신성한 임무를  수행하는 자신과는  피마저도 
   다른것이다. 비록 같은 붉은색이라고 하나 그것은 엄연히 다른것일
   것이다. 
   
    하텀은 자신의 피와 엘프의 피는 다른것이라고  결론지었다. 죄를 
   지은자와 그렇지 않은 자는 그  육체속에 흐르는 복잡하면서도 단
   순한 붉은색의 액체 마저도 다른것이다. 
   
    그것은 신전의 성수가 하텀이 평소 자신의 집에서 벌컥벌컥 마셔
   대는 맹물과 같을수가 없는것처럼.. 
   
    하텀은 한때나마 마냐님의 자식으로서 성스러운 임무를 수행하는 
   자신의 피와 엘프의 피가 같을지도  모른다는 생각을 했던 자신을 
   질책했다. 
   
    그렇다. 
   
    영혼이 죄로 물든  엘프의 피가 마냐의  아들인 자신과  같을때는 
   엘프가 자신의 육체안에 있는 죄로  물든 영혼과 악마를 몰아내고 
   절대창조주이신 마냐님의 아들이 되기로 맹세했을때만이 가능하다
   는것을 하텀은 알고 있었다. 
   
    지금 자신앞에 있는 엘프들은 모두 영혼이 죄로 물든 존재들이었
   다. 그리고 그 안에 흐르는 피조차  죄로 물든 피일뿐이다. 자신의 
   죄를 뉘우치고 거룩한 창조주 마냐의  자식이 되기를 거부한 악마
   의 자식들인 엘프가 결코 자신과 같을수는 없다. 
   
    그것은 성수와 맹물이 다르듯 자신의 피와 죄로물든 엘프의 피가 
   다른것과 마찬가지다. 하텀은 한때나마 자신의  마음이 뒤흔들린것
   을 자책하며 눈을 빛냈다. 
   
    그의 머리속으로 성황과 바이렌의 구절이 떠올랐다. 
   
    '악마와 악마에 물든 영혼과 싸울때 창조주인 마냐님에 대한 믿음
   이 약하면 결코 그것을 이길수 없고 또한 악에 물들게 된다' 
   
    하텀은 자신이 한때나마 그 믿음이 약해서 조금전과 같은 생각을 
   하게 되었다는것을 깨달았다. 동시에  그런 자신의  믿음을 약하게 
   만든 엘프들에 대한 분노가 더욱더 피어올랐다. 
   
    그리고 하텀의 그런 믿음을 약하게 한 장본인인 엘프족한명이 지
   금 그에게 팔이 잘려나간채 고통에  괴로워하고 있는 모습이 하텀
   의 눈에 들어왔다. 하텀의 눈은 좀전보다 더 커다란 적의를 드러내
   었고 하텀은 그런 자신의 신념을 그대로 실행에 옮겼다. 
   
   
   
   
번  호 : 31957
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-14 20:13
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(6).

   
   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의  공동창작으로 이루어지고 있   
     습니다.
   
   
                    < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                     악마로부터의 구원(6).    
   
   
    "죽어라!!" 
   
    하텀의 미놀테가 신속하게  움직이며 엘프병사의  가슴을  노리고 
   들어갔다. 엘프병사는 자신을 향해 노리고 들어오는 하텀의 미놀테
   를 미처 피할사이도 없이 멍한표정으로 보고 있을뿐이었다. 
   
    이미 팔하나가 잘려나가 더이상의 저항이 불가능한 엘프병사.. 그
   가 할수 있는 것은 하텀의 미놀테를 멍하니  쳐다보고 또한 그 날
   카로운 미놀테가 자신의 가슴을 후벼팔때 고통에  겨운 비명을 질
   러대는것 밖에 없었다.   
   
    케헥!! 
   
    엘프병사의 입에서 흘러나오는 숨가쁜 호홉이  하텀의 귓전을 울
   렸고 뜨거운 입김이 그의 얼굴에 와 닿았다. 그리고 미놀테의 칼날
   을 통하여 엘프병사의 몸에 있는 심장이  수축과 팽창을 반복하는 
   파동이 손끝에 전해져옴을 느낄수 있었다. 
   
    미놀테의 섬뜩한 칼날에 관통당해 갈갈이  찢긴 엘프병사의 심장
   은 마지막 몸부림이라도 치려는듯 세차게 맥동했고 엘프병사의 가
   슴에서는 시뻘건 피가 가슴의 상처를 비집고 흘러나왔다. 
   
    하지만 하텀은 자신의 믿음을  흔들리게 한  엘프에 대한 분노가 
   풀리지 않는지 가슴에 꽃혀있는 미놀테를 뽑아서 몇번이고 연거푸 
   엘프병사의 가슴을 향해 찔렀다.  그것은 생명을 잃어가는  존재에 
   대한 너무나도 혹독한 가혹행위라고할수 있지만 지금 이순간 한때
   나마 자신을 흔들리게 했던 엘프족에 대한  그의 분노를 표출하는 
   하텀에게는 전혀 거리낄게 없어 보였다. 
   
    털썩!!
   
    몇번이고 하텀에게 가슴을 찔리면서 비명을 질러대던 엘프병사는 
   이윽고 몸의 중심을 잡지못한채 상체가 옆쪽으로 기울면서 힘없이 
   말위에서 떨어졌다. 
   
    붉은피와 흙먼지로 범벅이 된 엘프병사의 시체가 땅에 떨어진 충
   격으로 조금 꿈틀거리더니 이내 움직임을 멈춰버렸다. 그리고 주인
   잃은 엘프병사의 말은 제갈길을 가지 못한채 주위를 맴돌뿐이었다. 
   
    동시에 엘프병사의 시체를 잠깐 내려다본  하텀의 얼굴에서는 분
   노와 격정의 모습으로 붉어져 있었고 피가  뭍은 이마에서는 굵은
   땀방울이 흘러 볼을타고 내려왔다. 
   
    콰두두.. 콰두두..
   
    하텀의 눈에 자신의 동료를 죽인 것에  분개하여 마구 고함을 지
   르면서 달려오는 두명의 엘프병사가 들어왔다. 두명의  엘프병사는 
   하텀을 향해 곧장 오고 있는 중이었고 또한 그들의 손에는 날카로
   운 검이 당장에라도 하텀을 찢어발길듯이 날을 세우고 있었다. 
   
    "좋아!! 악마새끼들.. 피하지 않는다!!"
   
    하텀의 입에서 욕설이 튀어나오면서 미놀테를  앞에 세우고 자신
   의 군마에 박차를 가했다. 주인의 명령을 충실하게 따르도록 잘 훈
   련된 하텀의 말은 두려움없이 하텀을 향해  달려오는 두명의 엘프
   기마병쪽으로 달려갔다. 
   
    그리고 말위에는 한손에 미놀테를 든채 적을 노려보는 하텀이 있
   었다. 하텀의 손에 들린 미놀테의 날카로운 검날에 뭍어있는  피는 
   햇빛을 받아 받짝이는 칼날에 의해서 더욱더  선명한 붉은색을 띠
   었다. 그리고 붉은피는 또다른  붉은색의 액체를 미놀테의  칼날에 
   뭍히게 해달라고 검의 주인에게 울부짖는 듯했다. 
   
    창!! 챙!! 콰직!!
   
    하텀의 미놀테와 엘프기마병사의 검이 부딪치면서 고막을 울리는 
   날카로운 금속소음을 내었고 검끼리  맞부딪칠때마다 조그만 불꽃
   이 쉴새없이 튀어올랐다. 
   
    엘프기마병 두명과 검을 겨루는 하텀.. 그는 자신이 있었다. 
   
    비록 두명을 상대로 싸우는것이었으나 자신은 절대창조주이신 마
   냐님의 자식.. 
   
    그리고 지금 자신의 앞에 있는것은 그런 마냐님에 대항하는 악마
   의 자식들인 엘프다. 
   
    절대 창조주이신 마냐님에게 대항하는 악마가  결코 마냐님을 이
   길수 없듯이 자신또한 악마의 자식들인 엘프들에게 패배하지 않는
   다는 믿음이 있었다. 지금 자신에게 검을 휘두르는 두엘프들의  육
   체에 들어있는 죄로물든 영혼에게  자신이 패배한다는것은 생각할
   수 없는 일이었다. 
   
    두엘프 또한 자신들을 조종하는 악마가  마냐님을 이기리라는 생
   각일테지만 그런 생각을 가진 엘프병사에 대해서 하텀은 불쌍함과 
   동시에 분노을 느꼈다. 그리고 자신들의 가지고 있는 그런  영혼의 
   죄를 모르고 또한 뉘우칠생각없이  하텀을 죽이기위해서 달려드는 
   그들을 용서할수 없다는것이 하텀의 생각이었다. 
   
    "영혼의 구원을 받아라!! 악마들아!!"
   
    하텀의 손에 들린 미놀테가 순식간에  움직이더니 두명의 엘프병
   사중 한명의 어깨를 내리쳤다. 하텀의 미놀테에 부상을 입은  병사
   가 채 비명을 지를사이도 없이 하텀은  엘프병사의 복부깊숙이 자
   신의 검을 찔러넣었다. 
   
    날카로운 검이 내장을 후벼파면서 등을 관통해 나왔다. 그러나 그
   것도 잠시 하텀은 다시 재빠르게 검을 뽑아내서 동료의 복수를 위
   해서 자신을 향해 공격하는 나머지 엘프병사의 검을 막아냈다.  불
   꽃이 튀며 하텀의  미놀테와 엘프병사의  검이 맞부딪쳤고  하텀은 
   바로 가까이에서 적의로 불타오르는  엘프병사의 회색빛 눈동자를 
   볼수있었다. 
   
    바로 영혼이 죄로물든 존재의 눈..  악마에게 지배를 받는 존재의 
   눈.. 
   
    하텀의 미놀테를 쥔손이 상대의 검을 밀쳐내기 위해서 힘을 줬으
   나 엘프병사도 하텀과 같은 힘으로 버티었다. 
   
    "이야!!"
   
    하텀의 입에서 고함이  흘러나오면서 미놀테를  거세게  상대방을 
   향해 밀었다. 그러는 와중에 하텀의 미놀테는 이미 엘프병사의  목
   부근까지 접근해서 그 날카로움을 번뜩이고 있었다. 하텀은 조금만 
   더 힘을 주면 상대가  버티고 있는 검을  누르고 자신의 미놀테로 
   엘프병사의 목에 상처를 입힐수있다고 생각했다. 
   
    그순간.. 
   
    "퍽!!"
   
    엘프병사의 또다른 손이 하텀의 안면을 향해 들어갔다. 하텀의 힘
   에 눌려 미놀테와 그 미놀테를 버티고 있던 자신의 검이 목부위를 
   향해 접근해옴에 따라 위기를 느낀 엘프병사는  혼신의 힘을 다해 
   하텀의 얼굴에 주먹을 날렸던것이다. 
   
    그리고 그것은 제대로 적중을  해서 한동안  하텀의 상체가 뒤로 
   기우뚱해지는가 싶었다. 그러나 하텀은 재빠른 동작으로  엘프병사
   와 똑같이 펀치를 날렸다. 
   
    "퍽!! 털썩!!"
   
    하텀과 엘프병사는 서로 상대방을 검을 맞부딪친상태에서 주먹을 
   날리다가 결국은 둘다 말에서 떨어져 바닥을 굴렀다. 
   
    "젠장.."
   
    말에서 떨어진 충격으로 정신을 차리지못한채 몇번이나 흙바닥을 
   구른다음 어느정도 의식을 회복한 하텀이 몸의  중심을 간신히 유
   지한채 천천히 일어나면서 자책섞인 욕설을 내뱉었다. 
   
    무거운 갑옷을 입고 있었고 또한 떨어질때의 충격이 컸던지 하텀
   은 자신의 뼈마다가 한동안  제각각으로 노는듯한 느낌이  들었다. 
   동시에 움직일때마다 느껴지는 온몸의 통증에 하텀의 얼굴은 일그
   러졌다. 하지만 다행히도 말위에서 떨어져 몇번구르는 과정에서 자
   신의 검을 쉽게 놓치지 않아서 하텀은  일어나는 과정에서서 바로
   앞에 있는 미놀테를 주워들수 있었다. 
   
    "저녀석이.."
   
    하텀의 눈으로 정면에서  얼마떨어지지 않은  곳에서  자신과같이 
   말위에서 떨어진 엘프병사가 한손에 검을 들고 간신히 일어나는것
   을 볼수 있었다. 
   
    그는 떨어질때의 충격이 하텀보다 더욱더 컸던지 일어나는도중에
   도 몇번 앞으로 쓰러질듯하면서 겨우중심을 잡는 모습이었다. 비록 
   하텀이 무거운 철갑옷이었고 엘프병사가 가죽으로된 갑옷이었지만 
   하텀보다 떨어질때의 자세가  안좋아서 더욱더  많은 충격을  받은 
   모양이었다. 
   
    그러나 엘프병사도 어느정도 정신을 추스리자 하텀을 노려보면서 
   달려오기 시작했다. 그와동시에 하텀도 기합을 내뿜으면서  맞받아
   쳐 갔다. 말위에서 싸우던 하텀과 엘프병사는 낙마를 하여  이제는 
   땅위에서 상대를 향해 검을 휘두르는 상황이 된것이다. 
     
    캉!! 캉!!
   
    하텀과 병사의 검이 서로 맞부딪치는 와중에 불꽃이 튀었고 엘프
   병사의 검술또한 하텀과  비교해서 결코  만만치 않은지  서로간에 
   검을 휘두르지 못하는 교착상태가 되었다. 
   
    서로 검을 휘두르지못한채 맞붇어 있는 둘은 자신들의 검을 상대
   방을 향해 밀어  넘어뜨릴려는듯 하텀과  엘프병사는 혼신의  힘을 
   다했다. 하텀의 볼로 엘프병사가 내뿜는 거친 숨결이 와닿았고  하
   텀의 가쁜호홉이 엘프병사의 얼굴로 전달되었다. 그리고 둘은 서로
   간에 한치의 틈도 주지 않으려는듯이 밀고  당기는 헛된동작을 반
   복하였다. 
   
    창!!
   
    순간 하텀과 엘프병사는 동시에 서로 떨어지면서 상대를 향해 검
   을 휘둘렀으나 둘다 상처를 입히지는 못했다. 하텀의 얼굴이  긴장
   으로 굳어졌다. 자신과 대등한 실력으로 맞받아쳐오는  엘프병사에
   게 패할지도 모른다는 생각때문이었다. 
   
    하지만 하텀은 성기사단의 일원으로서의 긍지를 뒤새기고는 상대
   를 이기기위한 방법을 생각했다. 잠시 엘프병사를 노려보던 하텀이 
   미놀테의 검집이 걸려있는 허리의 반대쪽에서 작은 단검을 재빠르
   게 빼들었다.  
   
    그런다음 하텀은 다시금 돌진해 들어갔다. 돌진해오는 하텀을  향
   해 엘프병사의 검이 공기를 가르면서 하텀의  머리를 향해 내리쳐
   왔다. 그와 동시에 하텀은 자신의 미놀테를 들어 상부를  막는것과 
   동시에 재빠르게 엘프병사의 몸을 밀치면서 파고들어갔다. 
   
    하텀이 순식간에 파고들자 엘프병사는 미처  중심을 잡지 못한채 
   하텀에 밀려 상체가 뒤로 넘어가기 시작했다. 그러면서 하텀의  몸
   또한 엘프병사와 같이 바닥을 향해 넘어졌다. 그러나 둘이넘어지는 
   순간에 하텀은 반대편손에 들린 단검을 휘둘러 엘프병사의 가슴을 
   향해 깊숙히 꽃았다. 
   
    순간적으로 하텀에게 밀려 몸의 중심을 잡지못하면서 무방비상태
   가 되어버린 엘프병사는 하텀의 공격을 막지  못하고 가슴에 단검
   이 꽃히자 비명을 질렀다.  
   
    엘프병사는 자신의 가슴에 꽃힌 단검을 빼낼 엄두도 내지 못한채 
   간신히 몸을 일으켜 검으로 방어를 취할려고  팔을 올렸으나 이미 
   하텀에게 상처를 입어서 힘겹게 버티는 엘프병사는 쉬운상대였다. 
   
    촤악!! 
   
    하텀의 미놀테가 엘프병사의 칼을 쥐고 있는 팔을 잘라나갔다. 날
   카로운 금속에 의해서 잘려나간 팔은 주인에게서  떨어져 나가 바
   닥에 떨어졌고 조금전까지 팔의 주인이었던 엘프병사의 입에서 비
   명이 흘러나왔다. 하지만 그 비명도 하텀의 미놀테에 의해서  얼마
   가지 못했다. 
   
    촤악!!
   
    엘프병사의 팔을 잘라버린  미놀테는 또다시  휘둘러지며  병사의 
   목을 좌에서 우로 지나가면서 상체와 목을  연결하고 있던 근육과 
   목뼈들은 단번에 부셔뜨리고 잘라버렸다. 
   
    하텀의 눈으로 잘려나가는 엘프병사의 머리가  한동안 공중에 정
   지해있는듯 보였고 병사의  얼굴에 있는  회색빛 눈동자가  황망히 
   자신을 쳐다보는듯한 느낌이 들었다. 하지만  그것도 잠깐, 잘려진 
   엘프병사의 머리는 땅에 떨어져 바닥을 여러번  구르다가 이내 피
   를 토해내고는 흙먼지를 뒤집어 썼다. 
   
    그리고 머리를 잃어버린 엘프병사의 몸뚱아리는 서서히 기울더니 
   잘려진 목에서 시뻘건 액체를 내뿜으면서 쿵 소리와 함께 뒤로 넘
   어갔다.  
   
    "이겼다!!"
   
    엘프병사의 시체가 바닥으로 넘어지는것을 황망히 지켜보던 하텀
   의 내부에서 승리의 외침이 들리면서 그의  얼굴에는 득의의 미소
   가 피어올랐다. 
   
    자신의 신성한 임무를 방해하는 악마와의 싸움에서 이긴자.. 
   
    그것에 환희와 득의의 미소를 준다고 해도 마땅할것이다. 
   
    하텀에게는 방금 자신의 손으로 목을 자른 엘프병사는 악마의 자
   식이고 또한 영혼이 죄로 물든  존재이다. 그런 죄로  물든 영혼을 
   구원한 자신에게 득의와 환희의 미소는 당연하다고 생각했다. 또한 
   그것은 자신이 우러르는 절대자 마냐와 성황이  자신에게 내린 권
   리나 마찬가지였으니까.. 
   
    순간..
   
    퍽!!
   
    하텀은 자신의 머리를 뭔가가 거세게 강타하는 느낌을 받았다. 그
   것은 머리를 보호하고 있는 투구를 꿰뚫고  들어와 자신의 두개골
   을 산산히 부셔뜨릴만한 커다란 충격이었다. 
   
    동시의 하텀의 눈으로 말위에서 자신의  머리를 철퇴로 강타하고 
   지나쳐가는 엘프병사의 뒷모습이 또렷하게 들어왔다. 하텀의  손이 
   무의식적으로 자신도 모르게 머리쪽으로 옮아갔다. 
   
    머리에 쓰고 있어야할 투구는 이미 철퇴를 맞을때의 충격으로 벗
   겨졌는지 하텀의 손에 만져 지지않았다. 그리고 그의 손에  만져지
   는것은 끈적끈적한 느낌이 드는 피와 이미  충격으로 깨어진 두개
   골에서 흘러나오는 허연색깔의 뇌수같은것이었다. 
   
    하텀은 자신의 손을 내려다보았다. 손바닥에 점철되어 있는  시뻘
   건피와 허연색의 뇌수가 이러저리 섞인 괴상망측한 모습이었다. 하
   텀의 눈이 황망하게 치떠지며 조금씩 몸의 중심을 잡고 있기가 힘
   들어지자 자신도 모르게 몇발자국을 뒷걸음질 쳤다. 
   
    머리에서 흘러나온 피가 얼굴을 타고내려와  자신의 입속으로 조
   금씩 스며들어왔다. 
   
    비릿한 내음. 붉은색깔.. 
   
    조금전 자신의 입속으로 들어왔던 엘프의 피와 비슷한  느낌이다. 
   하지만 하텀은 그것은 단지 느낌일뿐이며 결코  자신의 피와 엘프
   의 피는 같지 않다고 마음속으로 울부짖었다. 
   
    죄로물든 영혼의 피와 창조주인 마냐의  자식이고 성스러운 임무
   를 수행하는 자신의 피와는 절대 같지않다고.. 
   
    하텀은 그런것을 스스로에게 증명해보이기라도  하려는듯 고개를 
   좌우로 흔들려고 했으나 이미 그의 목뼈는  충격을 받았는지 그의 
   뜻대로 움직여주지 않았다. 
   
    저벅..저벅.. 
   
    하텀의 눈앞으로 조금전  자신의 머리를  강타하고간  엘프병사가 
   한손에는 철퇴를 또다른  한손에는 날카로운  검을 들고  오는것이 
   보였다. 
   
    악마의 자식들이 나를 향해서 온다..  나의 영혼을 악마에게 팔아
   버리기 위해서.. 
   
    하텀은 스스로에게 외치며  조금씩 다가오는  엘프병사의  공격을 
   방어하기 위해서 천천히 미놀테를  들었다. 하지만 하텀의  의식이 
   점점더 약해져가고 희미해져가는 과정에서  그것은 마치 느린동작
   과도 같이 힘없이 보였다. 
   
    이제는 하텀의 바로  눈앞으로까지 다가온  엘프병사.. 그의  손에 
   들린 검이 햇빛을 받아  빛은 내는가 싶더니  이내 하텀의 가슴을 
   향해서 찔러왔다. 하지만 하텀은  그런 엘프병사의 공격에  힘없이 
   미놀테를 올려서 방어를 향려고 했지만 이미 늦은상태였다. 
   
    푹!! 푹!!
   
    엘프병사의 검이 자신의 가슴을 후벼파는  고통에 하텀의 얼굴이 
   찡그러지며 비명을 질러내었다. 이미 하텀의 심장은 엘프병사의 날
   카로운 검에 베어 서서히 그 기능을 잃어가고 있었고 그와 더불어 
   하텀의 의식또한 조금씩 멀어져갔다. 
   
    '좀더 많은 악마의 자식들을 구원의길로  인도하지 못한것이..' 하
   텀은 말을 다 끝맺지 못한채 뒤로 쓰러졌다. 
   
    하텀은 자신의 가슴에서 느껴지는 고통으로  그리고 손바닥을 적
   시는 끈적끈적한 액체의  느낌으로 자신의  몸에서 서서히  혈액이 
   빠져나가는것을 알수있었다. 동시에 더이상 자신이 움직일수  없다
   는는것과 살아날 가망이 없다는것도.. 
   
    하지만 하텀은 그런 자신에게 자부심을 가졌다. 절대창조주인  마
   냐와 또한 성황의 뜻대로 그리고 엘프를  위해서 희생한 제스아마
   디안과 바이렌의 가르침대로 지금까지  살아오면서 죄로물든 무수
   히 많은 엘프의 영혼을 자신이 악마로부터 구원했으므로.. 
   
    그리고 또한 그것은 훗날 구원의 날에 자신또한 마냐로부터 구원
   받을수 있다는 확신감을 심어주는것이었다. 
   
    하지만 그처럼 죽어가는  하텀의 얼굴을  내려다보는  엘프병사의 
   표정은 단지 냉랭할뿐이었다. 그리고 엘프병사는 하텀의 마지막 숨
   을 끊으려는듯이 다시 한번 자신의 검을 위로 치켜들었다. 
   
   
    ps: 후기글을 잘 쓰지 않는 편인데 -_-

        조금 답답한 심정이네요. 
 

         

       

           
   
   
번  호 : 32166
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-18 19:51
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(7).

   
   
   * 이글 미네르바는  저와 박주희님의  공동창작형태로 이루어지고    
    있습니다.
   
   
                     < 환타지 > 미네르바. 
   
           
                     악마로부터의 구원(7).
   
   
   
    한편 거칠게 말을 몰아 마을의 광장쪽으로 달려가는 파시온의 눈
   에 황금갑옷을 입고 있는  아테아네스와 수석호위기사인 스베얀의 
   모습이 들어왔다. 
   
    두사람은 자신들을 향해 맹렬하게 달려오는  파시온의 모습을 뚫
   어지게 쳐다보면서 의아해 하는 표정을  짓고는 있었지만 지금 자
   신들에게 닥친 위급한 상황을 인식하고 있는것은 아니었다. 
   
    "파시온 무슨일인가?"
   
    수석호위기사인 스베얀은 파시온이 가까이 오자마자 급하게 물었
   다. 파시온이 급하게 말을 달려오는것에서 뭔가 심상치않은 분위기
   를 직감하고 있었던 것이다. 
   
    "스베얀님. 엘프군의 기습입니다!!"
   
    파시온의 대답이 스베얀과 아테아네스의 귓전을 울리며 지나갔다. 
   그와 동시에 두사람의 얼굴표정은 금방 굳어지더니 동시에 입에서 
   짧은 신음을 토해냈다. 
   
    "우리측 전사자는? 적의 숫자는? 지금 접전중인가?"
   
   아테아네스가 파시온을 향해 여러차례 물었다. 
   
    "적은 우리보다 훨씬 많읍니다. 그리고 아직 접전은 아닙니다. 하  
    지만 곧.."
   
   
    챙!! 챙!! 꽈직!! 
   
   
    파시온이 대답을 끝마치기도 전에 마을의  뒤쪽으로부터 각종 병
   장기들과 병사들이 질러대는 고함소리가  어지럽게 뒤섞여 들려왔
   다. 
   
    병사들의 아우성속에는 호위기사들이 상대를 제압하기 위해서 질
   러대는 기합소리와 그에 대응이라도  하듯 아테아네스와 스베얀이 
   알아들을수 없는 뜻모를 엘프어가 뒤섞인 고함소리까지 섞여 누구
   의 목소리인지 구분이 가지 않을정도였다. 
   
    "단장님.."
   
    아테아네스의 옆에 있던 통역관 갈리아스의 목소리에는 불안감이 
   깃들어 있었다. 갈리아스의 시선이  마을 광장의  구석구석을 훑고 
   지나가면서 그곳의 광경이 눈속에 파고 들어왔다. 
   
    곳곳에 쓰려져있는 시체들.. 
   
    한쪽팔이 누군가에 의해서 잘려나가거나 혹은 머리가 잘려나간채 
   아니면 가슴과 배등에 커다란 상처가  나서 창자가 비져나와 있는 
   시체들.. 
   
    조금전까지 살아서 움직이고 말을 하는  것들이었지만 지금은 꼼
   짝도 하지 못한채  대자연이 지정한  청소부가 처리를 해줄때까지 
   기다리면서 악취를 내뿜을 존재들이었다. 
   
    통역관 갈리아스의 시선은 어느덧 광장 구석에 쓰려져있는 한 엘
   프소녀의 시체쪽으로 고정되었다. 그 엘프소녀의 뒤쪽으로는  커다
   란 벽이 거성처럼 우뚝버티고 있었고 그 벽은 소녀의 무덤을 지키
   는 묘비처럼 보였다. 
   
    바닥에 쓰러져있는 엘프소녀의  시체에서는 지금도  검붉은  피가 
   꾸역꾸역 흘러나오고 있었다. 그리고 흘러나온 핏물은 길게 퍼지면
   서 조금씩 흙바닥을 붉은색깔로 바꾸어 놓고 있었다.  하나의 생명
   이 서서히 자신의  모든것을 바깥으로  뱉어내면서 죽어가고 있는 
   모습이었다. 
   
    갈리아스는 그것이 죽음이라는 하나의 단어로  표현할수 있는 추
   상적인 의미라는것을 깨달았다. 그리고 그것을 행안 물리적인 존재
   들은 자신들이었다. 하지만 갈리아스는 이내 곧 자신의  그런 감성
   적인 것들을 애써 떨쳐버리려는듯이 고개를 세차게 흔들었다. 
   
    구원.. 영혼의 구원.. 
   
    자신을 비롯한 아테아네스와 호위기사들은 일찌기 성황과 마냐께
   서 말씀하시고 또한 바이렌에 명시되어  있는 악마에 영혼을 물든 
   존재의 구원이라는 신성한 일을 한것이다. 
   
    비록 그것이 저처럼 피로 점철된 처참한 광경을 양산하는 것이라
   고 하여도 그것은 신성함으로 인해서 그 흐르는 피또한 신성한 것
   일수밖에 없는 것이다. 
   
    죄책감? 하나의 생명을 죽인것에 대한 두려움? 
   
    그것은 단지 바이렌에 위배되는 일을 했을때 느껴야 하는 감정일
   것이다. 또한 스스로 마냐님에게 부끄러운 짓을 했을때 느껴야하는 
   감정이고 그렇게 느끼는것이 당연한것이다. 
   
    하지만 갈리아스는 자신들이 지금 바이렌에  명시되고 또한 마냐
   님과 성황폐하께서 지시한 신성한 일을 수행했는데 그것에 대해서 
   보람과 자부심을 느끼지는 못할망정 왜  자신의 마음이 한동안 공
   허해지는가에 대해서 한순간 의문점이 들었다. 
   
    그러나 그와 동시에 갈리아스는 자신의  믿음이 부족해서라고 결
   론을 내렸다. 갈리아스는 결론지었다. 믿음이 부족해지면 모든것에 
   망설여지고 또한 후회하게 된다. 
   
    후회란것은 믿음이 부족할때  생기는 것이다. 마냐님과  바이렌에 
   그리고 성황폐하가 내린 신성한 일을 믿음으로 수행하면 그것으로 
   할도리를 다한것이다. 그것에 대한  후회를 한다는것은  곧 믿음이 
   부족해서라고 갈리아스는 결론을 지었다. 동시에 그의  혼란되었던 
   마음또한 서서히 안정을 되찾아가는듯 했다. 
   
    "통역관!! 통역관!!"
   
   갈리아스의 귓전을 아테아네스의 날카로운 음성이 파고 들었다. 
   
    "예?"
   
    그러자 갈리아스는 자신도 모르게 얼떨떨한 표정으로 아테아네스
   를 향해 대답했다. 그런 갈리아스의 대답에 아테아네스는 무표정한 
   얼굴로 대응하면서 말했다. 
   
    "통역관!! 지금 어디에 정신을 팔고있는건가?"
   
    아테아네스의 목소리에는 노기마저 서려있었다. 그것은 한동안 엉
   뚱한 곳에 시선을 고정시킨채 멍한  표정으로 있던 갈리아스의 모
   습이 한심하다고 느꼈을 수도 있고  아니면 엘프군이 쳐들어 온다
   는 애기에 겁을 집어먹었던것으로 생각한 것이다. 
   
    "죄송합니다. 단장님"
   
    갈리아사는 재빠르게 아테아네스의 눈치를 살피면서 사죄의 말을 
   올렸다. 그러자 아테아네스도 그것에 대해서 더이상 따지기 싫은지 
   스베얀을 쳐다보았다. 
   
    "스베얀.."
   
    "예. 단장님"
   
    "지금 이상황에서 우리가 할수 있는것은?"
   
    스베얀에게 질문을 던지는 아테아네스의 표정은 상당히 덤덤했다. 
   하지만 그런 아테아네스의 표정과는 달리 통역관 갈리아스와 파시
   온의 얼굴은 많이 상기되어 있었다. 
   
    아테아네스의 무표정한 물음에  스베얀 또한  평소에  익숙했던지 
   대답을 하는 그의 표정또한 아테아네스를 닮기라도 하듯 무덤덤하
   게 대답했다. 
   
    "단장님. 적의 숫자가 많고 또한 보카가 파시온을  보낸것으로 봐  
    서.. 이쪽은 호위기사들에게 맡기고 빨리 마을을 벗어나 진영으로  
    돌아가시는것이.."
   
    "그렇습니다. 단장님. 엘프군은  우리호위기사대보다 두배는 넘어   
    보였읍니다. 일단 빨리 마을을  벗어나서.. 그리고 부수석호위기사  
    인 보카님도 그것을 바라고 저를 이곳에 보낸거으로 생각됩니다"
   
    파시온이 옆에서 끼어들며  아테아네스를 향해 종용했다.  그러자 
   아테아네스는 파시온과 스베얀을 동시에 한번씩 쳐다보았다.  그의 
   눈길을 대한 두사람은 아테아네스의 입에서 어떤말이 나올지 몰라 
   그 가능성을 점쳐보는 표정이었다. 
   
    "그래. 나더러 너희들을 놔두고 혼자서 진영으로 돌아가라는 말이  
    지?"
   
   아테아네스가 확인하듯이 물었다. 
   
    "애기하자면 그렇습니다. 늦으면 단장님마저 피신할  시간이 없읍  
    니다"
   
    스베얀이 침통한 얼굴로 대답했다. 그런 와중에서도 마을뒤편에서
   는 각종병장기가 충돌하는 소음과  호위기사대의 함성과 엘프군의 
   고함소리가 한데 뒤섞여 시시각각 가까워져 오고 있었다. 
   
    그러자 옆에있던 통역과 갈리아스와 파시온의  얼굴이 점점더 어
   두워졌고 그것은 지금 자신들이 처한  위기감을 피부로 절실히 느
   끼고 있다는 증거였다. 
   
    "단장님.."
   
    스베얀이 재촉했다. 
   
    "파시온!! 자네가 보기에 엘프군이 정확히  우리를 압도할 정도로  
    많아 보였나? 단지 우리호위기사대보다 많다고 해서 내가 이곳에  
    서 피신해야할 정도로 위급한 상황이었는가 묻는것이네"  
   
    아테아네스의 질문이 깊숙하게 파고들며 파시온에게 전해졌다. 
   
    "저.. 그건.. 하지만  단장님. 엘프군은 우리보다  두배정도나 많아    
    보였고 또한 그렇게 많은 숫자면 아무래도 상황이 위급해지는.."
   
    파시온이 약간씩 더듬거리면서 대답했다. 
   
    "하지만 단장님. 일단 피하시는것이.."
   
   스베얀과 통역관 갈리아스가 동시에 종용했다. 
   
    "파시온. 자네는 마을을 벗어나 진영으로 달려가 부단장 스테파뇰  
    에게 기마대를 이끌로  마을로 진군하라고 그래!!.  통역관 자네도  
    따라가게"
   
    "단장님!!"
   
    아테아네스가 파시온에게 내린 예상밖의 명령에 파시온과 스베얀
   의 눈이 갑자기 치떠지면서 탄성어린 음성이 흘러나왔다. 
   
    "적은 단지 소수일뿐이다. 그런데 그런 적의 침입에  놀라서 내가  
    나의 호위기사들을 내버려두고 간다면  나중에 어떻게 그들을  대  
    할수 있겠나? 그리고 단지  하찮은 엘프군의 도발에 내가 도망을   
    간다는것은 있을수 없는 일이다."
   
    그런다음 아테아네스는 파시온과 스베얀을 쳐다보았다.  두사람의 
   얼굴이 아테아네스가 내뱉은 말때문에  상당히 곤혹스런 표정이었
   다. 
   
    자신들의 지휘관이자 성기사단의 단장인 아테아네스의 결심이 확
   고부등한듯 보였기 때문이다. 또한 아테아네스가 조금전 내뱉은 말
   은 결코 틀린말이 아니었다. 적의 침입에 쉽사리 등을 돌리고 간다
   는것.. 
   
    그리고 자신의 호위기사들을 쉽사리 내벼려두고 간다는것도 최고
   지휘관인 아테아네스의 체면과 입장으로서는  내리기 힘든 결정일 
   것이다. 
   
    지금까지 자신의 부하들에게 결코 범접할수  없는 카리스마를 유
   지하고 있었던 아테아네스이기에 스베얀은  그의 입에서 조금전과 
   같은 말이 나올것을 어느정도 예상했는데 그것이 그대로 적중했던 
   것이다. 
   
    적앞에서는 한발자국도 물러서지 않으려는 그의 기질이 이번에도 
   어김없이 발휘된것이다. 하지만 비록 일이 잘못되서 자신의 지휘관
   인 아테아네스가 위험에  처하는 상황이  올지 모르지만 스베얀은 
   아테아네스가 그런 말을 함과 결정을  내린것에 대해서 고마울 따
   름이었다. 
   
    조금전의 말로 스베얀은 아테아네스가 자신의 호위기사들에게 가
   지는 애정을 느낄수 있어서였다. 
   
    "파시온.. 통역관.."
   
    스베얀이 두사람을 향해 고개를 조금 끄덕였다. 그것은  아테아네
   스의 지시대로 하라는 뜻이었다. 
   
    "알겠읍니다."
   
    파시온이 즉시대답을 한다음  말고삐를 돌렸고  그옆에는  통역관 
   갈리아스를 태운말이 따라붙었다. 
   
    그런다음 파시온은 말을 옆구리를 힘껏걷어차면서 기합을 넣었고 
   지금 주위에서 벌어지는 상황에 대한 불안감으로 얼굴빛이 어두워
   져있던 통역관 갈리아스가 엉겁결에 파시온을 뒤를 따라서 엘프족
   의 마을 입구를 벋어나 제 5  성기사단 얀페시프의 본대가 대기하
   고 있는 곳을 향해 달려갔다. 
   
    두필의 말이 자신들에게서  멀어져가는것을 지켜보던 아테아네스
   가 스베얀을 쳐다보았다. 
   
    "스베얀.. 오랜만에 세르잔티를 써볼 기회가 생기는군!!"
   
    아테아네스의 얼굴에는 약간의 흥분된 감정이 섞여있는듯 눈가에
   는 작은 미소마저 흐르고 있었다.    
   
    "그렇군요. 단장님"
   
    대답을 하는 스베얀의 얼굴 또한 흥분으로 상기되어 있었다. 그것
   은 지금 자신들에게 처해진 상황을 즐기는듯 보이기도  했다. 두사
   람의 흥분상태를 반증이라도 해주듯  마을뒤편에서 들려오는 함성
   소리는 점점더 커지고 있었다. 
   
    "이럇!!"
   
    아테아네스는 말을 옆구리를 거세게 걷어참과  동시에 짧은 기합
   소리를 낸다음 마을 뒤편을 향해 달려나갔다. 그것은  실로 순식간
   에 일어난 동작이었고  스베얀은 잠시  그런 아테아네스의 동작을 
   감탄한듯이 쳐다보다가 곧 정신을 차리고 뒤따라갔다. 
   
   
    "젠장!! 끝도없이 몰려드는군.."
   
    보카는 자신의 입술을 깨물면서 중얼거렸다. 조금전 자신에게  대
   항하던 엘프기마병의 목을 잘라버린 보카.. 
   
    머리를 잃어버린 엘프기마병의 몸뚱아리가 서서히 옆으로 기울어
   지며 말위에서 떨어져 바닥을 굴렀다. 그리고 그런  엘프의 시체를 
   보카는 냉랭하게 잠시 내려다볼 뿐이었다. 
   
    보카의 은빛색을 띠고있던 갑옷과 투구는 더이상 그 빛을 내뿜지
   못하고 있었다. 하지만 갑옷에 뭍어있는 검붉은색의 핏방울은 햇빛
   을 받아 유난히 더욱더 선명한 색깔이었다. 
   
    그리고 그것은 그의 어께에 걸려있는 초록색의 망토와 선명한 색
   의 조화를이루고 있었다. 동시에 보카가 엘프병사를 죽일때마다 치
   솟아오른 붉은색의 피는 그의 초록색 망토에 붉은반점을 하나둘씩 
   만들어나가고 있었다. 
   
    "이녀석들!!"
   
    좌측을 향해서 고개를 돌리자마자 보카의  입에서 욕설이 튀어나
   왔다. 그것은 자신의 부하를  상대로 세명의  엘프기마병이 전투를 
   벌이고 있는 모습을 보았기 때문이고  그리고 그 두명의 엘프기마
   병이 자신의 부하인 토라를 점점더  궁지에 몰아넣고 있는 상황이
   기 때문이다. 
   
    호위기사대의 일원인 토라는 엘프기마병을 상대로 그러저럭 버티
   고 있었으나 보카가 보기에도 더이상 버티기 힘들어보였다. 자신의 
   앞에 있던 엘프기마병의 목을 베어  제거한 보카는 토라를 구하기 
   위해서 급하게 말을 몰아 달려갔다. 
   
    창!! 창!! 
   
    불꽃이 튀며 보카의 미놀테가 엘프기마병의 검과 부딪쳤다.  두명
   의 엘프기마병은 보카가 맹렬한 속도로 달려오자 호위기사인 토라
   를 향해 퍼붓던 공격을 잠시나마  중지하고 보카와 마주쳤던 것이
   다. 
   
    그러자 궁지에 몰려있던  토라도 어느정도  위기상황에서  벗어나 
   자신의 앞에 있는 나머지 기마병을 상대로 검을  휘둘렀다. 보카는 
   자신에게 대항하는 두명의 엘프기마병을 상대로 그리고 토라는 한
   명의 나머지 한명의 엘프기마병을 상대로  전투를 벌이게 되는 형
   국이었다. 
   
    촤악!! 
   
    보카의 미놀테가 살을 찢는 섬뜩한 소리를 냄과 동시에 엘프기마
   병사의 팔이 하나 잘려나갔다. 동시에 팔이잘려나간  엘프기마병의 
   입에서 흘러나오는 찢어질듯한 비명이 공기를 진동시켰다. 
   
    고통에 몸부림치는 처참한 얼굴표정을 하고  있는 엘프병사를 향
   해 보카는 인정사정봐주지 않은채 돌진해 들어갔다. 보카가 타고있
   는 군마는 그의 명령을 충실히  이행하듯 재빨리 움직였고 그위에 
   있는 보카의 미놀테는 그것에 대응이라도 하듯 검날을 번쩍이면서 
   춤을 추었다. 
   
    팔이 잘려 전투기능을 많이 상실해버린  엘프병사를 목표로 해서 
   휘둘러진 보카의 검은 엘프병사의 어깨를 사정없이 내리쳤다. 
   
    빠가각!! 
   
    뼈가갈라지는 거친소리가 엘프병사의  어깨에서 흘러나왔고 이어
   서 살갗과 근육이 찢어지는 소리가 이어졌다. 보카에  의해 일격을 
   받은 엘프병사가 말에서 힘없이 털썩거리며 떨어지는 소리가 얼마
   후에 들리고 주인잃은 말이 울어대는 소리또한 이어졌다. 
   
   
   
   
   
번  호 : 32171
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-18 20:37
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(8).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고 
   있습니다. 
   
   
                    < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                     악마로부터의 구원(8). 
   
   
   
    꽈직!! 
   
    자신의 앞에 배당되어진 두명의 엘프병사중  한명을 처치한 보카
   는 나머지 한명을 향해 돌진했다. 그리고 그에  대항하는 엘프병사
   의 입에서 흘러나오는  알수없는 엘프어로  된 고함소리가  주위를 
   울렸다. 
   
    보카는 비록 그 병사의 입에서  흘러나오는 엘프어를 이해하지는 
   못했지만 그속에 담긴 분노의  감정은 충분히  알수있었다. 자신의 
   동료를 죽인 보카에 대해서 복수를  하겠다는 다짐이 담긴 엘프병
   사의 고함소리.. 
   
    하지만 보카는 그것에 크게 개의치 않았다. 지금까지 자신이 엘프
   족의 병사들과 싸우면서 수도없이 들어왔던 저 고함소리에 감상적
   인 기분이 들었다면 자신은 예전에 벌써 죽었을것이라고 생각했다. 
    
    지금까지 온갖 전장에서 그가 살아남을수  있었던것은 적에 대해
   서 어떤 조그마한 것의 연민이라도  가지지 않는다는 신념을 지켜
   왔기 때문이었다. 그리고 또한 보카는 자신이 엘프족에게  어떤 연
   민을 가질 필요조차 없음을 스스로에게 다짐하고 있었다. 
   
    "죽인다!!"
   
    그런 다짐을 확인이라도 하듯 보카의 입에서 서늘한 고함이 흘러
   나왔다. 그리고 보카는 그런 자신의 결심을 실행에  옮기기 위해서 
   나머지 엘프병사를 향해 두려움없이 돌진했다. 
   
    보카의 오른손에 들린 미놀테.. 날카로운  검날이 햇볕에 빛을 발
   했고 검신을 타고 흐르는 시뻘건 피는 보카의 그런 결심을 반증해
   주는 증거이기도 했다. 
   
    창!! 창!! 
   
    몇차례 보카의 검과 엘프병사가 휘두른 검이 부딪치는 소리가 이
   어졌다. 
   
    "으윽.."
   
    보카의 입에서 짧은 신음성이 흘러나왔다. 그와 동시에 보카는 자
   신의 복부쪽을 내려다보았다. 엘프병사의 검이 갑옷을 관통하고 복
   부를 찌른것이다. 
   
    하지만 엘프병사의 검이 복부의 중앙을  겨냥했으나 운종게 옆구
   리쪽으로 비켜가는 바람에 보카는 큰 부상을 면할수  있었다. 그와 
   동시에 보카의 눈은 자신에게 상처를  입힌 엘프병사에 대한 분노
   로 불타올랐다. 
   
    그것은 단지 적이라는 공적인 감정에다 자신에게 상처를 입힌 존
   재를 증오한다는 사적인 감정까지 더해진 폭발이었다. 
   
    "이야아!!"
   
    보카의 입에서 흘러나오는 고함소리.. 
   
    그것은 실로 자신 스스로를 살인에 미친 광기로 뒤덮어도 아무런 
   후회가 없다는것을 반증하는 목소리였다. 
   
    잠깐이나마 보카의 복부에 상처를 입혀  승기를 잡았던 엘프병사
   는 보카가 공격을 받고도 전투력이  쇠퇴하기는 커녕 오히려 자신
   을 향해 악귀에 서린 고함을  질러대며 미놀테를 휘둘러대자 적잖
   이 당황했다. 
   
    그것은 잠깐이나마 보카에 의해서 기세가  꺽인 모습이라고 할수 
   있었다. 보카의 미놀테가 재빠르게 엘프병사의 머리를 겨냥하고 내
   려쳐졌다. 바람을 가르면서 내려오는 보카의 미놀테.. 
   
    그것에는 엘프병사의 머리를  당장에라도 두쪽으로 갈라버릴듯한 
   세찬 기운이 담겨있었다. 하지만  보카와 상대하는  엘프병사 또한 
   보카와 비교해서 만만치  않은 검술을  지녔는지 신속하게  자신의 
   검을 들어 방어동작을 취했다. 
   
    카캉!! 
   
    불꽃이 튀는 검의 접전이 일어났고 보카의 검은 엘프병사의 머리
   조금 위쪽에서 멈춰섰다. 보카는 자신의 검을 엘프병사가 막아내자 
   재차 이번에는 상체를 겨냥하고 미놀테를  좌에서 우로 크게 휘둘
   렀다. 
   
    하지만 보카의 그런 공격은 또다시 무위로 끝나고 이번에도 어김
   없이 엘프병사는 보카의 검을 막아내는 것이었다. 보카는  실로 자
   신의 공격을 하나둘씩 막아내는 엘프병사의 검술에 한편으론 놀리
   기도 하면서 또한 한편으로 분해하면서  거듭 수차례 공격을 시도
   했다. 
   
    보카의 미놀테와 엘프병사가 들고있는 검은  그 길이나 크기에서 
   비슷했다. 하지만 계속적으로 경합이 벌어짐에 따라 같은  검을 휘
   두르더라도 어느정도 힘의 우위에 있던  보카가 조금씩 유리한 고
   지를 조금씩 점령하는듯 했다. 
   
    보카의 검을 방어하는 엘프병사의 얼굴이  시뻘겋게 붉어지고 이
   마에서는 굵은 땀방울이 볼을 타고 흘러내렸다. 갑옷을  입고 말위
   에서 검을 휘두르는 보카 또한  검을 휘두를때마다 조금씩 체력이 
   저하되고 힘에 겨운것이 사실이지만 그정도의 차이에 있어서는 보
   카와 대결하는 엘프병사쪽이 더 심했던것이다. 
   
    카캉!! 
   
    어느덧 보카의 검을 방어하는 엘프병사의  검이 조금씩 무디어져
   가고 속도가 떨어져갔다. 그에 반해 보카는 처음에  자신의 미놀테
   를 휘두르던 그때의 재빠른 속도를 어느정도 유지하고  있었다. 엘
   프병사가 보카의 검을 방어하는것에 힘겨워  하게 되자 보카의 눈
   에 엘프병사의 빈틈이 조금씩 보이기 시작했다. 
   
    쉬잇!! 
   
    보카의 검이 빠르게 움직이며 엘프병사의  가슴을 노리고 들어갔
   다. 조금전만 하더라도 보카가  찌르는 미놀테의  공격을 어김없이 
   쳐내던 엘프병사가 이번에는 불행히도 그렇게 하지 못했다. 
   
    그 한번의 실수로 인해서 보카의 미놀테는 아무런 방해없이 엘프
   병사의 가죽갑옷을 뚫고 약한 살갗과 가슴뼈를 인정사정없이 헤집
   고 파고들어갔다. 엘프병사의 가슴에서 흘러나오는 시뻘건 피와 함
   께 병사의 입에서 흘러나오는 날카로운  비명이 보카의 귓전을 울
   렸다. 
   
    하지만 보카는 그것으로 성이차지 않는지  아니면 적을 확실하게 
   죽이겠다는 일념인지 알수는 없지만 그는 엘프병사의 가슴에 꽃았
   던 미놀테를 재빠르게 뽑아낸다음 고통에 일그러진 병사의 머리를 
   향해 사정없이 내리쳤다. 
   
    퍽!! 
   
    수박이 땅에 떨어져 깨지는듯한 기분나쁜 소리가  울려퍼졌다. 보
   카 자신또한 그런 기분나쁜 소리가 맘에 들지 않았지만 지금 그의 
   귀에 들리는 소리는 자신을 향해  대항하던 한명의 적을 죽일때나
   는 소리이기도 했고 또한 승리의 소리이기도 했다. 
   
    그것이 아무리 기분나쁜 소리일지라도 지금  보카는 그것을 기쁜
   마음으로 받아들이고 싶었다. 평소같으면 비릿하고  경멸어린 시선
   으로 쳐다볼 자신의 미놀테에 의해서  반쯤쪼개진 상태로 허연 뇌
   수를 뿜어내고 있는 적의 머리.. 
   
    보카는 그런 처참한 광경을 눈하나 꿈쩍하지 않은채 똑바로 쳐다
   보았다. 자신의 공격에 의해서 쓰러져가는 적의 처참하고도 끔찍한 
   마지막 모습. 하지만 보카는 만약 자신이 적을 향해서 해버린 그런 
   행위에 대해서 후회를 한다면 멀지않아  자신또한 지금 앞에 있는 
   엘프병사가 하고 있는 그런 처참한  모습을 자신이 하고 있을지도 
   모른다는 두려운 생각이 들었다. 
   
    보카의 시선은 더없이 싸늘해져 갔다. 적을 이긴것에 대한 승리의 
   기쁨도 없었다. 아니 있는데 그의 얼굴로 표현을  하지 않는것일지
   도 모르지만... 
   
    아니면 지금 자신이 행한 그런 처참한  살인에 대해서 약간의 후
   회를 하고 있는지도.. 
   
    하지만 보카에게 그런것을 기대하기는 상당히 힘들것으로 보인다. 
   전장에서 감상적으로 되는것이 얼마나 위험한지를 알고 있는 보카
   로서는 혹시 자신이 그런생각을 했을지라도 곧 그것을 지워버렸을 
   것이다.   
   
    엘프병사를 한명 해치운 보카는 문득 고개를 돌려 자신의 부하인 
   토라쪽으로 시선을 돌렸다. 토라의 앞에 있던 엘프기마병이 고통스
   런 몸짓으로 목부위를 손으로 부여잡고는 상체를 앞으로 수그렸다. 
   
    목을 손에 대고 있는 엘프병사의 손가락 사이로 붉은액체가 비져
   나와 팔을 타고 흘러내리고 있었다. 그것으로 보아  보카는 부하인 
   토라가 엘프기마병의 목에 상처를 입히거나 혹은 반쯤 베어버린것
   으로 짐작했다. 
   
    그리고 그뒤에 벌어진 상황으로 보카의  짐작은 틀리지 않았음이 
   증명되었다. 몸의 중심을 잡지 못한채 상체를 앞으로  숙이던 엘프
   병사는 이내 말안장에서 떨어져 바닥을 몇번 굴렀다.  말위에서 떨
   어져 뒹군 엘프병사의 시체는 큰대자로 뻗어버린 모양이었고 감지
   못한 회색빛의 눈동자는 공허한 하늘만을 올려다보고 있었다. 
   
    그리고 피가 흘러나오고 있는 엘프병사의  목은 날카로운 미놀테
   에 의해서 반쯤 잘린채로 너덜너덜  하고도 처참한 모양이었고 그
   것은 조금의 충격이라도 있으면 당장에 몸과 분리되어 버릴것같은 
   모습이었다. 하지만 엘프병사와 접전을 벌여 목에 상처를  입혀 한
   순간에 고깃덩이로 만들어버린 토라의 모습또한 그리 온전해 보이
   지는 않았다. 
   
    보카가 본 토라의  가슴에서는 갑옷을 뚫고  시뻘건 피가  조금씩 
   흘러나오고 있었다. 비록 심장을 관통당하는 치명적인 부상은 아닌
   듯했으나 이대로 그냥  놔두면 더이상의  전투가 불가능하고  또한 
   스스로 목숨을 지키는것이 힘들지도 모른다고 생각되었다. 
   
    그랬다. 
   
    토라는 비록 엘프병사를 상대로 전투를 벌여 적을 죽이기는 했으
   나 자신또한 치명적인 부상을 입었던것이다. 그것이 당장에 목숨을 
   앗아가는 것은 아닐지라도 더이상  엘프군의 공격으로부터 자신을 
   보호하고 또한 적에게 충분히 대항할 능력이 있다는것을 의미하지
   는 않았다. 
   
    "어떤가?"
   
    "그런대로 버틸만 합니다"
   
    보카의 물음에 호위기사인  토라가 쓴웃음을  지으면서 대답했다. 
   하지만 고통에 얼굴을 일그러뜨리면서 짓는 웃음인지라 상당히 어
   색해 보였다. 
   
    "쿨럭!! 쿨럭!!"
   
    갑자기 심한 기침을 토해내는 토라.. 
   
    그가 기침을 할때마다 가슴에난 상처부위로 더욱더 많은 양의 피
   가 흘러내렸다. 그와 동시에 토라의 미놀테를 쥐고 있던 팔이 힘없
   이 아래로 내려왔고 결국은  검을 쥐고 있던  손에 힘이  풀렸는지 
   놓쳐버리고 말았다. 
   
    그러면서 토라의 상체가 앞으로 기울어 졌다. 하마터면 말에서 떨
   어질뻔한 토라는 간신히 정신을 차렸는지  말의 기다란 갈기를 붙
   잡고는 몸의 중심을 유지하고 있었다. 그렇지만 이제  더이상 전투
   를 할 힘이 없는지 상체와 고개를 앞으로 숙인채 말고삐만을 간신
   히 부여잡고 있는 형국이었다. 
   
    보카는 재빠르게 주위를  훑어보면서  전세를 파악할려고  가늘게 
   눈을 치떴다. 비록 엘프군의 기마대 깊숙히 침투해서  교란을 하면
   서 전투를 벌인결과 엘프군이 상당히 혼란스러운 지경에 빠져있는
   것은 사실이었다. 
   
    그것은 또한 호위기사대의 뛰어난 검술탓과 개인간의 전투능력이 
   뛰어난 탓도 있었다. 하지만 지금까지 보카 자신도  많은 엘프기마
   대원들을 격퇴시키고 있었지만 숫적으로 상당히 불리한 위치에 있
   었다. 그리고 보카 자신도 모르는 사이에 엘프군  기마대의 숫자가 
   전보다 훨씬더 증강되어 있었던것이다. 
   
    "녀석들이 언제 이렇게 많은 숫자로.."
   
    보카는 자신의 입술을 지그시 깨물면서  후회섞인 탄식을 내뱉었
   다. 자신을 비롯한 호위기사대가 정신없이 싸우고 있는  동안에 엘
   프기마대는 일부의 병력을 보내어 자신들을 상대하고 나머지 병력
   으로 전체적으로 포위망을 구성하는  모양으로 바꾸어져가고 있었
   던것이다. 
   
    그리고 처음 자신들과 접전을 벌일때보다  훨씬더 숫자가 많아진 
   엘프기마대는 기마대병력 전체가 자신들  호위기사대와 전투를 벌
   이는것이 아니라 일부만 상대를하고  나머지는 마을을 전체적으로 
   포위하는 방향으로 전개되고 있었다. 
   
    "잘못하면 함정에 빠지겠다"
   
    어느새 자신들도 모르게 조금씩 함정속으로 빠져들어간다는 느낌
   이 든 보카는 재빨리 눈을 돌려서 자신의 부하들이 전투를 벌이고 
   있는 현장을 보았다. 병력의  전체가 손실을  입는것은 아니었지만 
   호위기사대의 일원들이 하나둘씩 적들에  의해서 말에서 떨어지거
   나 혹은 살해당하고 있는 장면들이 보였다. 
   
    또한 지금 자신의 옆에 있는 토라  또한 완전히 전투불능이 되어 
   언제 죽을지 모르는 형국이기도 했다. 
   
    "잘못하면.. 전원!! 후퇴!!"
   
    보카의 입에서 커다란 외침이 흘러나왔다. 그가 보기에도 원래 이
   십여명정도 되던 호위기사대에서 벌써  대여섯명의 사상자가 발생
   한 느낌이었다. 보카는 비록 처음에 엘프기마대가 자신들보다 두배
   정도 많아 보이는 숫적우위였다고는 해도 일거에 공격을하면 충분
   히 괴멸시킬수 있다는 생각이었다. 
   
    그리고 초반에 자신의 그런 생각은  어느정도 맞아떨어져서 엘프
   기마병들은 많은 사상자를 내었다. 그런다음  허둥대는 엘프기마대
   를 일거에 괴멸시키기 위해서 적의 중심부로 돌격해들어갔지만 그
   것이 보카의 오판이었던 것이다. 
   
    하지만 보카는 지금 자신이 후회해도 소용없고 또한 죽은 부하들
   이 살아나지 못한다는것을 알고 있다. 지금 자신에게  남은 최선의 
   방법은 후퇴명령을 내려 마을안쪽으로 들어가서 다시 재정비를 하
   는것이 유일한 길이었다. 
   
    "전원 마을안으로 후퇴한다!!"
   
    보카의 입에서 흘러나온 커다란 외침이 주위의 공기를 울렸다. 그
   리고 그것은 각종병장기들이 부딪치는 소음속에서도 엘프기마병들
   과 싸우고 있는 호위기사대원 들에게 전달이 되었다. 
   
    그러자 엘프기마병과 전투를  벌이던 호위기사대원들이 하나둘씩 
   말머리를 돌렸다. 그런다음 그들은 자신들을  뒤쫓는 엘프병사들과 
   간간히 격전을 벌이면서 마을 안쪽을 향해서 빠른속도로 달려갔다. 
   
    간간히 호위기사대원들이 마을안으로  진입하지 못하도록 막아서
   는 엘프기마병사들이 있었으나 이미 대응을 포기하고 후퇴하는 호
   위기사대원들을 막기는 힘들었다. 
   
    하지만 그중에 두명은 보카의 후퇴명령을 듣고 방향을 바꿔 마을
   안으로 진입을 시도하다가  엘프기마병사들에 가로막혔다.   보카는 
   그들 두명의 부하들을  구출할려고 달려갔으나  이미 적의  포위에 
   갇혀버린 두명의 부하들을 구하기에는 역부족이었다. 
   
    엘프기마병사 들에게 가로막혀 진입을 거부당한 두명의 호위기사
   대원.. 
   
    그들은 탈출을 위해서 필사적으로 싸웠다. 하지만  두명으로 십여
   명가까이 되는 엘프기마병사들을 상대로  싸워 이기기에는 힘들었
   다. 또한 두사람은 체력의 한계를 느껴서인지 갈수록  저항이 무디
   어져 가더니 결국은 가슴과 복부를  검에 관통당하고는 말에서 굴
   러떨어졌다. 
   
    "젠장할.."
   
    부하들을 독려하며 마을로 후퇴를 하던  보카의 입에서 자책섞인 
   욕설이 흘러나왔다. 동시에 마을의 뒤쪽을 포위한채 점점더 자신들
   을 향해 좁혀오는 적들을 적의에찬  눈으로 노려보면서 주먹을 쥐
   었다. 
   
    그리고 보카의 옆으로는  간신히  포위망을 탈출하여  마을안으로 
   진입한 열두세명의 호위기사대원들과 말안장  위해서 간신히 몸의 
   균형을 유지하고 있는 토라가 있었다. 
   
    토라의 가슴에 난 상처에서는 여전히  붉은피가 흘러내리고 있었
   다. 보카를 비롯한 나머지 호위기사대원들은 마을 안쪽으로 천천히 
   후퇴하면서 마을을 향해 점점좁혀오는  엘프기마대의 병사들과 서
   로를 노려보면서 대치중이었다.  
   
    호위기사대원들과 접전을 벌이면서 어느정도 사상자가 많이난 모
   양인지 엘프기마대의 병사들도 마을안으로 쉽사리 돌격은 하지 않
   은채 기회를 노리면서 조금씩 압박을 해왔다. 
   
    하지만 확실한것은 이제 보카를 비롯한 호위기사대원들은 외부의 
   도움을 받지 못하면 더이상 마을밖으로의 탈출이 불가능했고 또한 
   자신들을 압박해오는 엘프기마대병사들을 헤치고 나가기란 불가능
   해 보인다는 것이었다. 
   
   
   
   
번  호 : 32172
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-18 20:38
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(9).

   
   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
     있습니다.
   
   
                      < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                      악마로부터의 구원(9).
   
   
    
    다가닥.. 다가닥.. 
   
    순간 보카는 자신들의 뒤쪽으로부터 빠른속도로 접근하는 말발굽
   소리를 들었다. 그러자 보카는 무의식적으로 고개를 돌렸고 자신의 
   눈을 통해서 멀리서 다가오는 두명의 인물을 보았다. 
   
    그리고 조금 가늘게 눈을 떠서 다가오는 두인물을 확인한 보카의 
   얼굴표정은 놀람과 기쁨으로 뒤섞였다. 보카를 비롯한  호위기사대
   를 향해 달려오고 있는 두사람은 다름아닌 세인트나이트인 아테아
   네스와 수석호위기사인 스베얀이었다. 
   
    "단장님과 스베얀님이다!!"
   
    어느덧 말발굽소리가 가까와짐에  따라 다른  호위기사대의  몇몇 
   기사들도 고개를 돌려 두사람을 확인했고  그와 더불어 기쁨과 놀
   람이 섞인 외침을 토해냈다. 
   
    보카 또한 제 5 성기사단의  단장인 아테아네스와 스베얀이 자신
   들을 구출하기 위해서 달려온것이 내심기뻤으나 또 한편으로는 두
   사람이 자신들때문에 같이 위험에 처하게 되었다는것에 대해서 자
   책감이 들었다. 
   
    아테아네스와 스베얀 두사람은 모두 보카의 상관.. 
   
    보카는 자신들의 상관이 이처럼 부하들의  위기를 그냥 보아넘기
   지 않고 달려와준것에 대해서 기쁨과  슬픔이 엇갈리는 감정이 생
   기자 상당히 혼란스러웠다. 하지만 보카의 이런 감정과는  달리 나
   머지 호위기사대원들은  자신들의 지휘관인  아테아네스와  상관인 
   스베얀이 자신들을 구하기 위해서  달려오자 대부분이 기쁜표정이
   었고 더러는 감격해하는 이들도 있었다. 
   
   
    "상황은 어떤가?"
   
    수석호위기사인 스베얀과 같이  온 아테아네스는 호위기사대원들
   이 진을 치고 있는 곳으로 오자마자 보카를 향해 물었다. 아테아네
   스 또한 스베얀과 같이 호위기사대가  있는 곳으로 오는동안 멀리
   서부터 상황을 어느정도 짐작을 하고  형세판단이 되긴 했지만 직
   접 이곳에서 전투를 지휘한 보카에게  정확한 대답을 듣고 싶었던 
   것이다. 
   
    "지금 총 이십여명의 호위기사대원들중 일곱명가량이 전사했읍니  
    다. 그리고 두세명 정도는 전투가 불가능할 정도로  큰 부상을 입  
    은 상태입니다"
   
    아테아네스의 물음에 보카는 지금 현재 자신들이 처한 상황을 상
   세하게 설명했다. 
   
    "적의 숫자는 처음에는 대략 저희병력의 두배 정도밖에 안돼었는  
    데 갈수록 증강되었읍니다.  그러다 보니 결국  후퇴를 하는 수밖    
    에.."
   
    보카는 마지막부분에서는 말끝을 조금 흐렸다. 그것은 자신의  잘
   못된 지휘로 이미 호위기사대 병력의 반수가량을 희생시킨것에 대
   한 자책감이기도 했다. 
   
    처음부터 병력의 열세를 깨닫고 후퇴를  했더라면 지금같은 희생
   이 나오지 않았을 터이지만 보카는  자신의 능력과 또한 호위기사
   대원들의 전투력을 너무 과신한 나머지 모험적인 결단을 내렸던것
   이다. 그것의 결과로 나타난것이 지금 자신들이 처해있는 상황이었
   다. 
   
    "흠.."
   
    아테아네스는 전방을 주시하면서 조금씩 자신들을 압박해오고 있
   는 엘프기마병들을 노려보았다. 이미 마을뒤쪽으로 빠져나가는  길
   은 적들에 의해서 막혀 있었다. 
   
    그리고 적들은 더욱더 병력이 증강되어 가고 있었다.  아테아네스
   가 판단하기에도 이미  마을을 빠져나가는  모든 퇴로가 차단되어 
   있다고 봐도 무난할 지경이었다. 조금전만 하더라도  마을뒤쪽에서 
   자신의 호위기사 대원들과 엘프기마병과의  접전이 벌어진지 얼마
   되지 않아 마을의 외부로 빠져나가는  모든길이 막혀 버렸다는 것
   은 아테아네스가 보기에도 뭔가 석연찮은 구석이 보였다. 
   
    "면목없읍니다. 단장님.."
   
    전방을 주시하고 있는 아테아네스의 귀로  보카의 자책섞인 음성
   이 들려왔다. 
   
    하지만 아테아네스는 그런 보카의 잘못을  문책하기전에 지금 자
   신들이 처해진 상황을 정확히 판단하는것이 중요하다고 생각했다.
   
    "스베얀.. 어떻게 생각하나?"
   
    "아무래도 엘프족 놈들은  단장님을 목표로  하고 있는것  같읍니   
    다."
   
   스베얀이 재빨리 대답했다.
   
    "나도 그렇게 생각하고 있네. 아마 지금쯤은 마을입구로 들어오는  
    길도 엘프족들에 의해서 차단되었겠지?"
   
    "아무래도 그럴걸로 생각됩니다. 지금 우리들은 이 마을에 꼼짝없  
    이 갇혀있는 상태라고 볼수 있읍니다"
   
    "그래. 하지만 파시온을  부단장 스테파뇰에게  보냈으니.. 조만간    
    얀페시프의 기마대가 이곳으로 돌격해 들어올걸세."
   
    그것은 아테아네스와 스베얀을  비롯한 호위기사대원들에게 어느
   정도 희망적인 메시지라고 할수 있었다. 
   
    "하지만 파시온과 갈리아스가  무사히  빠져나갔을지 모르겠군요.    
    만약 매복하고 있던 엘프기마대에 차단되었다면.."
   
    "그런것 같지는 않아!! 놈들도 마을에 매복해있었던 것은 아니야!!  
    다만 급하게 마을로 달려왔고  나의 호위기사대를 발견하고는  나  
    와 호위기사대 전체를 몰살시키기  위해서 재빠르게 마을을  포위  
    하는 작전을 펼친거야. 녀석들중에 우리 성기사단의  조직을 정확  
    하게 꿰뚫어보고 적절하게 대응하는 뛰어난 놈이 있다는 뜻이지"
   
    "그럼 녀석들은 일부러 아테아네스님과  우리 호위기사대를 마을   
    에 가두어 둘려고 처음에 패배하는척 했다는?"
   
    "그럴수도 있겠고.. 아니면 호위기사대가  있는 곳에 내가 있다는   
    것을 짐작하고 나를 본대와 떼어놓을려고 하는 작전이겠지"
   
    "흠.. 교모한 방법이군요"
   
    "하지만 크게 걱정말게..   조만간 성기사단의 기마대가  이곳으로   
    돌진해오면 녀석들도 더이상 포위망을 유지하지 못할테고 우리도  
    빠져나갈수 있을걸세" 
   
    "그건 그렇겠지만.. 빠른시간내에 오지않는다면 우리도 커다란 위  
    기에 처할수 있읍니다"
   
    스베얀의 말을 들은 아테아네스는 뭐라고 대꾸를 하지 않았다. 자
   신 또한 최소한의 여유를 간직한채  말하고는 있지만 지금 자신들
   이 처한 상항이 위급하다는것을 느끼고 있기때문이다. 하지만 아테
   아네스는 자신이 부하들에게 위기에 빠져 허둥대는 모습을 보인다
   는것은 스스로도 용납할수 없는 일이었다. 
   
    "스베얀.. 우리의 등뒤에는 마냐님과 성황께서 지켜주고 계시네."
   
    그러면서 아테아네스는 씨익  웃었다. 스베얀이 보기에도  상당히 
   신념에찬 여유로운 모습이었다. 동시에 스베얀은 이런  위기상황에
   서도 절대자를 믿고 결코 포기하지않은 상관인 아테아네스의 모습
   을 감탄스런 표정으로 쳐다보았다. 
   
    "호위기사들은 들어라!!"
   
    아테아네스는 더이상 엘프기마병들이  접근하지 못하도록 진을친
   채 대치상태로 있는 호위기사 대원들을 향해 큰소리로  말했다. 그
   의 울림은 공기를 진동시키면서 전달되었다. 
   
    "이제 조금후면 우리 기마대의 병사들이 이 마을로 들이닥칠것이  
    다!! 모두 포기하지  말고 최선을 다하도록 하라!!  우리에게는 마  
    냐님과 성황폐하가 계시다..  악마의 자식들인 엘프족에게  패배하  
    다는것은 결코 있을수 없는 일이다!!"
   
    아테아네스의 말로 인해서  호위기사대원들은 상당히 고무되어져 
   갔다. 특히 조만간에 원군이 올거라는것과 또한 자신들의 최고지휘
   관이 자신들과 함께 이곳에서 생사를 건 전투를 함께 한다는것.. 
   
    그리고 그들이 믿고 있는 절대자 마냐와 그의 대리인인 성황이라
   는 존재는  죽음의  문턱에서  크나큰 용기를   주는 요소들이었다      
                                 
   
    스릉!! 
   
    아테아네스는 자신의 허리에 차고 있는  검집에서 세인들에게 신
   검이라고 불리며 칭송받는 세르잔티를 꺼내어 들었다.  아테아네스
   의 손에 들린 세르잔티는 찬란한 광채를 내뿜고 있었다. 
   
    그것은 보는이로 하여금 저절로 감탄이 흘러나오게 할만했다.  세
   르잔티의 신기한 광채에  아테아네스를 중심으로  진을 치고 있는 
   호위기사들은 물론이고 마을을 포위한채 조금씩 좁혀오고 있는 엘
   프병사들 또한 상당히 놀란표정 이었다. 
   
    아테아네스가 자신의 검을 빼든것에는 커다란 의미가 있었다.  그
   것은 자신또한 호위기사들과 함께 엘프군을  상대로 목숨을 건 전
   투를 벌이겠다는 의지의 표시였다. 
   
    호위기사대원들은 자신들이 항상 목숨바쳐 보호해야할 대상인 세
   인트나이트가 자신들과 같이 적을 맞아 싸우겠다는 의지를 보이자 
   모두 기쁜마음이었다. 그와 동시에  또 한편으로는  상당한 부담이 
   되는것도 사실이었지만  부담감보다는 기쁜마음과  감격의  마음이 
   앞섰다. 
   
    "결코 물러서지 마라!!"
   
    아테아네스가 내린 명령은 호위기사대원들의 뇌리에 박히듯이 전
   달되었다. 
   
    "와아아!!"
   
    아테아네스를 비롯한  호위기사대를  압박해오던 엘프기마병들의 
   입에서 상대를 제압하는 커다란 함성소리가 흘러나왔다. 그것을 시
   발점으로 해서 마을뒤쪽으로 부터  접근해오던 엘프기마병들이 진
   을 치고 있는 호위기사대를 향해서 물밀듯이 돌격해 들어왔다. 
   
    그들의 기세는 당장에라도  호위기사대원들을 쓸어버릴듯한 살기
   를 내뿜고 있었다. 하지만 그에 맞서는 호위기사대원의  표정 또한 
   결연했다. 그들이 그럴수 있는것은 바로 자신들의 구심점인 아테아
   네스가 지금 함께 있기 때문이었다. 
   
    그것만으로도 호위기사 대원들은 죽음을 각오한  결전을 벌일 용
   기가 샘솟았던것이다. 기사대원들의 손에 들린 미놀테는  자신들을 
   향해 돌진해오는 엘프기마병들을 겨누고  있었고 날카로운 검날이 
   햇빛에 반짝였다. 
   
    콰직!! 창!! 창!! 
   
    각종 병장기를 비롯한 날카로운 금속이  맞부딪치는 씨끄러운 소
   리가 사방에 울려퍼졌다. 엘프기마병들의 선두와 호위기사  대원들
   간의 접전이 벌어진것이다. 기사대원들은 세인트나이트인 아테아네
   스를 중심으로 해서 반원형의 진형을  유지한채 각자 자신들의 앞
   으로 돌진해오는 적들을 상대하고 있었다. 
   
    이러저리 피가 튀고 흩뿌려지는 처참한 광경.. 
   
    아테아네스의 등장으로 사기가  충전된 호위기사대는 엘프기마대
   의 선두를 맞아 과감하게 맞섰다. 하지만 선두를  그럭저럭 막아냈
   지만 그뒤를 이어서 계속적으로 공격해오는 적들을 막아내기란 힘
   들었다. 결국 기사대원들이 유지하고 있던 진형은 거침없이 무너지
   고 엘프기마병들과 기사대원들이 이리저리  뒤섞인 가운데 혼전을 
   벌이는 양상이 되어버렸다. 
   
    기사대원들이 진형을 유지한채 돌격해오는 적을 하나둘씩 격퇴시
   키는 전술을 쓰면 그럭저럭 시간을  벌면서 적을 막아낼수 있었으
   나 지금처럼 적과 아군이 뒤섞인 가운데에서는 어느누구도 기사대
   원들의 승리를 장담하기 힘들어보였다. 
   
    도리어 승리를 장담한다기 보다는 엘프기마병들을 상대로 얼마나 
   버틸수 있을까를 장담하기 힘들다고 하는 표현이 알맞을 것이었다. 
   이와같은 양상이 되자  기사대원들은 각자가  자신보다 훨씬 많은 
   두세명의 엘프기마병을 상대로 전투를 벌이게 되었다. 
   
    이제 남은것은 기사대원들 각자의 개인능력이 어느정도 뛰어나느
   냐에 따라서 자신의 목숨을 부지할수  있는가 없는가가 판가름 나
   는 상황이었다. 
   
    촤악!! 촤악!!
   
    엘프기마병의 틈새로 파고들어 쉴새없이 검을 휘두르면서 그들의 
   목과 팔을 무참히 베어버리는 한명의 인물이 보인다. 그가 검을 휘
   두르는 솜씨는 엘프병사들은 물론이고 주위에서 격전을 벌이고 있
   는 기사대원들과 비교해서도 화려하고 재빨랐다. 
   
    또한 그가 입고 있는 황금색의 갑옷은  이미 자신이 베어버린 적
   들의 피로 얼룩져저 처음의 찬란하고  맑았던 광택이 조금씩 퇴색
   되어 가고 있었다. 그럼에도  불구하고 태양아래서  갑옷이 내뿜고 
   있는 은은한 황금빛은 여전히 밝은 광채를 띠고 있었다. 
   
    바로 아테아네스.. 제 5 성기사단의 최고지휘관이자 세인트나이트
   인 아테아네스의 실력이 발휘된것이다. 
   
    자신들의 최고지휘관이 뛰어난 검술을 발휘하며 적을 하나하나씩 
   제거해나가자 기사대원들의 사기또한 드높아 졌다. 그와 동시에 기
   사대원들도 앞에 있는 엘프기마병들을  하나둘씩 베어나가고 있었
   다. 아테아네스의 활약이 주효했던지 엘프기마병들중 일부가  주춤
   하며 조금씩 뒤로 물러나기는 했지만 아직까지도 아테아네스와 기
   사대원들이 상대해야할 적들의 숫자는 너무나도 많았다. 
   
    "도대체 얼마나 많이 몰려든것인지.."
   
    아테아네스는 엘프기마병들이  쉬지않고  공격해들어오자 적잖이 
   당황한 표정이었다. 그것도 그럴것이 그가 한명의 적을  죽이면 또
   다른 두세명의 적이 동시에 그를 향해서 공격해오는 것이었다. 
   
    엘프기마병들 또한 다른 사람들과 달리  특이하게 황금색의 갑옷
   을 입고있는 아테아네스가 지휘관이란것을  어느정도 짐작하고 그
   를 사로잡거나 죽이기 위해서 끊임없이 돌격해오는 것이었다. 제 5 
   성기사단 얀페시프의 최고지휘관이자 지금  이곳에서 가장 탁월한 
   검술을 자랑하는 아테아네스에게 엘프기마병들은  상대가 되지 못
   하였다. 
   
    다시 말해서 그를 상대로 일대일  검술에서 아테아네스를 이길수 
   있는 엘프기마병은 지금 이곳에 없다고 해도 과언이  아니었다. 그
   증거로서 아테아네스와 맞붙은 적들은 그의 검을 몇차례 받아내지 
   못하고 대부분이 부상을 당하거나 혹은 날카로운 세르잔티에 팔이 
   잘리거나 목이 잘린다음 말위에서 떨어지기 일쑤였다. 
   
    하지만 엘프기마병들은 개인전투능력의  부족함을 숫자의 우위로
   서 매꾸기 위해서 또한 어떤희생을 치르더라도 최고지휘관인 아테
   아네스를 사로잡거나 죽이기 위해서 끊임없이 달려들었다. 
   
    엘프기마병들은 당장에 두패로 나뉘어 일부는 아테아네스를 상대
   하고 나머지는 스베얀을 비롯한  호위기사대를 상대하고 있었던것
   이다. 또한 그들은 스베얀을 비롯한 호위기사대가 아테아네스를 지
   원하기위해서 달려오지 못하도록 철저히 막고 있었다. 스베얀이 몇
   번이나 자신의 앞을 가로막는 적들을 제거하고 아테아네스를 지원
   하기 위해서 달려가려고 했으나 번번히 저지당할 뿐이었다. 
   
    "젠장할.. 기마대는 왜 이리 안오는거야!!"
   
    스베얀은 자신들이 처한 위기상황이 더욱더  깊어지자 결국은 입
   에서 욕설을 내뿜었다. 그리고 지금쯤은 마을입구로  진격해들어와
   야할 성기사단의 기마대가 오지않는것이 상당히 의문스러웠다. 
   
    또한 자신의 상관인 아테아네스도 호위기사대를 구하고 지금쯤이
   면 적들에게 반격을 가할 성기사단  기마대의 도착을 예상하고 마
   을에 남아있었던 것인데 아테아네스와 스베얀이 세운 계획에 상당
   한 차질이 생겼던것이다. 
   
    그리고 적당한 시간안에 기마대가 구원을  위해서 마을에 도착하
   지 않는다면 더이상 소수의 병력으로  이 위기상황을 버텨내기 힘
   들지도 모른다는 우려가 들었다. 그의 그런 짐작은  어느정도 예상
   할수 있는 것으로 호위기사대와 아테아네스가 따로 떨어져 전투를 
   벌임에 따라 양쪽은  시간이 지남에  따라 하나하나씩 각개격파를 
   당할 위기에 놓였다.  
   
    다가닥.. 다가닥.. 
   
    급하게 말을 몰아 달려가는 파시온과 갈리아스.. 그들은 자신들이 
   타고 있는 말이 최대한의  속도를 낼수 있도록  하기 위해서 말의 
   옆구리를 연거푸 세게 걷어찼다. 
   
    그것은 그들 두사람이  누군가에게 쫓기는 형편이었기  때문이다. 
   마을의 입구를 벗어나 성기사단의 본대에 있는 부단장 스테파뇰에
   게 엘프군의 기습을 알리고  아테아네스와 호위기사대를 구출하기 
   위한 기마대의 출동을 요청하러 가던  두사람은 마을을 벗어나 얼
   마가지 못해 엘프기마병들의 추격을 받게 되었다. 
   
    파시온과 갈리아스의 후방에서는 대략 십여명에 가까운 엘프기마
   병이 두사람과의 거리를 좁히기 위해서  맹렬한 속도로 뒤쫓고 있
   었다. 그리고 두사람과 엘프기마병들과의 거리는 조금씩  가까워져 
   오고 있었다. 
   
    "통역관!! 힘을 내시오.. 이제 조금만 더가면 우군지역이오!!"
   
    파시온이 옆에서 달리고 있는 통역관  갈리아스를 향해 격려섞인 
   목소리로 말했다. 호위기사대의 일원인 파시온은 말을 다루는데 상
   당히 능숙했고 또한 달리는데도 보통의 병사들보다 뛰어난 솜씨를 
   가지고 있었다. 
   
    하지만 통역관 갈리아스는 그렇지 못했다. 그리고 말을 타고 보통 
   정도의 속도로 달리는데는 갈리아스도  어느정도 버틸수 있었으나 
   지금처럼 누군가에게 추격을 당하고 있는상황에다가 또한 말이 낼
   수 있는 최대한으로  속도로 맹렬히  달려가고 있는 상황이다보니 
   갈리아스는 자신도 모르게 온몸의 근육이 긴장되고 식은땀이 흐르
   는것을 어쩔수 없었다. 
   
    그랬다.. 지금까지 여러차례 성기사단의  원정을 따라다니면서 자
   신의 임무를 수행해왔던 갈리아스였지만 그는 엄밀히 말해서 전투
   병사가 아니었다. 
   
    또한 지금처럼 자신이 위급한 상황에 처했던 적이 한번도 없었다. 
   갈리아스는 혹시라도 말위에서 떨어질세라 말고삐를 있는 힘껏 꽉 
   부여잡은채 정면만 바라보고 달려가고 있었다. 
   
    하지만 갈리아스는 자신들의 뒤를 추격하는 엘프기마병이 금방이
   라도 거리를 좁혀와 자신의 등에  커다란 칼자국을 낼지 모른다는 
   불안감에 감히 뒤를 돌아볼 엄두도 내지 못했다.   
   
   
   
   
   
번  호 : 33088
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-05 11:18
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(10).

   
   
   
               
    * 이글은 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어지고 있습니다. 
   
   
                 < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                 악마로부터의 구원(10).
   
   
   
    다가닥.. 다가닥.. 
   
    십여명 가까이되는 엘프기마병사들의 추격을 받으면서 벌판을 달려
   가던 파시온과 갈리아스.. 
   
    "통역관!! 이제 저 언덕만 넘으면 우리성기사단이 주둔하고 있는 곳  
    이오!! 힘을 내시오!!"
   
    파시온의 격려섞인 목소리가 갈리아스의 귀에 메아리쳤다. 
   그런다음 파시온은 자신들의 정면으로 보이는 언덕을 손으로 가리켰
   다. 갈리아스가 정면을 바라보니 그리 가파르지  않은 경사를 갖고있
   는 언덕이 눈에 들어왔다. 
   
    갈리아스도 알고 있는 지형이었다. 세인트나이트인 아테아네스를 비
   롯하여 호위기사대가 엘프족의  마을로 가기위해서 지나쳐왔던  언덕
   이었다. 그리고 언덕위에는 몇명의 감시병으로 보이는 사람들이 있었
   는데 갈리아스가 짐작하기에도  그들은 성기사단소속의 병사들  같아 
   보였다. 
   
    언덕에서 아래를 내려다보고 있는  감시병들중 몇명이 큰소리로  동
   료를 부르며 뛰어다니는  모습이 들어왔다. 그것은  아마도 엘프족의 
   기마대로부터 자신들 추격받고 있는 모습을 발견하고는 급히 구조대
   를 보내기 위해서라고 갈리아스는 생각했다. 
   
    갈리아스는 성기사단의 지역으로 들어오자 어느정도 안심이 되는지 
   조금씩 고개를 돌려 뒤를 쳐다보았다. 조금전까지 맹렬하게 추격해오
   던 엘프기마병사들의 모습이 보이지 않았다. 아마도 파시온과 갈리아
   스가 언덕위에서 보초를 서고있는 성기사단 병사들의 눈에 발견되고 
   또한 구조대를 보내기위해서 부산을 떠는 모습을 발견하고는 더이상
   의 추격이 불가능하다고 판단되서인지 포기해버린듯 보였다. 
   
    이미 그것을  반증이라도 하듯  언덕위에서는 대략  이십여명가까이 
   되는 기마병들이 정상에서 두사람을 보호하기 위해 언덕아래를 향해 
   급하게 내려오고 있었다.  그것을 보자 갈리아스는  지금까지 이곳에 
   오는동안 느꼈던 긴장감이 해소되고 또한 경직되었던 근육이 한순간
   에 풀리자 하마터면 말고삐를 놓치고 떨어질뻔했다. 
   
    옆에있던 파시온도 엘프기마대의  추격으로부터 벗어난것에  약간은 
   안심이된 얼굴이 조금 여유로워져 있었다. 하지만  언덕을 향해서 올
   라가고 있는 말의 속도는 늦추지 않은채였다.  그것은 부단장 스테퍄
   뇰에게 빨리 아테아네스와 호위기사대가 처한 위기상황을 알리기 위
   해서였다. 
   
    "파시온!! 어째서 통역관과 둘이서만 온것이오? 그리고 당신들을 추  
    격해오던 적들은 멀리서 보기에도 엘프기마대로 짐작되던데.."
   
    두사람을 보호하기 위해서 언덕위에서 급하게 내려오던 이십여명가
   량되는 성기사단 기마대소속의  병사들은 추격하던 엘프기마대가  물
   러가자 더이상 내려오지 않고 언덕위로 올라오는 두사람을 기다렸다. 
   그리고 그들 무리를 지휘하고 있던 제 1 기마대소속의 중간간부급의 
   기사가 파시온을 향해 급히 물었다. 
   
    "바로 맞혔소!! 우린 엘프기마대의 추격을 받았소. 그리고 빨리 부단  
    장 스테파뇰님을 만나야 하오!!"
   
   파시온이 재빨리 대답했다. 
   
    "무슨?"
   
    "부단장님은 어디계시오? 지금 단장님과 호위기사대가 커다란  위험  
    에 처해있소!!"
   
    기마대를 인솔하고 있는 기사가  파시온의 대답에 약간은  어리둥절
   한 표정을 짓고 있는 사이 파사온은 그의 표정에 개의치않고 자신을 
   부단장 스테파뇰에게 데려가줄것을 요청했다. 
   
    "아.. 알겠소!! 빨리 따라오시오."
   
    성기사단의 지휘관이자 세인트나이트인  아테아네스의 신변을  항상 
   지키고 있는 호위기사중의  한명이 파시온의  입에서 위급한  상황을 
   알리는 말이 튀어나오자 기마대를  인솔하고 있던 기사의 작은  눈이 
   경악으로 인해서 크게 치떠졌다. 그런다음 곧  정신을 추스린다음 앞
   장을 섰다. 
   
    세인트나이트인 아테아네스와 호위기사대가  엘프족이 살고있는  마
   을로 가면서 임식적으로 성기사단 전체의 지휘권을 인계받은 부단장 
   스테파뇰은 언덕위에 몇명의 감시병을 세웠다. 
   
    그것은 혹시라도 있을지 모르는  엘프족의 침입에 대비하기  위해서
   였다. 그런다음 언제벌어질지 모르는 엘프군과의 전투를 위해서 병사
   들은 긴장을 늦추지 않고  대기상태를 유지한채 휴식을 취하로록  각
   예하 부대에게 명령을 내렸다. 하지만 부단장 스테파뇰은 아테아네스
   가 엘프족의 마을로 간뒤 웬지 모를 불안감이 엄습해옴을 느꼈다. 
   
    "웬지 불안한데.. 꼭 무슨일이 벌어질것만같은 느낌이야"
   
    스테파뇰이 혼잣말로 중얼거렸다. 그런다음 스테파뇰은 고개를 들어 
   허공을 쳐다보았다. 자신의 머리위로 보이는 파란하늘은 더없이 조용
   하고 평온해보였다. 하지만 스테파뇰은 그것이 웬지 폭풍전야의 고요
   함같은 기분이 언뜻들어 세차게 머리를 흔들었다. 
   
    "부단장님. 별일 없을겁니다. 그리고 아테아네스님의 옆에는  이십여  
    명이나 되느 호위기사들이 같이 따라갔잖습니까? 그들 개개인이  모  
    두다 뛰어난 능력을 소유하고 있는게 크게 문제될게 있겠읍니까?"
   
    스테파뇰의 중얼거림을 들었음일까? 옆에  있던 제 1  중장갑보병대
   대의 지휘관이 그의 근심을 덜어주려는듯 유쾌한 목소리로 내뱉었다. 
   
    "그럴거야.. 아테아네스님의 옆에는 호위기사들이 있으니까.."
   
   스테파뇰이 스스로에게 자위하듯 뇌까렸다. 
   
    "그런데 이곳 지형이.."
   
    제 1 중장갑보병대대의 지휘관인 네타르와 잠깐동안 이야기를 주고
   받던 스테파뇰은 고개를 돌려 주변을 한번 쭉 가볍게 둘러보았다. 그
   의 시선이 닿는곳..  자신들이 있는  좌측과 우측으로 가파르지  않고 
   비스듬하게 경사진 언덕이 눈에 들어왔다. 
   
    그리고 성기사단의 대부분은 지금  언덕아래쪽에 대기하고 있는  상
   태였다. 비록 언덕의 경사는 가파르지 않고  높이또한 보통의 언덕처
   럼 보이는 평범한 지형이지만  스테파뇰은 뭔가 석연찮은 기분이  들
   었다. 
   
    "부단장님의 심려를 어느정도 알겠읍니다.  하지만 지금 언덕위에는  
    감시병들이 배치되어 있잖읍니까?"
   
    네타르는 스테파뇰이 갑자기 이야기하다  말고 주위를 한번  둘러보
   자 그가 염려하는바가 무엇인지를 짐작하고는 걱정을 덜어주기 위해
   서 재빠르게 말했다. 
   
    "그래.. 하지만 감시병들만 몇명 배치한것이 좀 그렇구만..  기왕이면  
    여분의 병력을 위쪽에 배치하여 기습에 대비하여야 할거 같기도  한  
    데.. 말이야"
   
    스테파뇰도 네타르의 말에 어느정도  수긍이 되는듯 고개를  끄덕이
   면서도 한편으로는 불안한  마음이 드는것은 어쩔수  없었다. 하지만 
   곧 스테파뇰은  기분탓이라고  생각하면서 애써그것을  지워버리려고 
   했다. 
   
    "그리고 얼마후면 본격적으로 엘프군과의 전투가 시작될건데..  초반  
    부터 병사들에게 너무  긴장감으로 부담을 주는것도  좋지않을듯 합  
    니다. 그리고 아직까지 엘프군이 나타났다는 보고도 없으니까요"
   
    "그래. 우리가 엘프군과 전투를 벌이기에는 아직 시기상조라고 할수  
    있지. 이제  겨우 엘프족들의 영역으로  조금 들어왔을 뿐인데  말이   
    야. 아마 몰라도 며칠정도 더  행군을 해서 들어가야 본격적으로 엘  
    프군들과 마주칠거 같기도.."
   
    스테파뇰도 어느정도  네타르의 말에  공감하다는듯 고개를  끄덕여 
   주었다. 
   
    "지금 병사들의 상태는..?"
   
    "일단 단장님이신  아테아네스님께서  호위기사들과 함께  엘프족의    
    마을로  가셨으니 부단장님의  말씀대로 그동안에  휴식을 취하도록    
    조치를 해두었읍니다."
   
    스테파뇰이 주위를 둘러보니 제  5 성기사단소속의 각 부대들은  언
   덕아래쪽에 대략적으로 진을 친채  부대별로 모여 휴식을 취하고  있
   었다. 또한 언덕위쪽에는 소규모의 감시병들이 있으니 크게 문제될게 
   없다고 판단했다.  
   
    순간.. 
   
    갑자기 좌측언덕위에  있는 감시병들이  이리저리 움직이며  아래를 
   향해 큰소리로 고함을  치는 모습이 스테파뇰의  눈에보였다. 그리고 
   얼마뒤 그들 감시병들중 한명이  급하게 말을 타고 아래로  내려와서
   는 제 2 기마대대가 주둔하고 있는 곳으로 달려갔다. 
   
    좌측언덕밑에는 제 2 기마대대가  진을 친채 휴식을 취하고  있었기 
   때문이다. 얼마후 기마대대 내부에서  말고삐를 잡아당기면서 출동을 
   준비하는 소란스러움이 한차례 일어났다. 스테파뇰이 보기에 뭔가 급
   한 일이 생겨  기마대대의 지휘관이 급하게  출동명령을 내린듯했다. 
   그것을 증명이라도 하듯  기마대대소속의 이십여명의 병사들이  언덕
   의 정상을 쪽을 향해서 올라가는 모습이 비쳤다. 
   
    "도대체 무슨.."
   
    스테파뇰이 이와같이 영문을 몰라  어리둥절해하고 있는 사이에  멀
   리서 제 2 기마대대의 지휘관인  지구라트가 말을 타고 달려오는  모
   습이 보였다. 
   
    "지구라트. 도대체 무슨 일인가? 왜 병력을 출동시킨 것인가?"
   
    스테파뇰과 네타르는 지구라트가  오자마자 동시에  물었다. 그것은 
   현재 단장인 아테아네스로부터  전권을 위임받아 한시적으로  성기사
   단의 지휘권을 쥐고 있는 부단장인 자신에게 지시도 받지 않고 급하
   게 기마대대의 병력을 출동시킨 이유를 묻는것이었다. 
   
    스테파뇰이 생각하기에도 지구라트가 현재 최고지휘자인 자신을 무
   시해서 그런것이 아님을 어느정도  짐작은 하고 있었지만 그래도  확
   실한 전후사정을 듣고 싶었던것이다. 
   
    "부단장님. 좌측에 있는 감시병으로부터 급한보고를 받았는데.. 두명  
    의 인물이 엘프족으로 짐작되는 기마대에게 추격을 받고 있다는  소  
    식을 접하고는 급히 그들을 구조하기 위해서 출동을 시켰읍니다"
   
    "그럼 적 기마대의 숫자는?"
   
    "대략 십여명 가까이 된다고 합니다"
   
    "그럼 그들 두명이 누구인지는 아직 모른다는..?"
   
    "그렇습니다. 하지만 곧 구조되면 그들 두명이 누구인지 밝혀질겁니  
    다"
   
    "흠.."
   
    "그런데 부단장님. 이곳은 엘프족의 영역인데.. 엘프족 말고는.."
   
    네타르가 잠시 말끝을 흐렸다. 뭔가 석연찮은 구석이 느껴졌기 때문
   이다. 
   
    "잠시 기다려보게.. 조금있으면 알수있겠지"
   
    그들 세사람이 대화를  나누고 있는  도중 좌측 언덕위에  한무리의 
   병사들이 모습을 보였다. 그들중 대부분은 조금전에  출동한 제 2 기
   마대대소속의 병사들이었고 나머지 옆에 있는 두명의 사람은 스테파
   뇰도 익히알고 있는 얼굴이었다. 
   
    "이런.. 호위기사인 파시온과 통역관 갈리아스 아닌가?"
   
    스테파뇰이 좌측으로 보이는 언덕정상을 손으로 가리키면서 소리쳤 
   다. 
   
    "그렇군요."
   
    옆에 있던 네타르와 지구라트도  스테파뇰의 손끝이 가리키는  쪽을 
   쳐다본다음 파시온과 갈리아스를 알아보고는 거듭확인했다. 
   
    "그런데 왜 저들 두사람만이 먼저 돌아왔는지.."
   
   네타르가 얼굴에 일시적으로 불안한 기색이 비쳤다. 
   
    "부단장님.. 상황이 이상하게 돌아가는거 같읍니다."
   
    지구라트도 네타르와 같이 불안감을 느끼고  있었던것이다. 그들 세
   사람이 이런 대화를 하고  있는 동안에 언덕위에 나타났던  파시온과 
   갈리아스는 기마대대병사들과  함께  빠르게 언덕아래쪽으로  내려와 
   그들이 있는 지휘부쪽으로 달려오기 시작했다. 
   
    이제는 진영을 유지한채 휴식을  취하고 있던 성기사단의  병사들도 
   갑작스럽게 출동한 기마대대와 그리고 거칠게 말을 몰고 지휘부쪽을 
   향해서 달려가는 이십여명의  기마대대병사들과 그옆에서 나란히  가
   는 호위기사파시온과 갈리아스의 모습을 보고는 호기심 어린 눈으로 
   쳐다보는 이들도 많았다. 
   
    동시에 병사들의 얼굴에는 호기심과  아울러 지금부터 뭔가  엄청난 
   일이 전개될지도 모른다는 불안감이 깃들어 있었다. 
   
   
   
   
