번  호 : 30923
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-01 00:32
제  목 : [미네르바] 또다른 시작을 위하여(6).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
     있습니다. 
   
   
                      < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                     또다른 시작을 위하여(6).
   
                  
   
    어둠에 둘려싸여있던 동쪽의 하늘이 점차로  밝은빛을 띠기 시작
   했다. 그와동시에 지평선 너머에서 밤사이에 달에게 자리를 빼앗겼
   던 태양이 힘차게솟아올라 사위를 비추기시작했다. 
   
    비록 매일반복해서 뜨고지는 태양이지만 오늘따라 햇살이 더따사
   롭게 느껴지고 있었다. 태양이 떠올라 대지를 비추자 도시의  모든
   사람이 고요한 잠에서 깨어나 분주하게 움직이면서 하루의 시작을 
   준비했다. 
   
    "넌 어떻게 된 애가 아직까지도 잠을자니?"
   
    "이런 다큰애가 이불에 지도를 그리다니.. 언제 철이 들거니?"
   
    "여보.. 내 양말어딧어?"
   
    "저기 서랍에 있잖아요!!" 
   
    도시의 아침을 맞이하는 많은가정에서는 이렇듯 소란스러운 소리
   들이 창문을 통해서 밖으로 새어나왔다. 그중 어떤집에서는 아침준
   비를 하느라 이리저리 부엌에서 부지런히 움직이는 모습이었고 또
   한 아직도 잠에 겨운 아이들이 눈을 비비면서 간신히 침대에서 일
   어나기도 했다. 
   
    하지만 졸린눈을 비비면서 아침을 맞이하는  도시의 많은 사람들
   은 오늘하루도 뭔가 자신에게 좋은 일이 생길것이라는   기대감을 
   안은채 쾌할한 모습들이었다. 이렇듯 도시의 아침은 모든 이들에게 
   새로운 기대감을 심어주고 있었다. 
   
    도시에 따사로운 햇살이  비춤과 동시에  마지안테시장 뒷골목의 
   빈민가에 있는 여러채의 초라한 움막집앞에도 아침의 햇살이 내리
   쬐이고 있었고 움막집뒤로 기다란 그림자를 만들고 있었다. 
   
    그중 한켠에 있는 움막앞에서는 두명의 소년과 한명의 소녀가 초
   라하게 보이는 움막의 문앞에 서있었다. 하지만 그문은 조잡스럽게 
   만들어 도저히 문이라고 부르기에는 무리인듯한  단순한 출입구정
   도로 밖에 보이지 않았다.  두소년을 마주본채 서있는  소녀옆에는 
   꼬마아이 한명이 그들 을 올려다보고 있었다.
   
    네사람은 평소때 같으면 아침을 맞이하는  준비에 바쁠터인데 오
   늘은 뭔가 다르게 쓸쓸함이 배어있는듯했다. 이렇듯  이른아침부터 
   일어나 마주보고 있는 네사람중 두명의 소년은 센트로와 레일리스
   였고 그맞은편에 서있는 소녀는 라비아였다. 
   
    지금 라비아는 겉모습으로는 다헤어져 여러곳에 꿰맨자국이 있는 
   치마를 입고 있어서  보통사람들이 보면 상당히  볼품없어 보일지 
   몰라도 그녀의 초롱초롱한 파란눈동자와 길게늘어뜨린 갈색머리카
   락의 아름다운 자태가 그녀의 그런 볼품없는  옷차림을 충분히 보
   상하고도 남았다. 
   
    두소년을 마주보고있는 라비아옆에는 히로라는  꼬마아이가 소녀
   의 손을 잡은채  누군가를 떠나보내는 아쉬운  눈초리로 두소년과 
   소녀를 번갈아가며 올려다보았다.  한동안 네사람사이에는  어색한 
   침묵이 감돌고 있었다. 그런 침묵을 깨기라도 하듯 센트로가  소녀
   를향해 조용히 말했다. 
   
    "라비아. 이제들어가"
   
    "그렇게해"
   
    레일리스가 센트로의 말을 옆에서 거들었다. 그러나 소녀는  두사
   람의 말을 듣고도 섣불리 발걸음을 떼지않은채  뭔가 할말이 있는
   듯보였다.    
   
    "하지만.."
   
   소녀는 말끝을 흐리면서 물끄러미 두사람을 쳐다보았다. 
   
    "우린 걱정하지 않아도돼. 꼭 돌아올거니까."
   
    센트로는 라비아가 자신들에게 무슨말을 할려고 하는지 이미눈치
   를 채고 있었다. 그래서 그녀가 말도 꺼내기전에 먼저 대답을 해버
   린것이다. 
   
    비단 센트로뿐만 아니라 레일리스 또한  그녀와 오래도록 알고지
   내온터라 그녀의 입에서 어떤말이 흘러나올지 알고 있었다. 라비아
   는 센트로의 말을 듣고 나서도 다시한번  다짐하듯 두소년을 향해 
   말했다. 
   
    "정말 무사히 돌아와야해. 진심이야"  
   
    라비아가 두소년에게 바라는것은 단지  그것뿐인거 같았다.  단지 
   온전한모습으로 자신앞에 나타나는것.. 그것만이 소녀가 바라는 유
   일한 희망이었던 것이다. 
   
    "우리도 알아. 그러니까 어서들어가.."
   
    센트로가 다시한번 라비아를 재촉하면서 손을  내밀어 움막의 출
   입문쪽을 가리켰다. 그러자 라비아는 고개를 돌려 뒤쪽을 한번  쳐
   다보고는 아쉬운 표정으로 센트로를 쳐다보았다.  
   
    "그래. 라비아 네가 나와있으니까.. 우리도 발걸음을  떼기가 쉽지  
    않아"
   
    "알았어. 그렇게 할게"
   
    그러면서 라비아는 움막을향해서 걸음을 옮기면서 뭔가가 아쉬운
   지 연신 고개를 돌려 두소년을 쳐다보았다. 그런 소녀의  얼굴에서
   는 두소년에대한 애정과 함께 이별을 아쉬워하는 듯 크고파란눈동
   자에는 이따금씩 눈물이 맺혀있었다.
   
    "걱정말어!!! 꼭 돌아올게!!!"
   
    센트로가 양팔을 크게 휘저은채 익살스럽게 웃으면서 말했다.  소
   녀를 안심시키기 위한 센트로의 그런 우스꽝스런 모습에 라비아의 
   얼굴에 잠시 미소가 흘렀고 그녀는 움막의  작은문을 열고 안으로 
   사라졌다. 아마 움막으로 들어가는 과정에서도 그녀는 이별을 아쉬
   워했을것이고 또한 센트로와   레일리스의 안전을 마음속으로부터 
   기도하고 있는듯했다. 
   
   
   
   
번  호 : 30924
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-01 00:32
제  목 : [미네르바] 또다른 시작을 위하여(7).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
     있습니다. 
   
   
                 < 환타지 > 미네르바. 
   
                 
                 또다른 시작을 위하여(7).
   
   
   
    라비아가 움막안으로 들어가자 센트로와 레일리스의 입에서 안도
   와 아쉬움이 한데섞인 한숨이 흘러나왔다. 그것은 두사람도 소녀와 
   잠시동안 헤어져있는 것이 무척싫지만 비참한 현실의 어려움을 극
   복과 또한 그나마 나은생활을 하기위해서는 어쩔  수 없는 일이었
   다. 라비아가 움막안으로 사라지자 레일리스는 비록 친동생은 아니
   지만 이곳 빈민촌에서 동생이나 다름없이 지내는 히로에게 시선을 
   돌려 내려다보았다. 
   
    레일리스의 눈빛은 히로에 대한 애정이  담겨있었고 그것은 옆에 
   있는 센트로 또한 마찬가지였다. 
   
    "히로야."
   
    레일리스의 입에서 조용한 음성이 흘러나왔다. 그 목소리에는  친
   근감이 서려있었고 또한  날카롭지 않고 사람의  마음을 편안하게 
   하는 부드러움이 깃들어 있었다.  
   
    "응."
   
    히로는 레일리스가 자신에게 무슨말을 할것인가를 궁금해하는 초
   롱초롱한 눈망울로 두소년을 올려다보았다. 비록 얼굴  여기저기에 
   흙먼지가 끼어있는 히로의 지저분한 얼굴이지만  두눈만은 센트로
   와 레일리스의 입에서 나오는 말을 하나라도 놓치지않겠다는 의지
   가 서려있었다. 
   
    "너도 알다시피 나와 센트로는  당분간 이곳을  떠나있게돼. 너도   
    사나이니까 내가 하는말을 귀담아 듣고 잘해야해. 알았지?"
   
    레일리스는 특히 히로에게 사나이라는 말에 더욱더 힘을  주었다. 
   그것은 히로를 단지 철없는 어린애가 아닌  한명의 남자로서 인정
   해준다는 뜻이기도 했다. 그러자  히로의 얼굴에 자그마한  웃음이 
   피어올랐고 꼬마는 레일리스의 물음에 주저없이 대답했다. 
   
    "그럴게"
   
    "그래. 착하구나."
   
    레일리스는 애정어린 손길로 히로의 머리를 쓰다듬어 주었다.  그 
   모습은 마치 친형이 자신의 동생을 대하는듯한 따스함이 배어있었
   다. 히로 또한 자신이 그토록 좋아하고 따르는 두형이 자신을 인정
   해주는것에 대해서 기쁜마음인지 레일리스의 손길을 거부하지않았
   고 얼굴에는 자부심이 서려있었다. 
   
    "동생들중 그래도 네가 나이가 제일많으니까..  네가 동생들을 잘   
    보살펴주고. 그리고 넌 남자니까.."
   
    레일리스는 마지막부분에 가서는 말하기가  조금은 거북스러운지 
   말끝을 약간 흐렸다. 가만히 소년의 말을 듣던 히로는  레일리스가 
   자신에게 특별히 부탁하고 싶은  말이 있다는것을 알아챘다.  그와 
   동시에 자신의 형인 레일리스가 그말을 쉽사리 꺼내지 못하고있다
   는것도.. 그러자 히로는 먼저 선수를 쳤다.  
   
    "헤헤..형 무슨말하는지 알거같아"
   
    "그래"
   
    눈치빠른 히로가 자신의 마음을 꿰뚫어보면서 대꾸하자 레일리스
   가 고맙다는듯이 고개를 끄덕였다. 
   
    "난 형들의 동생이고 또한 씩씩한  남자니까.. 라비아누나를 내가   
    옆에서 꼭 지켜줄게.. 걱정붙들어매."
   
    "그래. 우리히로는 용감하니까 꼭 해낼수 있을거야"
   
    "헤헤.."
   
    히로가 천진난만한 웃음을 지어보였다. 그런 웃음을 대한  레일리
   스 또한 얼굴에 미소를 지어보인후 한가지  덧붙일 말이 생각난듯 
   다시금 말을 이었다. 
   
    "만약에 혹시라도 히로 네가 감당하기 힘든일이 생기면 말이야."
   
    "그러면?"
   
    히로는 자신이 감당하기 힘든 일이  도대체 어떤일인지 구체적으
   로 개념이 잡히지는 않았다. 하지만 레일리스의 다음 말을  듣기위
   해서 주저없이 대답했다. 
   
    "히로 너 시장에 가면 매일마다  나와서 목각인형깍아서 파는 아   
    저씨 알지?"
   
    그러자 꼬마는 잠시 기억을 더듬듯 눈을 가늘게뜬채 생각에 잠기
   는듯했다. 아마도 히로의 머리속에는 마지안테 시장에서  하루하루
   벌어먹고 사는 노점상인들의 영상이 하나하나씩  재빠르게 스쳐지
   나가고 있을것이다. 한동안 그렇게 기억을 더듬던 히로가 이내  레
   일리스가 말한 인물이 누구인지 생각이 나는듯 고개를 끄덕이면서 
   대답했다. 
   
    "응. 알아."
   
    "그래. 그 아저씨가 피레논 아저씨인데.. 그 아저씨가 비록 목발을  
    짚고 돌아다니셔도  옛날엔 용감한  분이셧고 또한  아는사람들도   
    무척많으니까.. 그 아저씨한테  달려가서 도움을 청하면  도와주실  
    거야"
   
    레일리스는 피레논이란 사람에  대해서 히로가  알아듣기 쉽도록 
   자세한 설명을 해줬다. 동시에 피레논이란 사람이 히로가 감당하기 
   어려운일이 생겼을때 충분히 도움을 줄수있는  능력이 있다는것도 
   함께.. 
   
    그에 대한 간단한 설명은 피레논이란 사람이 용감한 사람이고 또
   한 아는사람도 많은 인물이란것이었는데 그것이  피레논의 사회적
   지위가 어떻고 또한 그가 예전에 왕국기사단소속의 전력이 있었다
   는 그런 복잡한  설명보다 확실하게 히로에게  와닿기 때문이기도 
   했다. 
   
    "응. 피레논 아저씨."
   
    히로가 피레논이란 이름을 머리속에 잊어먹지  않고 확실히 기억
   해둘려는듯 그의 이름을 되씹듯 반복했다.  
   
    "무슨일이 생기면 꼭  그아저씨한테 달려가서  도움을 청해  알겠   
    지?"
   
    "알았어. 레일리스형 꼭 그렇게 할게."
   
    레일리스는 히로에게 다짐이라도 받듯이 만일의 사태에는 꼭피레
   논을 찾으라는 간곡한 부탁을 했고 히로는 순순히 대답했다. 
   
    "그럼 나와센트로는 이만 가야할거 같다."
   
    그런다음 레일리스는 센트로를 향해 고개를  돌려서 히로에게 또
   다른 할말이 있는지 묻는 눈치였다. 그러자 센트로는 고개를  끄덕
   인다음 히로를 내려다 보았다. 
   
    "히로야.. 라비아를 부탁한다.."
   
    센트로는 히로에게 무척이나  많은 말을  할것같은 얼굴이었지만 
   단지 자신의 연인인 라비아라는 소녀를 잘돌봐달라는 짤막한 한마
   디를 히로에게 던졌다. 그것은 이미 다른 모든사항들은 레일리스가 
   히로에게 자세히 애기해줬기 때문에 히로에게 더  이상의 다른 말
   은 필요없었기 때문이기도 하지만.. 
   
    비록 센트로가 히로에게 짧은 한마디만을  전했지만 그말은 히로
   의 가슴속에 백마디의 말보다 더 크게 파고들었다. 히로 또한 센트
   로와 라비아와의 관계를 알고있는터라 라비아와  헤어지는것을 그 
   누구보다 마음아파하는것이 센트로라는것을 충분히 짐작하고도 남
   았다. 
   
    문득 센트로의 얼굴을 쳐다본 히로는 그의 얼굴에서 더할수 없는 
   쓸쓸함이 배어있는것을 느낄수 있었다.  히로는 아직 자신이  어린 
   나이라서 사랑이라는것을 못해봤지만 나중에 커서  센트로처럼 사
   랑하는 여인과 떨어지는  일이 생기면 저렇지않을까  하는 상상을 
   해보았다. 
   
    "걱정마. 센트로형. 형은 내목숨을 구해줬어."
   
    "그렇다고 목숨을 걸라는 것이 아냐. 녀석아.."
   
    센트로는 가볍게 주먹을 쥐어 히로의 머리를 쥐어박았다.  그것은 
   히로에 대한 애정어린 손길이었다. 
   
    "그럼. 레일리스 이제 출발해야지. 늦게  가면 어제본 작업반장이   
    란 놈이 한소리 하겠는걸.."
   
    "그래야 겠지."
   
    센트로는 레일리스에게 출발을 재촉하면서 새로운 각오를 다지듯 
   동시에 분위기를 바꿔보기위해서 그의 걸출한 입담을 늘어놓았다. 
   
    "히로야 잘있어."
   
    두사람은 히로에게 인사를 하고는 몸을  돌려 서서히 꼬마에게서 
   멀어져갔다. 
   
    "센트로형!! 레일리스형!! 꼭 무사히 돌아와야해.."
   
    멀어져가는 두사람의 뒤로 히로의 커다란 외침이 들려왔다.  그러
   자 두소년은 잠시 발길을 멈춘채 히로를 향해 웃으면서 손을 흔들
   어주었다. 그와동시에 센트로와 레일리스는 히로의 눈가에  작은이
   슬방물이 맺혀있는것을 보았다. 
   
    아마 히로또한 두소년과 애기를 하는중에는  크게 느끼지 못했지
   만 막상 두소년의 떠나는 뒷모습을 보자 웬지 모를 슬픔이 급격히 
   솟아오른것이다. 그리고 히로라는 꼬마를 향해 웃음을 지어주는 두
   소년의 얼굴에는 조금전 동쪽에서 솟아올라 로테시안을 아침을 여
   는 밝은 햇살이 따사롭게 비치고 있었다. 
   
   
   
   
   
번  호 : 30952
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-01 20:44
제  목 : [미네르바] 또다른 시작을 위하여(8).

  
  
  
  
  * 이글 미네르바는  저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
     있습니다. 
  
                       < 환타지 > 미네르바. 
  
                       또다른 시작을 위하여(8).
  
  
   "센트로 늦겠다. 빨리가자"
  
   "그래.."
  
   두명의 소년이  아침햇살을 헤치고  마지안테시장거리를 달려가고 
   있었다. 두사람은 어딘가를 급히 가는지 길가는 행인들과 몇번부딪
   칠 위기를 겪고도 뛰는 속도를 늦추지않았다. 
  
   두소년의 옆을 스쳐가는 행인들중 일부는 아침부터 부산스럽게 시
   장거리를 달려가는 두명의 거지소년을 의아해하는 눈길로  쳐다보
   기도 했다. 달려가던 센트로가 뭔가 아쉬운듯이 가쁜호홉 와중에서
   도 말했다. 
  
   "좀더 일찍 나왔어야 하는건데.."
  
   "그러게 말야."
  
   옆에서 같이 뛰어가던  레일리스도 같은 심정으로  대꾸했다. 그것
   은 두소년이 무척이나 시간에 쫓기고 있다는것을 나타내는 것이었
   다. 그것도 이렇듯 어딘가로 급하게 달려가야 할정도로.. 
  
   하지만 두사람은 약속장소로  이처럼 급하게 달려가면서도 안심이 
   되지 않는지 뛰어가는 속도를 더욱더 올렸다.  시장거리로  들어선 
   다음에도 한참동안 호홉을 가쁘게 몰아쉬며 달려가던 두소년은 시
   장대로변의 한구석에 열명남짓한 사람들이  모여있는 것을 발견하
   고는 다행이라는 표정으로 그곳으로 향했다. 
  
   이미 마지안테 시장거리의  많은 상점들은 아침일찍부터 부지런한 
   상인들과 점원들이 점포의 문을 활짝연다음 갖가지 물건들을 가지
   런히 진열시켜놓고는 손님을 하나둘씩 맞이하고 있었다. 
  
   "야이 놈들아. 빨리오지 못해!!"
  
   갑자기 두소년의  귀속을 파고드는  커다란  고함소리가 들려왔다. 
   그소리는 센트로와 레일리스가 다가가고  있는 시장대로변의 한켠
   에 있는 십여명남짓 모여있는 사람들사이에서 누군가가 질러댄 것
   이었다. 
  
   하지만 센트로와 레일리스는 그 목소리의 정체가 누구인지 금방알
   수 있었다. 그 목소리의 주인공은 바로 대머리에다가  배가 불룩튀
   어나온 사십대쯤 보이는 남자의 입에서 흘러나왔는데 그는 대충보
   기에도 그들 십여명 남짓한 장정들의 우두머리인듯해 보였다. 그와 
   동시에 두소년은 그 사내가 바로  어제 자신들이 만난 작업반장이
   라는 것도 알수있었다.     
  
   "지금 가고 있잖아요."
  
  센트로가 달려가던 속도를 늦추지않은채 남자를 향해대답했다. 
  
   "이것들이 첫날부터 지각을 하고 난리야"
  
   사내는 두소년을 향해  투덜거렸다. 사내의 얼굴은  두소년에 대해
   서 상당히 못마땅해 하는  표정이었다. 만약  센트로와 레일리스가 
   전력을 다해서 달려오고 있는 모습이  아니었다면 그의 입에서 또
   다른 욕설이 나올지도 모를터였다. 그리고 씰룩거리는 얼굴은 충분
   히 그러고도 남을 정도로 보였다. 
  
   "이크 간신히 왔네."
  
   센트로와 레일리스가 가쁜숨을 몰아쉬며 안도의  한숨을 내쉬었다. 
   그곳에는 방금도착해온 센트로와 레일리스말고도 십여명남짓한 인
   부들이 커다란 수레와 마차에 짐을 싣는 작업에 열중이었다. 
  
   두필의 말이끄는 수레와 마차만해도 열대가 넘었고 마차에 실을예
   정인 것으로 보이는  엄청난 양의  물건들이 한켠에  차곡차곡쌓여 
   있었다. 그 물건들은 이곳 마지안테시장의 점포들에서 구입한 것으
   로 보였는데 각종 식량과 옷감들.. 그리고 건초더미들과 과일등 이
   루헤아릴수 없이 많은 종류였다. 
  
   그중에는 한켠에 나무로 만든박스에 가득들어 있는 커다란 장검들
   과 단검들도 보였다. 아마도 이곳 마지안테시장에서 제일  큰 대장
   간을 운영하는 코뮤트상점의 모든 병장류를 싹쓸이 해온듯해 보였
   다. 
  
   "정말 엄청나게 많네.."
  
  센트로가 쌓여있는 짐들을 보고 입을 딱벌린채 중얼거렸다. 
  
   "야이!! 꼬마들아 뭘  그렇게 중얼거리고 있어?  어서 빨리 일들을 
   해야지. 돈은 거져준건지 알아?"
  
   센트로가 자신의  눈앞에 수북하게 쌓여있는  짐들을 보고 놀라고 
   있는 가운데 작업인부들중에서 키가크고 마른 사내가 큰소리로 두
   소년을 다그쳤다. 
  
   "예. 예. 걱정마십쇼."
  
   레일리스가 마차에 싣기 위해서 쌓아놓은 짐꾸러미 쪽으로 다가가
   면서 다급하게 대답했다. 그런 대답이라도 해야 더  이상 자신들에
   게 잔소리를 안할 것 같기 때문이기도 했지만.. 
  
   "오늘 오전에 여기있는 물건들을 다 실어나르고 또 몇번이나 왔다  
    갔다 거려야 한다말이야. 자 빨리 빨리들 옮겨서 마차에다 실어"
  
  작업반장인 뚱뚱한 사내가 인부들을 향해서 큰소리로 외쳤다. 
  
   "자자.. 조심해서 들어"
  
   "야!! 꼬마. 거기있는거 빨리 날라와"
  
   "어이. 이거좀 받아주게나.."
  
   센트로와 레일리스는 인부들과같이  쌓아놓은 짐들을 마차에 옮기
   는 작업에 동참했다. 무거운 것은 두명이서 들기도 하고 가벼운 것
   은 혼자서 옮기기도 하면서 두소년은  이마에 굵은 땀방울이 송글
   송글 맺히도록 열심히 짐을 옮겼다. 
  
   마침내 한참의  시간이 흐른뒤에 한쪽에  쌓여있는 수많은 짐들을 
   마차에 옮겨싣는 작업이 끝났고 몇몇인부들은 혹시라도 이동할 때 
   짐들이 떨어지지 않도록 밧줄을 가져다가 여기저기를 단단히 동여
   매기시작했다. 
  
   "워.. 워.. 가만히 있어"
  
   선적작업이 끝나자 마부들이 말을 달래면서 열대의 마차를 일렬로 
   정렬시키기 시작했다. 그들의 말을  다루는 솜씨는  능숙했고 또한 
   마차를 끄는 말들은 성격이 온순한지 잘 따랐다. 그것이 아니면 마
   부가 인정사정없이 휘두르는 기다란  채찍이 겁나서였을지도 모르
   지만..
  
   "키포로나리.. 떠날준비 되었습니다"
  
   센트로와 레일리스를  포함한 작업인부들이  시장대로변의 한켠에 
   있던 많은 짐들을 열대의 마차에 모두 싣고나자 그중 가장 나이들
   어 보이는 사람이 키포로에게 다가와서 말했다. 
  
   "그래?"
  
   그러자 키포로라고 불린  인부들을 지휘감독하던 뚱뚱한사내는 마
   차에 실린 짐들을 꼼꼼히 살펴보더니  이내 만족한듯한 웃음을 짓
   고는 고개를 끄덕였다.
  
   "좋아. 그럼 출발하자!!"
  
   키포로가 큰소리로 외치자 마차에 올라탄 마부들이 힘차게 말고삐
   를 잡아당겼다. 그러자 두필의 말이 끄는 마차의 바퀴가 조금씩 움
   직이기 시작하더니 서서히 앞으로 나아가기 시작했다.  
  
   "우리도 가자구.. 어이 거기꼬마 빨리따라와!!"
  
   "예.."
  
  작업인부들중 한명이 센트로와 레일리스를 향해서 손짓했다.  
  
  
  
   덜커덩.. 덜커덩..
  
   물건을 가득실은 열대의 마차가 일렬로 줄을맞춰 움직였고 센트로
   와 레일리스를 비롯한 작업인부들은  맨뒤쪽에있는 마차의 짐칸에 
   타고있었다. 
  
   짐칸에는 조금전에 실은  과일을 담은박스들이 무수히 놓여져있었
   고 두소년을 비롯한  나머지 작업인부들은  박스에 기대어  마차의 
   덜컹거리는것에 따라서 몸의 중심을 잡기위해서 다리를 쭉펴고 퍼
   질러 앉았다.
  
   "어이 꼬마"
  
   마차에는 다섯명의 인부들이 앉아있었는데 그중 나이가 꽤들어 보
   이고 턱에 덥수룩하게 수염이 난 사내가 두소년을 불렀다. 
  
   "우리두사람 말하는거여요?"
  
  센트로가 재빨리 되물었다. 
  
   "그럼 여기 꼬마가 너희둘 말고 또 누가 있어?"
  
  센트로의 물음에  그 사내는  잠시 피식웃어댔다.  아마도 센트로의 
   대답이 자신이 생각하기에도 꽤나 당돌하게 느껴졌는가 보다.  
  
   "저희는 꼬마가 아니라니까요? 이렇게 다큰 꼬마 봤어요?"
  
   "하하. 자식들.. 나이가 이십살도 안돼었는데.  그정도면 꼬마지. 뭐  
    야?"
  
   "쳇.."
  
  센트로의 입이 뾰루퉁해졌다. 
  
   "하하.. 욘석들봐라.. 꽤당돌한데.. 안그래?"
  
   "하긴 그렇군"
  
   사내는 센트로가  약간은 버릇없는 행동을  해대자 어이없다는 듯 
   웃어대더니 옆사람에게 자신의  뜻을 물었고  마차에 있던  나머지 
   인부들중 한명이 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
  
   "그런데 네놈들은 어디서왔냐? 처음보는데.."
  
   "우린 여기 로테시안에서 살아요."
  
   "호오.. 그러고 보니 키포로가  어제 말한녀석들이 네놈들이었구나.  
    새로온다던.."
  
   "난또 어른인줄 알았는데..  이런 꼬마들이라니.. 일이나 제대로 할   
    지 모르겠네?"
  
   "저희를 우습게  보지말라니까요. 웬만한것쯤은 충분히  다할수 있  
    어요"
  
  센트로가 사내의 말에 불만을 표시하면서 대꾸했다. 
  
   "두녀석들 말이  맞는거 같아.  아까보니 힘깨나  쓰면서 일잘하던    
    데.."
  
  두사람의 대화가 진행되던중 옆에 있던 다른 인부가 끼어들었다. 
  
   "그랬나?"
  
   "그런데 어떻게 오게됐냐?"
  
   "돈을 벌어야되니까요.."
  
  레일리스가 사내의 물음에 대답했다. 
   
   "하긴 그렇겠군.   보아하니 넉넉한집 애들같아  보이지는 않으니..    
    그래도 성기사단에 들어온거는  운이좋은거야. 실제로 다른데보다  
    품삯을 훨씬많이 주니까 말이야."
  
   "그런거 같아요"
  
   "당연하지. 또한 나중에 다른사람들한테 자랑거리도 돼고.."
  
   "그런데 아저씨는 성기사단에 오래있었나봐요?"
  
   "그야 당연하지. 내비록  이런 잡역부이지만.. 저앞에  타고가는 키  
    포로녀석 다음으로 오래동안 있었지. 이중에서는 내가 제일고참이  
    지.. 네녀석둘은 새까만 신참이고 말이야. 앞으로  내가 하는 말이  
    나 잘들어 이녀석들아"
  
   "헤헤.."
  
   "그런데 네녀석들은 이곳 로테시안에서 자랐다고?"
  
   "그래요"
  
   "허허.. 라델리아 왕국은  예전에 들어서 알고있지만 로테시안이라   
    는 이런 시골도시는 처음듣는다. 그래도 어느정도 있을거는 다 갖  
    춰져 있어서 다행이긴 했지만 말야"
  
   "그럼 아저씨도 여행을 많이 해보셧겠네요?"
  
   "허허.. 이놈아. 성기사단에 속해있으면  여기저기 안가보는데가 없  
    지. 재미난 구경거리도 많이보고."
  
   "와.. 그렇네요"
  
   "당연하지. 여러나라를 돌아다니니까.."
  
   "그럼 아저씬 원래 집이 어디였는데요?"
  
   "난 밀레트론왕국사람이지. 하지만  말야. 성기사단은 원래 각나라   
    의 사람들이 뭉쳐져 있기  때문에.. 자신이 어떤나라 태생이란  것  
    은 크게 상관없어."
  
   "밀레트론.."
  
  레일리스가 잠시 혼잣말로 중얼거렸다. 
   
   "그래도 12개국중에서 가장큰왕국이지. 성황폐하가  계시는 나라기  
    도 하고 말이야."
  
   "밀레트론 왕국은 국토도 굉장히크고 신기한 볼거리도 무척많다고  
    하던데.."
  
   "그렇지. 이번엔 네놈들도  알다시피 엘프족을 토벌하러 가는거야.   
    우리같은 짐꾼은 직접전투에 나가싸우지는 않지만 그래도 재미난   
    것을 많이 구경할수 있을거야"
  
   "아저씨는 혹시 엘프족을 본적이 있어요?"
  
   "그야 당연하지. 내가 성기사단을 따라다닌지만  해도 십년이 넘는  
    데.."
  
   "어떻게 생겼어요? 굉장히 사납고 사악하다고 하던데.."
  
   "그래. 그놈들은 아주  못된녀석들이지. 우리인간의 영토를 자꾸침   
    범할려고 하니까 말야. 옛날엔 우리인간들의  영토가 지금보다 훨  
    씬컷는데 엘프족놈들이 침범해와서 많이 뺐겼지. 그래서 죽은사람  
    들도 많고 말이야."
  
   "그렇군요"
  
   "그래. 또 생긴것도 얼마나 사악하게 생겼는데.."
  
   "어떻게요?"
  
  센트로가 재빨리 물었고 그의 표정에는 호기심이 어려있었다. 
  
   "놈들은 악마처럼 귀가  뾰죡하고 얼굴은 우리인간들보다 더 하얀   
    색깔이야. 또한 머리카락은 초록색깔이고 두눈에서는 악마의 분신  
    이 숨어있지."
  
   "정말 악마처럼 귀가뾰족?"
  
   센트로가 손가락을  끝을 곧추세운 다음  머리에 갖대대는 시늉을 
   해보였다. 
  
   "그래..."
  
   "정말 그렇게 생긴놈들이 있을수있다니.."
  
   "특히 여자엘프들은 조심해야돼..  그년들은 인간을 홀리는 재주를   
    가지고 있다구.. 네놈들도  정신안차리면 그년들한테 홀려서  언제  
    산속에서 시체로 발견될지 몰라"
  
   "에이.. 아저씨 괜히 겁주고 그래요?"
  
   "이것들이 속고만 살았나?  그러다가 너희들 잘못해서 엘프녀석들   
    에게 잡혀가면 사지가  갈기갈기찢겨서 죽을려고 그래?  성황께서  
    이르시길 우리가 엘프녀석들을 잡아서 악마의 본성을 없앤엘프는   
    인간에게 크게 해가 없지만 그래도 안심을 하지못한다. 악마의 본  
    성을 없앴다고 하나 잠시  악마가 그엘프의 신체를  떠난것일뿐이  
    니.. 언제 다시  그리로 들어올지 모르나니.. 우리인간은  엘프에게  
    악마가 들어오지 못하도록 끊임없이 교화시켜야  한다. 만약 그것  
    이 불가능할때는 죽여서 영혼을 구제해주어야  한다. 그것이 마냐  
    님이 우리인간에게 내린 임무이고 사명이다"
  
   "그렇군요. 엘프란 정말 무서운것들이군요."
  
  레일리스가 사내의 말에 고개를 끄덕였다. 
  
   "그럼. 당연히 두말하면  잔소리지. 엘프놈들은 우리인간과 엘프에   
    게 마냐님의 말씀을 전하러오신 제스아마디안님을 가차없이 죽인   
    잔인한 놈들이지. 제스아마디안님은 마냐님의 뜻을 받들어 엘프놈  
    들을 악마로부터 구원해주고자 자신의 제자인 12사제와함께 엘프   
    종족들에게 갔어. 그리고는 말로도 설명못할  엄청난 기적들을 보  
    이시고는 만약 엘프종족들이 지금이라도 자신들이 숭배하는 악마   
    를 버리고  천지만물을  창조하신 절대자인신  마냐님을 섬긴다면    
    모든죄가 용서될수있다고  하시면서 악마로부터 엘프종족을  구해  
    내실려고 하셨어. 하지만 그놈들은 그런  그분의 위대한뜻을 저버  
    리고 바리곤에다가 매달고는 처참하게 죽인거야."
  
  그렇게 말하는 사내의 얼굴에서는  엘프족들에 대한 적의가 불타오
   르고 있어고 주먹을 굳게 쥐었다. 
  
   "바로 이것이 바리곤이지.."
  
   그러면서 그는 목에걸린  하나의 상징을 보여주었다.  그것은 작은 
   금속으로 이루어져있었는데 사방이 마름모꼴로 되어있었고 중간부
   분에는 각이진채로 볼록튀어나와 있었다. 
  
   "그런데..아저씨.. 제스아마디안님이  엄청난 기적을 보이시는 대단   
    하신 분이셨는데.. 왜 엘프놈들에게  잡혀죽었어요? 그냥 그런  엄  
    청난 능력으로 그런 못된  엘프놈들을 싸그리 쓸어버리셨으면  되  
    었잖아요?"
  
  레일리스가 자신의 보편적인 생각을 털어놓았다. 
  
   "그것이 바로 우리와 제스아마디안님과의  다른점이지. 제스아마디  
    안님은 엘프의 영혼을 악마로부터 구원하기위해서 가셨던거야. 그  
    래서 그런 엄청난 능력을  지니신데도 자신을 해치려는  엘프들에  
    게 마지막 구원의 기회를  주시고자 스스로 바리곤에  매달리신거  
    지. 죽음으로써 말이야. 마냐님의  자비를 보여주기위해서 말이야.  
    하지만 엘프족들은 그런 자신들을 구원하러오신 아마디안님을 죽   
    이고도 전혀뉘우침이 없었던거야. 나중에 아마디안님은 다시 부활  
    을 하셔서 마냐님의 곁으로 가기위해서  하늘로 올라가셨지. 제스  
    아마디안님을 따르는  12사제의 기도를  받으면서 말이야. 하지만    
    우리인간은 엘프를 악마로부터 구원하는 것을 포기하면 안돼.. 그  
    것은 우리인간들의 사명이야."
  
   "호오.. 그렇군요"
  
   "그런데.. 이놈들 이거 내가한말을 처음들어본다는 표정들인데.. 이  
    놈들 바이렌의 설교를 한번도 안들어보았구나.."
  
   "헤헤.. 원래 저희들은 거지출신이라서.. 바이렌을 한번도 들어본적  
    이 없어요. 그래서.. 헤헤.."
  
   "어휴.. 이런.. 이놈들아.. 바이렌을 모르고 마냐님을 모른다는 것은  
    엘프놈들과 똑같은거야. 내가  내일부터라도 바이렌을 하나하나씩  
    시간나는대로 암송해줄테니 듣고 외워. 알겠어?"
  
   "알겠어요.. 그런데  정말 바이렌을 모른다는  것은 엘프족과  똑같   
    은건가요?"
  
   "그럼 당연하지.  바이렌을 암송하면서 그리고  아침저녁으로 마냐  
    님께 항상기도를 드리고 해야  악마가 우리한테도 침투를  못하는  
    거야. 단지 우리인간에게 악마가 침투하기에는 엘프놈들보다 힘들  
    지만.. 엘프놈들이야 날때부터 악마가 침투해있는 놈들이지만.. 하   
    지만 마냐님을 경배하는 생활을  하지않으면 인간도 악마가  침투  
    해서 엘프와같은 족속이되는거야. 엘프와 같은  악마의 족속이 되  
    고싶은거야?"
  
   "아..아뇨.. 어떻게 엘프와 같은 족속이 되고싶겠어요?"
  
   "그럼..내말대로 내일부터 열심히 바이렌을 암송해.. 알겠어?"
  
   "예.."
  
   센트로와 레일리스는 중년사내의  유창한 열변에 설득당해서 반박
   할여지도 없이 대답했다. 
  
  
                                      < 계속..>  
  
번  호 : 30953
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-01 20:45
제  목 : [미네르바] 또다른 시작을 위하여(9).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
     있습니다. 
   
   
                       < 환타지 > 미네르바. 
   
                       또다른 시작을 위하여(9). 
   
   
     덜커덩..
   
   
    짐을 가득실은 열대의  마차는 어느덧  마지안테시장을 빠져나가 
   광장으로 향하고 있었다. 
   
    "옛다. 이놈들아. 하나씩 먹어라.."
   
    중년의 사내는 과일박스에서 크고 먹음직스럽게  생긴 사과를 두 
   개꺼내더니 센트로와 레일리스에게  던져주었다. 아마도  광장까지 
   오는동안 자신이 하는애기를 귀찮아하지 않고  귀담아 들은것에대
   한 고마움의 표시였을수도 있고 또는 신참에  대한 배려일수도 있
   었다. 
   
    그리고 또한 사과한두개쯤은 자신의  지위에서 충분히감당할수있
   다는 것을 두소년에게 보여주기 위한것일지도..  또한 그는 조금전
   에 짐을싣는 작업을 하는동안에도 운반책임자인  키포로와 거침없
   이 농담을 주고받는 것으로 보아 꽤나친한 것으로 보였다.  
   
    "와.. 고맙습니다"
   
    센트로와 레일리스는 넙죽인사를 하고는 사과를 받아들고는 아삭
   아삭 씹어먹었다. 실상 아침부터 지금까지 아무것도 먹지못한채 힘
   든작업을 했던 두사람이었던 만틈 무척이나 배가고파 있었다. 
   
    "이제 조금후면 도시외곽으로 빠져나가겠군.."
   
    마차가 광장을 지나자 주위의 풍경을  둘러보던 사내가 소도시인 
   로테시안의 외곽쪽에 눈을 돌린채 중얼거렸다. 
   
    "그런데 얼마쯤가야 성기사단에 도착해요? 사람들 말로는 본대는 
   이도시외곽에 있는 벌판에 모여있다고 하던데.."
   
   센트로가 사과를 씹어먹으면서 물었다. 
   
    "그렇지. 워낙 병사들의 숫자가 많으니까.. 이처럼  조그마한 도시  
    에 들어오기가 힘들지. 이도시에 들어와있는 것은 세인트나이트이  
    신 아테아네스님과 그리고 휘하의 기사들과 일부병사들이 들어와  
    있지."
   
    "도대체 얼마나 많길래?"
   
    레일리스가 자신의 생각으로는 도저히 짐작이 안된다는 표정이었
   다. 
   
    "녀석들 제5성기사단의 엄청난 규모를 한번도 본적이 없구만.."
   
    "예.. 저희가 언제 그런걸 볼기회가 있어야지요"
   
    "조금후면 도착하니 놀라지나 말아. 그리고 이번에 제5성기단전부  
    가 나온 것이 아니야. 그중일부만 이번의  엘프토벌원정길에 오른  
    것이지"
   
    "햐..그렇군요"
   
    "그래."
   
    잠시후 센트로와 레일리스일행과 짐을 실은  열대의 마차는 로테
   시안을 빠져나가 외곽에 있는 언덕길을 올라가기 시작했다. 한동안 
   나즈막하게 경사진 언덕길을 올라가던 마차가 정상을 올라다시 서
   서히 내리막길로 천천히 내려올때쯤 센트로와  레일리스의 눈앞에 
   광대하게 넓은벌판에 주둔해있는 제5성기사단의 모습이 보였다. 
   
    "우와!! 저것이 제5성기사단이란 말여요?"
   
    레일리스가 자신의 눈밑으로  보이는 광경에  놀라면서 큰소리로 
   외쳤다. 
   
    "그래. 이놈들아. 놀랐지?"
   
    그렇게 말하는 사내의 얼굴에서는 자부심이 서려있는듯했다. 
   
    두소년의 눈앞에 펼쳐진 것은 실로 거대한 장관이었다.  광대하게 
   넓은벌판에는 수효를 헤아릴수 없이 많은  막사인듯한 커다란천막
   이 군데군데 세워져있었고 또한 기사단의 주둔지 주위로 나무를자
   른다음 땅에박아 만들어논 커다란 장벽이 벌판을 휘감듯이 둘러쳐
   저 있었다. 
   
    그리고 몇 개인지조차 헤아릴수없이 많은 커다란란깃발이 벌판여
   기저기에 꽃혀있었다. 그리고 그 주변에는 수많은 중무장한 중갑보
   병들이 허리에 칼을찬채 열을 맞추어 어딘가로 가고있었다. 
   
    반대편에서는 열을 맞추어 나란히 서있던  몇몇의 궁수들이 먼거
   리에 과녁을 세워놓고  활쏘기연습을 하는지 시위를  당기고 있었
   다. 그와 동시에 중간부급의 지휘관으로 보이는 머리에투구를 쓰고 
   신체의 여러부위를 갑옷으로  무장한 기사들이 거칠게  말을 몰고 
   주둔지내를 달리면서 자신의부하들에게   뭔가를 큰소리로 지시를 
   내리고있었다. 
   
    센트로나 레일리스처럼 무장을하지않은 하인이나 몸종 혹은 잡역
   부로 보이는 민간인들도 더러 가끔씩  천막안을 들락나락거리면서 
   물건들을 나르고있는 중이었다. 
   
    두소년은 태어나서 처음보는 거대한 장관에  한동안 벌린입을 다
   물지 못한채 두눈만을 멀뚱멀뚱 뜨고서는 연거푸 이곳저곳으로 고
   개를 돌렸다. 마치 지금 자신이 보고있는 광경을 하나라도  놓치기
   싫어서 머리속에 각인이라도 시켜놓으려는 듯이..
   
    "멈춰라!!! 어디서 오는길이냐?"
   
    키포로의 책임하에 열대의  마차에 로테시안을  빠져나와 언덕을 
   내려온 마차는 정문을지키는 병사들이 커다란소리로  경고를 발하
   는바람에 잠시 멈춰섰다. 정문에 있는 병사들은 가슴부분을 갑옷으
   로 무장을한채 길다란창을 들고있었고 또한 허리에는 중간정도 크
   기의 칼을 차고있었다. 선두의 짐을실은 마차에 타고있던 키포로가 
   내려와서 병사들에게 다가갔다. 
   
    "헤헤..나리들.."
   
    "어디서 오는길이냐?"
   
    정문을 지키던 경비병들중 한명이 키포로를  향해 눈을 부릎뜬채 
   말했다. 
   
    "헤헤.. 전 성기사단소속의 물품운반책임자인 키포로입니다.  우린  
    아침부터 로테시안의 마지안테시장에서  기사단에서 쓸  여러물품  
    들을 구입해서 마차에 싣고 지금막 도착했습니다.  그리고 여기있  
    는 마부들과 그리고 맨뒤의  마차에 타고있는 녀석들은 저의직속   
    인부들입니다."
   
    "그래?"
   
    "그럼 허가증을 꺼내봐"
   
    "예. 여기있습니다."
   
    키포로가 자신의 품속을 뒤지더니 한 장의 종이를 꺼내서 정문에 
   있는 병사에게 보여주었다. 그러자 병사는 그것을 찬찬히 훑어보더
   니 다시금 키포로에게 건네주었다. 
   
    "흠.. 이상없군.."
   
    "저흰 수상한 사람들이 절대아닙니다"
   
   키포로가 웃음을 지으면서 말했다. 
   
    "그래도 짐검사는 해봐야겠어. 혹시 짐속에 수상한놈들이  숨어있  
    을지도 모르니까 말이야"
   
    그런다음 그는 창을 들고는 열대의 마차에 실려있는 짐들을 하나
   하나씩 둘러보기 시작했다. 
   
   
   푹.. 푹.. 
   
   
    한동안 마차의 이곳저곳을  둘러보던 두명의  경비병은 들고있던 
   창으로 가끔씩 짐꾸러미를 찔러보기도 하고  나무상자들은 두들겨
   보기도 하면서 점검을 시작했다. 
   
    "어이!!! 여기  맨뒤에 타고있는   녀석들은 네가부리는  일꾼들이     
    냐?"
   
    마차를 점검하던 두명의 경비병중 한명이  키포를 향해 큰소리로 
   물었다. 
   
    "예예... 그러문입쇼. 아주일을 잘하는 녀석들입니다"
   
    "흠.. 좋아" 
   
    "통과!!!"
   
    그병사는 큰소리로 외치고서는 문앞에 지키고있던 자신의 부하들
   을 향해 문을 개방하라는 듯이 고개를 끄덕였다. 
   
   
   끼이이이익....
   
   
    대략 보통사람키의 네다섯배는 되어보이는  높이의 거대한통나무
   로 만든 문이 큰소리를 내면서 좌우로 열렸다. 
   
    "헤헤.. 나리들 수고하십시오"
   
    키포로는 정문의 병사들을 향해 비굴한  웃음을 지어보이고는 다
   시 선두에있는 마차에 올라탔다.  그런다음 옆에있는 마부를  향해 
   출발하라는 듯이 고개를 끄덕였다. 
   
    "하핫..녀석들 많이도 싣고 오는군"
   
    "그러게 말야. 저속에 술통도있겠지?"
   
    "아마 있을걸, 후후.. 술을 입에대본지도 오래군."
   
    문을 지키던 병사들은  저마다 옆사람과  한마디씩 주고받으면서 
   정문을 통과중인 마차를 쳐다보았다. 
   
    "햐.. 센트로 드디어 성기사단이 있는곳으로 들어와보다니.."
   
    "그러게 말야. 정말 굉장한데.."
   
    두사람이 언덕에서 내려다볼때와 달리 직접  기사단의 주둔지 내
   부로 들어와보니 그 광대함은  더 커보였다. 센트로와  레일리스의 
   눈에는 주변에 보이는 모든 것들이 전부 신기하게 보였고 또한 어
   디다 눈을 둬야할지 몰라 고개만 좌우로 두리번거렸다. 
   
    "이녀석들.. 뭘그리 촌놈처럼 넋을잃고 보고있어?"
   
    센트로와 레일리스가 두리번거리면서 이곳저곳을  쳐다보던중 옆
   에있던 잡역부중의 한사람이 센트로의 머리를  쥐어박으면서 말했
   다. 
   
    "아야.. 왜 때리고 그래요?"
   
    "지금 네놈들 얼굴표정이 시골에서 막도시로 올라온 촌놈들의 어  
    리버리한 모습과 똑같잖아"
   
    "헤헤. 그래도 정말 굉장하고 신기하네요."
   
    "허헛.. 녀석들도.."
   
    사내는 두소년을 향해 어처구니없다는  듯이 웃어제꼈다.  정문을 
   통과한 열대의 마차는 덜컹거리는 소리를 내면서 한참을 간뒤에야 
   어딘가에 멈춰섰다. 
   
    "키포로 이제오는가?"
   
    마차가 멈춰서자 마자 커다란 천막에서  한명의 사람이 나오더니 
   키포로를 향해 말했다. 그의 말투로봐서는 키포로보다  상관인듯해 
   보였다. 
   
    "조금 늦었습니다. 조달관나리.."
   
    키포로는 얼른 마차에서 내리더니 조달관이라고  불리는 작고 땅
   딸막한 사내에게 공손하게 대답했다. 
   
    "그래. 하지만 오전에 한번더 갖다와야 하니까  빨리 서두르라고..  
    내일 오후에는 성기사단이 이곳 로테시안을 떠나니까 말이야."
   
    "그렇군요"
   
    "여기 구입해야할 목록이 적혀있으니까.. 얼른  짐을 풀고 한번더   
    갖다오게"
   
    "예.예.. 알겠습니다"
   
    키포로는 공손하게 대답을 하고난뒤에 몸을  돌린다음 뒤쪽을 향
   해 큰소리로 외쳤다. 
   
    "어이. 뭐하고 있는거야? 도착했으니까 빨리내려서 짐을 풀어"
   
    "에휴. 많이 쉬지도 못했는데 벌써 도착이라니.. 자 꼬마들 어서내  
    려. 또 작업시간이다."
   
    맨뒤쪽에 있는 마차의 짐칸에 타고있던  센트로와 레일리스 그리
   고 나머지 짐꾼들은 마차에서 후다닥내려왔다. 그런다음  마부들이 
   노새에게 채찍질을 가하면서 짐을 풀기쉽도록 마차들을 횡으로 정
   렬을 시키자 인부들이 짐을 가득실은 마차에  올라 결박되어 있는 
   밧줄을 풀어내는 작업에 착수했다. 
   
    "어이. 꼬마들 받아.."
   
    화물들을 결박해놓은 밧줄이 다 풀어지자  마차위에 올라있는 인
   부들은 짐들을 하나하나 내려놓기 시작했고  센트로와 레일리스는 
   밑에서 물건들을 받았다. 
   
    "이거 어디다 갖다놓을까요?"
   
    "야. 저기다 갖다놓아."
   
    "그리고 그건 이쪽으로.."
   
    "얌마. 그쪽이 아니야. 저기란 말이야."
   
    키포로는 물건들을 내리고있는 마차사이를  옮겨다니면서 큰소리
   로 지시를 내리기 시작했다. 그는 입이 험한지 간간히 욕설도 튀어
   나왔지만 자신이 거느리고 있는 일꾼들에게  작업지시를 내리는솜
   씨는 능숙하고 노련했다. 
   
    그것은 그가 수년간 이런일을 밥먹듯이 해왔고 또한 어떻게 지시
   를 내려야 작업이 빨리끝나는지는 아는듯했다.  
   
    "에휴. 엄청 무겁네.."
   
    "야!! 뭘꾸물거리고 있어? 빨리빨리 안해?"
   
    "백번옮긴 다음에 허리를 펴란 말이야.!! 쉴시간이 어디있어?"
   
    "햐.. 저기 키포로라는 사람 지독하다. 안그래? 레일리스?"
   
    센트로가 과일이 가득담긴 박스를 어깨에  지고 가면서 마찬가지
   로 병장기들이 담긴 박스를 들고가는 레일리스를 향해 소근거리듯 
   말했다. 
   
    "그래. 첫날부터 장난아니게 부려먹는데.."
   
   레일리스도 센트로의 말이 옳다는 듯 고개를 까닥거렸다. 
   
    "에휴.. 고생길이 훤히 보이는구나.."
   
    "후훗.."
   
    레일리스는 센트로의 그런모습을 보면서  가볍게 웃었다.  열대의 
   마차에서 내린짐들은 더러는 한쪽에 쌓아놓기도  하고 식료품들은 
   취사장쪽에 있는 창고로 가져갔다. 
   
    그리고 일부는 물건을 쌓아두는 창고로  보이는 몇군데의 천막안
   으로 가지고 들어가서 차곡차곡 쌓아두었다. 이곳 성기사단의 주둔
   지에는 실제로 전투에참가하는 병사들말고도 많은  잡역부들이 있
   었다. 그들은 각자 하고 있는 일들이 바쁜지 센트로와  레일리스에
   게는 신경도 쓰지않고 있었다. 
   
    하역작업이 끝나자 키포로는 또다시 일꾼들을 닥달했고 센트로와 
   레일리스를 비롯한 잡역부들은 다시 마차에  올라탄채 로테시안에
   서 또다른 물품들을 운반해오기 위해서 출발했다. 
   
   
                                        < 계속..>

   
번  호 : 31073
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-03 17:51
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(1).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
    있습니다. 
   
                      < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                      원정길에 오르다(1). 
    
               
   
    밤하늘에 밝은 빛을 내면서 무수히 많은 별들이 총총이 박혀있었
   다. 
   
    "앗!! 유성이다."
   
    센트로가 손가락을 들어  흰빛줄기를 그리면서  아래로  떨어지고 
   있는 유성을 가리키면서 소리쳤다. 그런다음 자신만 보기에는 아깝
   다는 생각이 들었는지 센트로는 옆에 앉아있는 레일리스의 어깨를 
   툭 건드리면서 다시 한번 말했다.  
   
    "레일리스 저것봐. 유성이야"
   
    그러자 레일리스도 고개를 들어 밤하늘을 올려다보았고 두소년은 
   길게 꼬리를 물며 대지위로 떨어지는 밝은  빛의 덩어리를 물끄러
   미 쳐다보았다. 그러다가 레일리스는 예전에 자신이 들은 이야기가 
   생각나는지 조용히 애기했다. 
   
    "센트로. 유성을 보면 불길한 징조가 있대."
   
    "그런가?"
   
    레일리스의 이야기를 들은 센트로는 반신반의하듯 고개를 갸웃거
   렸다.
   
    "하지만 사람들 말이 다맞는 것은 아니니까.. 아닐수도 있겠지 뭐"
   
   그런다음 센트로는 히죽 웃었다. 
   
    "그렇겠지."
   
    레일리스는 어쩌면 센트로의 말이 맞을지도  모른다는 생각에 고
   개를 끄덕였다. 
   
    이렇듯 센트로와 레일리스가 한가로이 밤하늘을 올려다보고 있는
   곳은 성기사단의 주둔지 내부였다. 로테시안의 외곽에 있는 성기사
   단의 주둔지에는 여기저기에 막사로 보이는 커다란 천막들과 그리
   고 나무로 만든건물들이 늘어서 있었다. 
   
    또한 주둔지 내부의 곳곳에  환한 횃불이  밝혀져 있었고 일부의 
   병사들은 막사에서 취침을하고 있었고 나머지는 높은 망루나 초소
   에서 야간경비에 열중이었다. 
   
    이곳 로테시안의 근방에서 주둔하고 있는 막강한 힘을 지닌 성기
   사단을 향해 쳐들어올 멍청한 적들이 있을성싶으냐마는 그래도 야
   간경비를 맡고있는 병사들은 경계태세를 늦추지않고 있었다. 
   
    성기사단의 지휘부가 있는 곳에서 한참떨어진 일견보기에도 다른
   천막들보다 허름하게 보이는 막사앞에 두명의 소년이 아직도 잠을 
   자지않은채 밤하늘을 올려다보고 있었다. 
   
    이곳에 있는 수십개의 낡고 보잘것없는  천막들은 잡역부들의 주
   거지로 이미 내부에는 낮동안 고된노동에 시달려 해가떨어지자 마
   자 골아떨어진 수많은  사람들이 일부는  코를 심하게  골아대면서 
   자고있었다. 얼마나 코를 심하게 골아대는지 간간히 그 우렁찬소리
   가 천막밖으로 흘러나오기도 했다.
   
    "햐.. 이것이 군대란 곳이구나.."
   
    "그런가봐."
   
    "쳇. 하지만 우린 전투에도 참가안하는 잡역부일뿐이잖아."
   
   센트로가 앞에 있는 풀을 한웅큼 집어 뜯었다. 
   
    "그래도 이미 선불로 돈을 받았는데 어쩔수 없잖아."
   
    "하긴 그렇지만.."
   
    "휴우..낮에는 어떻게 일했는지 생각도  나지않네.. 첫날부터 장난   
    아니군."
   
    "키포로 말이 내일은 성기사단이 출발하는날이라.. 훨씬더 바빠진  
    다고 하던데.."
   
    "그렇구나."
   
    "아참.."
   
    "센트로 무슨일있어?"
   
    "헤헤.. 사람은 어디서든지 적응을 잘해야 한다니까.."
   
    "무슨?"
   
    센트로는 의미심장한 웃음을 짓더니 품속에서 뭔가를 꺼냈다.  그
   것은 자신들의 주먹보다 조금더 커보이는 딱딱한빵이었다. 
   
    "센트로 너 아까 저녁식사때 나온것은 먹었잖아?"
   
    "후후.. 먹었지.."
   
    사실 센트로와 레일리스가 낮동안 힘든노동을  했던것에 비해 저
   녁으로 나온 식사는 별로였다. 형편없는 맛을지닌 스프와 함께  누
   렇고 딱딱한 빵이었지만 그나마 양도작았다. 센트로와  레일리스는 
   식사를 하면서 그런 맛없고 딱딱한 빵이라도 맘껏먹었으면 좋겠다
   고 생각하고 있었다. 
   
    "그런데 그것은 어디서 났어?"
   
    "아까 저녁때 우리쪽에 식사를 나눠주던 녀석있잖아?"
   
    "아.. 나도 봤어."
   
    "그래. 그녀석이 원래 취사반이더라구.. 밥짓는 놈들말이야"
   
    "그렇구나.."
   
    "그래서 그녀석과 좀 사귀어 두었지.. 이곳에 식사를 하러오는 병  
    사들은 대부분이 중갑보병들이거나  아니면 궁수들.. 그리고  우리  
    같은 잡역부들이지.."
   
    "그러고 보니까.."
   
    "그래. 기사들같은 간부들은 따로식당이 있대.  혹은 몸종들이 식   
    사를 타다가 직접 개인막사로 가져다주기도 하고 말이야. 보통 기  
    사들 한명마다 몸종들이 한명씩 있다고 하더군.  하급간부들인 평  
    기사들은 한명씩 정도고 그이상되는 각부대의 지휘관들은 몸종만  
    해도 두명이상씩 있다고 하더라고."
   
    "햐.. 그렇구나.."
   
    "그렇지. 그리고 아까 그 배식하던 놈은 취사반이라서  자기는 먹
   을거 걱정은 전혀하지 않는대.. 그리고  일반병사들과 기사들의 식
   사는 따로 만든다고 하더군.. 뭐 기사들이야 간부들이니까."
   
    "하긴 그렇네.."
   
    "아까 녀석과 이런저런  애기를 막물어보니까..   녀석이 신이나서   
    가르쳐주더라구.. 그리고   자식이 나중에  슬쩍이런것도 집어주고    
    말이야.. 헤헤"
   
    그러면서 센트로는 들고있던 시커먼빵을 손가락으로 툭툭 두들겼
   다. 
   
    "자.. 레일리스.."
   
    센트로는 손에들고있던 빵을 두손으로 힘을 주어 반으로  쪼갰다. 
   그런다음 하나를 친구에게 건넸다. 
   
    "고마워."
   
    "뭘.. 그런걸 가지고"
   
    비록 만든지 오래되고 딱딱한 빵이었지만  두소년은 그것을 게눈
   감추듯 순식간에 해치웠다. 이미  허기를 느끼고 있는  두사람에게 
   음식의 맛을 음미하고먹는다는 것은 사치스런것이기 때문에.. 텅빈
   뱃속을 뭔가로 채운다는 것.. 그래서  굶주림을 잠시만이라도 느끼
   지 않는다는 것.. 그것만으로도 행복한 것이었다. 
   
    "레일리스.."
   
    "응?"
   
    "비록 우리가 이렇게 고생해도.. 라비아. 그리고 히로. 다른애들은  
     굶주림을 면할수 있으니까.. 그것으로 다행인거야.."
   
    "당연하지"
   
   레일리스도 센트로에 말에 동의했다. 
   
    "다음에 기회가 생기면 몸종녀석들중 괜찮은녀석이 있나 한번 찾  
    아봐야겠어"
   
    "몸종은 왜?"
   
    "몸종 녀석들은 기사들과 같은  막사에서 생활하면서 마치하인처   
    럼 기사들의 자질구레한 심부름을 모두하는 놈들이지.  더러 기사  
    들의 식사를 배달하기도 하고 말이야. 뭐 그때는 자기먹을것도 같  
    이갖고 가니까.. 녀석들 기사들이 오냐오냐 해줘서 그런지 몰라도  
    기사들하고 똑같이   좋은것만 먹는다니까..  그러다보니 엄청배가    
    부른 놈들이지. 가끔가다 기사들이 끼니때마다 밥을  먹지않는 경  
    우도 많고해서 남는 것은 요것들이 자기도 배가부르니까 그냥 버  
    려.."
   
    "젠장. 원없이 먹어봤으면 하는 것이 우린소원인데..  그놈들은 음  
    식을 버리다니.."
   
    "뭐 그렇지만 녀석들중 괜찮은놈을  사귀어두면 간간히 영양보충   
    을 할수도 있겠다는 생각도 들어"
   
    "후훗..센트로 너라는 녀석은.."
   
    "우린 라비아에게 약속했잖아.. 무사히  살아서 돌아가기로.. 그런   
    데 돌아가기도 전에 굶어죽을수는 없잖아? 뭐 굶어죽지는 않겠지  
    만.. 그래도 평소에 든든하게  먹어둬야 나중에 뭔일이 생기면  대  
    처할수 있다구.."
   
    "하긴 그렇구나"
   
   
   
    "네녀석들 뭐야?"
   
    갑자기 두소년을 귀에 날카로운 외침이 파고 들었다. 센트로와 레
   일리스가 고개를 돌려보니 그들의 앞에는 무장을  한채 순찰을 돌
   던 경비병이 두명 서있는 것이었다. 그들의 손은 모두 허리에 있는 
   검집에 가있었고 두소년이 조금이라도 이상한 행동을 하면 당장에
   라도 칼을 빼들 태세였다. 
   
    "어디소속이야?"
   
    그들중 한명이 두소년을 의심스러운 눈초리로 내려다보면서 빠르
   게 물었다. 
   
    "수상한데.."
   
    "아이구. 나리들.. 저희들은 물품운반책임자인  키포로나리 휘하의  
    잡역부들입니다."
   
    레일리스가 재빨리 허리를 굽히면서 경비병을 향해 조아렸다.  그
   것은 또한 자신들이 결코 수상한 인물이  아님을 나타내기위한 행
   동이기도 했다. 
   
    "그래?"
   
    레일리스의 말을 들은 경비병은 아직도 의심이 풀리지 않는지 되
   물었다. 
   
    "정말입니다.. 저기가 저희들이 묵고있는 막사입니다"
   
    "예. 맞아요"
   
    그것을 확인시켜주기라도 하듯 레일리스가  손가락으로 자신들이 
   묵고 있는 허름한 천막을 가리켰다. 
   
    "그런데 안자고 왜 나와있는거야?"
   
   경비병의 커다란 호통이 두소년에게 이어졌다. 
   
    "그냥 첫날이고 해서 잠이 안와서.. 헤헤"
   
   센트로가 머리를 긁적이면서 한번만 봐달라는투로 웃었다. 
   
    "밤늦게 돌아다니지마.. 잘못하면 적으로 오인받아서 죽을수도 있  
    어. 다행히 안죽어도 허가없이 막사를 이탈하면 형벌을 받는단 말  
    이야. 알겠냐?"
   
    경비병은 두소년을 향해 따끔한 충고를 해주고는 경계를 풀 듯이 
   허리에 가져간 손을 내렸다. 
   
    "예.. 명심하겠습니다"
   
    "어서 들어가.."
   
    "예.. 예.."
   
    센트로와 레일리스는 경비를 돌던 병사들에게  몇번 허리를 굽신
   거린다음 그들이 묵고있는 허름한 막사로 들어갔다. 
   
    "휴.. 이곳 정말 살벌하네.."
   
   막사에 들어오자 마자 센트로가 안도의 한숨을 내쉬었다. 
   
    "역시 군대라서 그런지.. 병사들 눈빛들이 장난이 아니야"
   
    "그래.."
   
    "잘못하면 첫날부터 끌려갈뻔했네"
   
    "그러게 말야"
   
    "레일리스 빨리 잠이나 자자. 내일 또 아침부터  일어나서 고된일  
    할려면 조금은 자둬야지"
   
    "그래야 되겠어"
   
    그런다음 두소년은 어둠속에서 이리저리 헤매면서 각자 자신들의 
   간이침대를 찾아 들어가서는 허름하고 냄새가 배어있는 모포를 덮
   었다. 
   
   
   
                                           < 계속..>   
번  호 : 31079
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-03 18:50
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(2).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
    있습니다. 
   
                     < 환타지 > 미네르바. 
   
                      원정길에 오르다(2).
   
   
    뿌우우.. 뿌우우.. 
   
    우렁찬 나팔소리가 힘차게 아직 어둠이 완전히 가시지 않은 영내
   를 울려퍼졌다. 꿈속을 헤매고  있던 센트로와  레일리스의 귀에도 
   그 소리는 아련하게 들려왔다. 
   
    "우음.. 뭐야? 벌써 아침이야?"
   
    센트로가 덮고있는 허름한 담요를 목까지  올리면서 몸을 뒤척였
   다. 아직도 잠에 겨운목소리였다. 
   
    "아직 해도 솟지않은거 같은데.."
   
    레일리스도 잠시 눈을떠보니  아직도 사위가  어둑어둑하자 다시 
   잠을 청하기 위해서 담요를 뒤집어 썼다. 그때 허름한 천막의 앞쪽
   에 만들어논 문을벌컥 열면서 누군가가 들어왔다.  물품운반책임자
   인 키포로였다. 그가 들어오자  막사내부에 있던  두소년을 제외한 
   나머지 인부들은 이미 일어나서 눈을 비비고 있었다. 
   
    "허.. 이녀석들봐라.. 아직도 꿈속을 헤매고 있군"
   
    키포로는 팔짱을 끼고서는 아직도 담요를 뒤집어 쓴채 마냥 누워
   이는 센트로와 레일리스를 내려다보았다. 그런다음 짝다리를  집은
   채 한쪽발바닥을 탁탁구르더니 두소년이  덮고있던 담요를 확제꼈
   다. 
   
    "야이놈들아!! 어서 일어나지못해?"
   
    키포로는 두소년을 향해 엄청난고함을 질러댔다. 그  목소리는 막
   사안을 쩌렁쩌렁 울렸고 몇몇인부들은  귀가따갑다는 듯이 인상을 
   찡그렸다. 
   
    "우왁.. 무슨일이야?"
   
    "에.. 뭐.. 뭐야?"
   
    센트로와 레일리스가 고함소리에 놀라벌떡  일어나보니 두사람앞
   에 키포로가 시뻘개진 얼굴을 한채 인상을 쓰고 있었다. 
   
    "헤헤.. 벌써아침이군요"
   
    "아침? 이것들이 어제부터 지각을  하지않나.. 오늘은 늦게일어나   
    질 않나? 기상나팔소리가 울린지가 언제인데.."
   
    "헤헤.. 아직적응이 덜되서.."
   
    "이놈들. 오늘하루만 봐주겠어.  다음에  또그러면 용서없을줄  알   
    아"
   
    "예..예.. 감사합니다. 키포로나리"
   
    "그럼 어서빨리 침구정리하고 튀어나와. 아침부터 할 일이 얼마나 
   많은데.."
   
   키포로는 차갑게 내뱉은다음 발길을 돌려 막사밖으로 사라졌다. 
   
    "하하.. 키포로가 신참교육을 단단히 시키는구만.."
   
    막사안에 있던 작역인부들중 키포로처럼 머리가 벗겨졌지만 조금 
   마른 체격을 한 중년사내가 재밌다는 표정으로 웃으면서 말했다. 
   
    "에..?"
   
    그러자 센트로가 중년사내의 말에 고개를  돌리면서 얼떨떨한 표
   정으로 쳐다보았다. 
   
    "여기선 나팔소리가 울리면 지체없이 일어나야하는거야.  적이 갑  
    자기 쳐들어오거나 아니면 무슨일이 생겼을수도 있으니까 신속하  
    게 움직여야하는거야. 뭐 아침에  두번연거푸울리는 기상나팔소리  
    에 벌떡일어나야 하는 것은 아니지만 밤에 울리는 나팔소리는 뭔  
    일이 있는것이지. 원래 처음엔  다그래. 하지만 너희들도 좀  지나  
    면 익숙해질거야. 아침부터 할 일이 많으니 빨리움직여라."
   
    "예.." 
   
    중년사내는 차근차근히 설명을 해줬고 센트로와 레일리스는 사내
   를 향해 알았다는 듯이 고개를 끄덕여보여 주었다. 
   
    "에구 기사들은 일어나지도 않았는데 우리만 아침부터 고생이군"
   
    머리가 벗겨진 중년사내의 옆에 있던  또다른 잡역부가 투정섞인 
   말을 해댔다. 
   
    "우리같이 미천한 일꾼들이 뭘어쩌겠나? 자네도 억울하면 기사가 
   되지 그러나?"
   
   그러자 대머리의 잡역부가 핀잔섞인 말로 대꾸했다. 
   
    "나더라 기사가 되어라고? 그러면 좋게? 그게 아무나 되는건줄아  
    나? 참내 기사는  제쳐두고라도 성기사단의 중장갑보병이라도  되  
    어보았으면 원이 없겠네."
   
    "참.. 누가 자네같이 말라비틀어진 사람한테 시켜나준데? 칼도 쓸  
    줄 모르면서 말이야"
   
    "검술? 검술이라면 나도좀하지. 보여줄까?"
   
    그러면서 그는 옆에 있는 나무 작대기를 줏어들더니 검술을 선보
   일 자세를 취해보이는 것이었다. 하지만 그것은 단지 주위에서  본
   것들을 흉내내는 어색한 동작이었고 전혀  검술을 제대로 익힌 사
   람의 자세는 아니었다. 엉성한 자세에 한동안 피식웃어대던 대머리
   의 사내가 또다른 핀잔섞인 말을 해댔다. 
   
    "자네허풍은 여기있는 모든사람들이 다알고 있는데.. 이제 조만간  
    에 저기있는 꼬마두녀석도 자네허풍에 질려버릴걸?"
   
    "네놈들도 그렇게 생각하냐?"
   
    대머리사내에게 핀잔을 들은 잡역부가 센트로와 레일리스를 쳐다
   보면서 물었다. 
   
    "에이..아저씨도.. 그렇게 검술을 잘하시면  전투에 참가하시는 병   
    사가 되어있지. 왜 우리랑같이 이런 미천한 잡역부일을 해요?"
   
   센트로가 당돌하게 내뱉었다. 
   
    "맞아.."
   
    그러자 레일리스도 사내를 쳐다보면서 센트로의  말이 맞다는 듯
   이 고개를 주억거렸다. 
   
    "뭐?"
   
    "하하..저녀석의 말이 정답이네.. 정답이야"
   
    그와 동시에 센트로와  레일리스의 당돌한말에  막사안에서 있던 
   인부들사이에 한바탕웃음이 흘렀다. 
   
    "안에 뭔일이 있어? 빨리들 안나오고 뭐해!!"
   
    키포로가 또다시 막사의 문을 열고 안을 향해 고함을 질러댄다음 
   사라졌다.  
   
    "에구.. 키포로가 열받기 전에 빨리나가자."
   
    막사안에 있던 인부들중 턱에 수염이 텁수룩하게 난 중년의 사내
   가 다른사람들을 독려하듯 재촉했다. 센트로와 레일리스도  자신들
   의 침구를 대강정리해놓고  다른사람들을 따라  천막의 문을 열고 
   나섰다. 
   
    "읏.."
   
    문을열고 나서자마자 센트로는 따사롭게 내리쬐는 아침햇살에 눈
   이 부신지 손으로 이마를 가리면서 하늘을 올려다보았다. 레일리스
   는 코로 숨을 크게 들이쉬었다. 그러자 그는 아침의 상쾌한 공기가 
   폐를 가득채우는 느낌에 정신이 한층 맑아짐을 느꼈다. 
   
    자신이 빈민촌에 있을때  움막근처에서 떠나지않은채  늘 머물던 
   퀴퀴한 냄새와는 질적으로 달랐기 때문이었다. 센트로와  레일리스
   는 막사옆에 있는 나무로 만들어논 물통에 가서 손으로 물을 흩뿌
   려 세수를 대강 하고는 다란 잡역부들이 모여 있는 곳으로 달려왔
   다. 
   
    한곳에 모여있는 잡역부들의 맨앞에서는 키포로가 나무로 만들어
   논 단상위에 자신이 낼수 있는 최대한의 근엄한 표정을 한채 서있
   었다. 하지만 대머리에다가 배불뚝이 키포로의 모습은  다른사람이 
   보기에도 저절로 실소를 자아낼만큼 우스운 형태였지만 이곳에 잡
   역부들중에 그의 면전에서 대놓고 웃을수  있는 이들은 아무도 없
   었다. 
   
    이윽고 아래를 한번 쭉 훑어보면서 모든 사람들이 집합했다고 생
   각한 키포로가 근엄한 표정을 지어보인채 큰소리로 말하기 시작했
   다. 
   
    "에.. 오늘은 우리성기사단이 이곳 로테시안에서 출발하는 날이다.  
    그러니까 아침부터 무척이나 바쁘게 움직여야  한다. 만약에 게으  
    름을 피우는 녀석이 있으면 나 키포로가 용서하지 않을테니 열심  
    히들 하도록.."
   
    그런다음 키포로는 아래를 내려다보면서 밑에  있는 사람들을 한
   번 쭉 둘러보았다. 순간 그의 얼굴이 불만스러운지 실룩거렸다. 그
   도 그럴것이 아침부터 나온 잡역부들의 얼굴에는 아직도 잠에겨운 
   피로가 다 가셔지지 않았고 또한 눈도 게슴츠레하고 뜨고 있는 사
   람도 더러 있었다. 
   
    "이것들이.. 알겠냐!!!"
   
    키포로의 입에서 커다란 호통이 터져나왔고 인부들중에서는 멍한 
   표정으로 있다가 깜짝놀라서 몸을 움츠리는 사람들도 있었다. 
   
    "예.. 키포로 나리."
   
    인부들이 키포로가 질러대는 더 이상의  잔소리가 듣기싫어서 아
   니면 그의 호통에 깜짝놀라서 인지는  몰라도 그들의 입에서 똑같
   은 대답이 큰소리로 흘러나왔다. 
   
    "흠.. 좋아." 
   
    그러자 키포로는 만족한 듯이 웃음을  지어보이고는 재빠르게 작
   업지시를 시작했다. 센트로와 레일리스가 속한 작업반은 마차에 짐
   을 싣는 일을 맡았다. 마차의 한쪽에 쭉늘어서 있는  여러천막에서
   는 인부들이 천막안에 있는 물건들을  꺼내기 위해서 분주히 움직
   이고 있었다. 
   
    천막은 창고등의 용도로  사용되는 것들이었는데  그안에는 각종 
   식료품과 생활필수품들이 가득  들어있었다. 센트로와  레일리스가 
   맡은 일은 천막에서 꺼낸 물품들을 마차에 싣는 일이었다.  
   
    "오늘 하루도 또 고된 날이 될거같네"
   
    술병이 가득담긴 나무박스를  어깨에 맨체  한걸음한걸음 옮기던 
   센트로가 투덜대었다. 
   
    "할수없지.."
   
    옆에서 센트로와 같은  크기의 나무박스를  들고가던 레일리스가 
   푸념섞인 목소리로 내뱉었다. 
   
    "여기있는 술들.."
   
    센트로가 자신의 어깨에  있는 술상자를  힐끗눈으로 가리키면서 
   소근거렸다. 
   
    "왜?"
   
    "햐!! 술들이 이렇게나  많다니.. 이거 한병정도  없어져도 모르겠    
    다."
   
    그러면서 센트로는 히죽웃었다. 센트로는 창고로 쓰이는 천막안에 
   너무나도 많은 술상자들이 놓여있는 것을 보고는 처음에 무척이나 
   놀랐다. 그러다보니 한 개쯤 어떻게 훔쳐볼려고하는 욕심이 생기기
   도 했던 것이다. 
   
    "센트로. 그랬다가 나중에 들키면 아마 살아남기 힘들거야"
   
   레일리스가 점잖게 충고했다. 
   
    "그럴까?"
   
    "당연한거 아냐. 어제도 괜히 천막밖에 나와 있다가  하마터면 경  
    비병들한테 끌려갈뻔 했잖아"
   
    "에구. 레일리스 네 말이 맞아. 괜히 엉뚱한짓 했다가.."
   
    "잘 생각했어. 잘못하면 돈도  못받고 감옥에  끌려갈지도 모르니   
    까."
   
    "으.. 감옥.. 난 감옥싫어"
   
    센트로가 마치 감옥에 갇혀있는 죄수마냥  애처로운 시늉을 해보
   였고 레일리스는 그런 센트로의 표정이 재밌다는 듯이 웃었다. 
   
    "이것들이.. 힘이 남아도나? 빨리빨리 움직이지 못해?"
   
    순간 마차위에 있던 다른 인부들중 한명이 두소년을 향해 고함을 
   질러댔다. 
   
    "알았어요. 지금 가고 있잖아요."
   
    "도저히 쉴틈을 안주네."
   
    센트로와 레일리스를 비롯한 작업인부들이 이마에 땀을 흘려가면
   서 천막안에 있는 짐들을 마차에  싣는작업이 어느정도 끝나갈 때 
   쯤이었다. 
   
    "어이.. 식사시간이다.!!"
   
    작업인부들중 누군가가 큰소리로 외쳤고 일을하던 사람들은 저마
   다 얼굴에 흐르는 땀을 닦으면서 어딘가로 향했다. 
   
    "센트로. 우리도 가자."
   
   레일리스가 어깨에 있던 짐을 마차위에 올려놓으면서 말했다. 
   
    "드뎌. 먹을 것이다. 아침부터  먹지도 못한채 지금까지 일했더니   
    뱃가죽하고 등가죽하고 붙어버린거 같아."
   
    센트로가 허기진배를 움켜쥐면서 말했고 레일리스또한 배가 고프
   긴 마찬가지였다. 두소년이 다른사람들을 따라서 가보니 한쪽에 커
   다란 천막을 쳐놓고  그앞에 여러  가지 식사도구들을 갖다놓은채 
   아침식사용의 빵과 스프를 나눠주고  있는곳이 있었다.  그리고 그 
   앞에서는 센트로와  레일리스같은 작업인부들이  한줄로  늘어선채 
   자신의 차례를 기다리고 있었다. 센트로와 레일리스도 그 줄을  따
   라서 맨뒤에 선채 자신들의 차례가 오기를 기다렸다. 
   
    "야! 빵한개 가지고 어떻게 일을해? 이것밖에 없어?"
   
    센트로가 나무로 만든 자신의  식판앞에 딱딱한  보리빵을 한 개 
   올려놓고는 '다음'을 외치는 젊은 취사반원을  향해 사정조로 말했
   다. 센트로가 보기에도 빵한개 만으로 힘든일을 하기에는 너무하다
   는 생각이 들었던 모양이었다. 
   
    "씨끄러. 한사람당 빵한개씩이야!! 싫으면 관둬."
   
    센트로의 불만섞인 목소리에 취사반원이 귀찮다는 듯이 냉담하게 
   말했다. 
   
    "젠장.."
   
    그러자 센트로는 한차례 푸념섞인 말을  뱉어내고는 스프를 받기 
   위해서 옆으로 걸어갔다. 커다란 국자로 아무렇게나 퍼주는 나무통
   에 들어있는 희여멀건한 스프 또한 센트로에겐 썩 맘에 드는 것은 
   아니었지만 센트로는  그것마저도 조금더  받아볼려고  취사반원과 
   실갱이를 하다가 뜻을 이루지 못한채 불평섞인 중얼거림을 내뱉으
   면서 걸어갔다. 
   
    센트로의 뒤에서 따라가는 레일리스는 그런  센트로의 표정을 보
   면서 다만 싱긋 웃을 뿐이었다. 레일리스도 센트로처럼 취사반원을 
   상대로 좀더 달라고 조르고 싶은  심정이었으나 그들은 이런 식사
   때의 소동에는 어느정도 익숙해져있는지 도저히 통하지가  않았다. 
   그래서 레일리스는 센트로가 번번히 실패하자 자신은 아예 포기를
   하고 그냥 주는대로 받아서 센트로의 뒤를 따라갈 뿐이었다.  
   
    이렇듯 센트로와 레일리스가 아침부터 눈을  비비고 일어나 짐을 
   나르고 일을 하는곳.. 바로 제 5 성기사단 이었다. 
   
   
   
   
   
번  호 : 31123
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-04 01:31
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(3).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
    있읍니다.
   
   
                     < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                      원정길에 오르다(3).
   
   
   
    파란하늘에 항상 감초처럼 떠있던 구름이 오늘따라 그 자취를 감
   춘채 강렬한 태양의 직사광선만이 대지를 달구고 있었다. 만약  구
   름한점 없는 하늘이 한여름에 계속적으로 지속된다면 그것은 가뭄
   의 징조이겠지만 이미  수확기에 접어든 들판에  내리쬐는 강렬한 
   태양은 누런곡식의 밀알을  더욱더 크고 단단하게  여물도록 하는 
   하늘이 내린 축복이고 배려일 것이다.  
   
    태양아래 넓게 펼쳐진 들판에서는 몇몇  농부들이 이마에 비지땀
   을 흘린채 곧있을 수확의 기쁨을 기대하면서  부지런히 손을 놀리
   고 있었다. 누런 곡식이 영글고 있는 들판의 뒤쪽으로는  두세개의 
   산자락이 연이어 능선을 만들고 있었다. 
    
    하늘을 가로질러 날라다니는 새들이 이따금씩  들에서 일하고 있
   는 농부들의 머리위로 지나가면서 자신의 목소리를 자랑하듯 지저
   귀고 있었다. 그러나 새들은 감히 무엇인지 모르게 자신을  위협할
   거같은 인간에게는  접근하지 못했고   그런 두려움으로  인해서일
   까..? 
   
    새들은 자신들이 보기에는  인간인지 혹은  다른생물인지 구별이 
   가지 않는 허수아비에게도 다가가지 않았다. 그저 단순히 사람들의 
   머리위로 날아다니면서 호기심어린 눈으로 내려다보고만 있을뿐이
   었다. 하지만 땅위에 발을 디디고 있던 농부들은 새들의  움직임은 
   전혀 신경쓰지 않은채 그저 묵묵히 자신의  일에만 열중하고 있을
   뿐이었다. 
   
   쓱쓱.. 쓱쓱.. 
   
    농부의 손에들린 낫이 바삐 움직이면서 주변에 무성하게 자란 잡
   초들을 빠르게 잘라낸다. 낫을 쥔 농부의 손은 무척이나 억세어 보
   이고 또한 팔뚝에 붉어져 나온 힘줄은 대지의 힘을 느끼게 했다. 
   
    "좀 쉬어 가면서 하라구.."
   
    문득 옆에서 들려온 말소리에 고개를 들어 쳐다보는 그의 이마에
   는 굵은 땀방울이 맺혀있었다. 
   
    "그럴까?"
   
    그는 잠시 손에 들고있던 낫을 옆에 놓아두고는 풀위에 털썩주저
   않았다. 
   
    "올해는 그런대로 풍작일거 같은데 말이야."
   
    "그래야지. 작년에는 정말 기대이하였으니까.."
   
    그들 둘은 예전부터 친구였던듯 서로간에  친근한 말투로 대화가 
   오고갔다. 두사람사이에 오고가는 이야기의 중심은 자신들의  천직
   인 농업일에 대한 이야기가 대부분 이어지고 있었다.   
   
    "가만.."
   
    잠깐동안 애기를 나누던 두명의 농부중 한사람이 뭔가를 느낀 듯 
   눈살을 찌프리면서 촉각을 곤두세웠다.  
   
    "왜? 헤더린 무슨일인데?"
   
    그러자 옆에 있던 나머지 농부가  헤더린이라고 불린 억세보이는 
   사내를 향해 물었다. 
   
    "자네 무슨소리 안들리나?"
   
    "소리?"
   
    "그래.."
   
    "그러고 보니.. 저쪽에서 뭔가 소리가 들리는거 같기도.."
   
    해더린은 자신들이 있는정면에서  한참떨어진 곳에  있는 언덕을 
   가리켰다. 그 언덕위로는 넓다란 길이 나있고 또한 비스듬하게  경
   사가 져있었서 그리 높아보이지는 않았다. 
   
    엄밀하게 따지자면 경사진  언덕이라기 보다는  평원위에 펼쳐진 
   넓은 구릉지대 같은 곳이라고 할수있었다. 하지만 그들이 있는  곳
   은 언덕의 정상에서 아래쪽이라서 불행히도 반대쪽은 볼수가 없었
   다. 
   
    하지만 그들은 언덕의 반대편에서 들리는  말발굽소리와 또한 무
   거운 수레의 바퀴가 땅에 굴러가는듯한 소음이 들리는것으로 보아 
   누군가가 자신들이 있는곳을 향해 오고 있다는것을 짐작할수 있었
   다. 그것도 한두명의 무리가 아니라 그들이 생각하기에 적어도  백
   여명이상의 거대한  행렬이 이동중이라는것을  어렴잖게 추측할수 
   있었다. 
   
    해더린은 당장에 언덕의 정상으로 달려가서 올라선다음 자신들을 
   향해서 오고있는 정체불명의 인물들이 누구인지 확인하고 싶은 욕
   구가 일었으나 기다려보기로 했다. 그런 해더린의 궁금증은 얼마지
   나지 않아 금새 풀렸다. 이윽고 얼마지나지 않아 언덕의  정상부근
   에 말을 타고있는 두명의 사람이 나타났기 때문이다. 
   
    "엇. 군인들 같은데."
   
    헤더린의 친구이면서 옆에서 같이있던 카테리얀이 언덕정상에 나
   타난 두명의 낯선인물을 손으로 가리키면서 나름대로의 판단을 내
   렸다. 헤더린이 보기에도 말위에 있는 두명의 사람은 햇빛을  받아 
   금속빛을 띠고있는 갑옷을 입고있는것으로  보아 최소한 중장갑기
   병이거나 혹은 기사라는 추측이 들었다. 
   
    말위에 있는 두명의 기사는 한동안 언덕의 정상에서 아래를 둘러
   보는듯 했다. 그것은 마치 본대의 앞에서 미리 움직이면서  정찰을 
   벌이는 선발대의 모습과 흡사했다. 한동안 언덕아래의 지형을 둘러
   보던 그들은 이내 말을 박차고는 헤더린을  비롯한 농부들이 있는
   곳을 향해 달려내려오기 시작했다.
   
    "우왓!! 이쪽으로 오는데.."
   
   카테리얀이 놀라서 소리를 질렀다. 
   
    "걱정마. 아무일 없을거야. 우리같은 농군들에게  무슨 볼일이 있   
    겠어?"
   
    헤더린도 말은 그렇게 했지만 갑자기 나타난 두명의 기사에 대해
   서는 약간의 의구심이 드는것도 사실이었다. 또한 그들 두명의  기
   사는 이곳 영주휘하의 기사들도  아닌듯했고 그렇다고 토몰스텐왕
   국의 수도에 있는 왕국기사단인 '캔타르네'  소속의 기사로 보이지
   도 않았다. 
   
    이곳 영주휘하의 기사야 자신도 어느정도 알고있는 터였다.  그리
   고 자신이 들은바로는 왕국기사단인  캔타르네에는 몸전체를 은색
   빛이 감도는 갑옷으로 무장하고 있는 기사는  단장을 비롯한 몇몇 
   중요지휘관밖에 없는것으로 알고있었다. 나머지 기사들은 주로  흉
   부나 복부등의 중요부위만을 방호하는 갑옷을 걸치고 있는 경우가 
   대부분이었다. 
   
    그러나 헤더린이 무엇보다도  언덕아래로 내려오고  있는 두명의 
   기사가 결코 이곳 토몰스텐왕국 소속의 기사가아니라고 느낀건 두
   명의 기사중 한명이 들고 있는 방패때문이었다. 그들이 언덕아래로 
   점점이 내려오면서 가까와짐에 따라 헤더린은 그들 두사람의 모습
   을 조금더 똑똑히 볼수있었다. 동시에 헤더린은 특히 방패에  그려
   져있는 말을 타고있는 기사가 창을 아래로  비스듬이 내린채 말과
   함께 아래쪽을 향해 돌진해내려오는듯한 모습의 문양은 이곳 토몰
   스텐에서는 결코 볼수없는 것이라고 확신할수 있었기 때문이다.  
   
    "지금 오고 있는 기사들은 우리 왕국의 사람들이 아냐"
   
   헤더린은 음성은 담담했지만 더불어 약간의 불안감이 섞여있었다. 
   
    "뭐얏!! 그럼. 대체어디의?"
   
   큰소리로 묻는 카테리안..
   
    "몰라 나도 잘 모르겟어"
   
    카테리얀이 얼굴에 불안과 초조함이 가득찬  얼굴로 헤더린을 향
   해 물었지만 헤더린역시 뚜렷한 대답을 하지  못한채 고개만 좌우
   로 잘래잘래 흔들 뿐이었다. 
   
    "혹시? 엘프녀석들의 침입이 아닐까?"
   
    헤더린이 듣기에도 근래들어 거의 일백년  가까이 엘프족이 이곳 
   토몰스텐왕국의 수도부근까지 깁숙히 침범한적은 없었다고했다. 그
   렇지만 토몰스텐의 국경과 변방의 엘프족들이 살고있는 지역이 맞
   닿아 있는 왕국의 외곽쪽에서는 크고작은 전투가 비일비재하게 벌
   어지고 있다는것 또한 사실이었다. 
   
    인간의 영토에 들어와 살고있는 변방의 엘프족들.. 
   
    그들과의 싸움에서 변방경비대를 비롯한  왕국기사단은 지금까지 
   계속적으로 패배만 해오고  있던 터였는데 그런  사실들로 미루어 
   카테리얀이 말한 엘프족의 침입일지도  모른다는 가설또한 어느정
   도 신빙성이 있는 이야기였다.  
   
    "설마. 만약 그렇다면 변방경비대는 도대체 뭐하는..  왕국의 수도  
    가 여기서 얼마 되지도 않는데.."
   
    헤더린의 얼굴에서는 변방경비대에 대한 불신감이  드러나보였다. 
   하지만 헤더린은 다시 고개를 흔들면서 그런 가능성을 접어두고는 
   자신들을 향해 오는 낯선 두명의 기사를 뚫어지게 쳐다보았다.  
   
   두두두.. 
   
    땅이 울리는 말발굽 소리와  함께 언덕의  정상에서 아래를 향해 
   달음질쳐내려오던 두명의 기사는 어느덧 두명의 농부가 일하고 있
   던 장소를 향해 빠른속도로 다가오기 시작했다.  
   
    "엘프족은 아냐.."
   
    자신들을 향해 오는 기사의 모습을 유심히 살펴보던 헤더린이 약
   간은 안도의 한숨을 내쉬면서 카테리안을 향해 말했다. 
   
    "다행이다."
   
   헤더린의 말을 들은 카테리안 또한 안도하는듯했다. 
   
    "하긴.. 아무리 엘프족이 변방에서 세력이 크다고 해도 이곳 수도  
    까지 칩입해들어 온다는 것은 가능성이 없는 일일테니까.."
   
    헤더린은 자신의 생각을 툭내뱉고는 다가오는  두명의 기사를 향
   해 눈을 떼지 않았다. 헤더린은 비록 두명의 기사가 이곳 토몰스텐
   왕국에서는 볼 수 없는 낯선 기사였지만  같은 인간이고 엘프족이 
   아니라는 사실에 안도감을 느꼈던 것이다. 
   
    헤더린 또한 변방의 엘프족에 대해서는  주위의 사람들에게 말로
   만 들어왔다. 그 역시 엘프족을 한번도 본적이 없었지만  주위사람
   들의 애기로는 몹시 흉폭하고 악한 악마의 종족이라는 것이었다. 
   
    비록 헤더린이 태어나고 난뒤로는 엘프족과의 커다란전쟁이 없었
   지만 그전에는 엘프족에게 빼앗긴 땅을 회복하기 위해서 토몰스텐
   왕국의 많은 병사들과 또한 국민들이 전쟁에  참여해서 죽거나 부
   상을 당하기도 했었다. 그리고 헤더린의 아버지 또한 헤더린이  갓
   난아기일 때 헤더린와 그의 어머니를 남겨두고는 전쟁터에 참여해
   서 돌아오지 않았다. 
   
    그와 더불어 헤더린은 자신은 물론이고  모든 세상사람들이 믿고 
   따르는 마냐님을 거부하고 바이렌을 부정하는  악마의 종족.. 그것
   만으로도 헤더린은 엘프종족에 대해서 두려움과 함께 내면에는 또
   다른 분노를 간직하고 있었던 것이다.   
   
    헤더린이 잠시 자신의 과거를 생각하고 있는 와중에 검은말에 은
   빛의 갑옷을 걸친 두명의 기사는 어느덧  자신들을 향해서 빠른속
   도로 접근해오고 있었다. 그리고 얼마안있어 두명의 기사는 헤더린
   와 카테리안이 있는 곳으로 오더니 급하게 말을 멈춘다음 그중 왼
   쪽에 있는 은빛갑옷의 기사가 헤더린을 내려다보면서 말했다. 
   
    "당신들은?"
   
    "저와 옆에 있는 이친구는 이곳 토몰스텐 왕국의 농부들입니다"
   
    헤더린이 자신과 옆에있는 카테리안을 손으로 가리키면서 공손한 
   말투로 말위에 있는 두명을 기사를 올려다보면서 대답했다.  
   
    "흠.. 보아하니 그렇군."
   
    헤더린에게 말을 건넨 기사는 두사람의  행색을 위아래로 훑어보
   더니 고개를 끄덕였다. 
   
    "그럼 이길이 토몰스텐왕국의 수도인 핵카시엔으로 가는 길이 맞  
    는가?"
   
    그는 말위에서 자신들의 눈앞으로 보이는 끝이 안보일 정도로 길
   게 뻗어 있는 대로를 손가락으로 가리키면서 물었다. 
   
    "맞습니다. 이길을 따라가다 왼쪽편의 길로 접어들면 왕국의 수도  
    인 핵카시엔에 갈수있습니다"
   
    헤더린이 재빠르게 대답했다. 헤더린은 예전에 수도인 핵카시엔을 
   한번 가본적이 있었서 길을 어느정도 알고 있었다. 
   
    "확실한 것이냐?"
   
    질문을 한 기사는 확인하듯이 되물었다. 그렇게 말하는 기사의 눈
   빛은 투구속에서 빛을  발했고 순간 헤더린은  등골이 오싹해지는 
   섬칫함을 느꼈다. 그러자 헤더린은  조금 떨리는 목소리로  더욱더 
   굽실거리는 자세로 기사를 올려다보면서 조아렸다. 
   
    "저희같은 일개 농부가 무슨 흑심을 품고 거짓말을 하겠습니까?"
   
    그런다음 헤더린은 기사의 눈치를 살피는 듯 안절부절  못하였다. 
   그런 헤더린의 모습을 물끄러미 쳐다보던 은빛갑옷의 기사는 헤더
   린이 결코 거짓말을 하는 것이 아님을  알았는지 고개를 끄덕이면
   서 냉랭하게 말했다.  
   
    "알겠다."
   
    헤더린이 안도의 한숨을 내쉬었고 등줄기에는 식은땀이 흘러내렸
   다. 헤더린도 여태까지 이곳 영주휘하의 기사들은 간혹가다 봐왔고 
   또한 예전에 핵카시엔에 있는 왕국기사단 소속의 기사들을 봐왔지
   만 지금 자신의 앞에 있는 은빛갑옷의 기사와 같은 그런 살기등등
   함을 느끼는 경우는 처음 당했던 것이다. 
   
    헤더린이 이처럼 안절부절하고 있는 것과  마찬가지로 옆에 있던 
   카테리안은 이미 은빛갑옷의 기사가 은연중에 내뿜고 있는 기세에 
   눌려 제대로 쳐다보지도 못하고 있었다.  
   
    은빛갑옷의 기사는 자신들의 앞쪽으로 길게뻗어있는 길을 한동안 
   주시하듯 쳐다보더니 옆구리에 손을 가져가 허리에 차고있던 주머
   니에서 은화한닢을 꺼내더니 헤더린을  향해 툭 던졌다.  헤더린은 
   자신에게 길을 물은 기사의 손에서 떠난  은화가 공중에서 포물선
   을 그리면서 땅에 떨어지자 재빨리 주워서는  공손히 손에 쥔다음 
   쳐다보았다. 
   
    헤더린의 손바닥에 있는 은화가 햇빛을 받아 반짝거리는 빛을 내
   고 있었다. 그와 동시에 헤더린의 입가에는 희미한 미소가  피어올
   랐다. 
   
    "아이구 고맙습니다. 기사나리."
   
    헤더린은 몇번이고 고개를 숙이면서 감사의 표시를 했다. 그런 헤
   더린의 행동을 두명의 기사는 무덤덤한 시선으로 내려다볼 뿐이었
   다. 
   
    "저.. 그런데 나리들. 한가지 물어보고 싶은 것이 있습니다"
   
    헤더린은 두명의 기사에 대해서 두려움에도 불구하고 조금전부터 
   느끼고 있던 자신의  궁금증을 확인하기 위해서  조심스럽게 말을 
   꺼냈다. 
   
    "뭔데. 그러느냐?"
   
   두명의 기사중 한명이 퉁명스럽게 대답했다. 
   
    "두분 기사분들께서는 이곳 토몰스텐왕국에  계시는 분들이 아니   
    신거 같아서.."
   
    말끝을 흘리면서 헤더린은 자신을 내려다보고  있는 두기사의 눈
   치를 살폈다. 아마도 헤더린을 향해서 '감히 농부 따위가 무례하다
   는..' 질책이 나올수도 있었고 그렇지 않으면 헤더린의 궁금증에 대
   해서 답을 말해줄수도 있을 것이었다. 
   
    "우린.. 얀페시프다"
   
    두명의 기사는 헤더린을 향해 짤막하게 대답했다. 그러자 순간 헤
   더린의 얼굴이 놀란표정으로 두눈이 크게 치떠졌다. 하지만 옆에있
   던 카테리안은 자신의 친구가 놀란표정을 짓는  이유를 몰라 멀뚱
   히 쳐다보고만 있었다. 
   
    "오오!! 그럼..."
   
    헤더린의 음성은 떨리고 있었고 더이상  말끝을 맺지못하고 있었
   다. 그런 헤더린의 감격해하는  모습을 내려다보고 있던  두기사의 
   얼굴에 자그마한 미소가 피어올랐다.  마치 헤더린의 그런  반응을 
   예상이라도 했다는듯이.. 
   
    "헤더린.. 도대체 무슨 일인가? 저 기사분들이 대체 어떤분들이시  
    길래.."
   
    옆에있는 자신의 친구가 너무나 이상한 행동을 하는 바람에 무슨 
   영문인지 몰라 어리둥절해있던 카테리안이  더이상 궁금함을 참지
   못하겠다는 표정으로 헤더린의 소매를  잡아당기면서 재빨리 물었
   다. 
   
    "이런 미련한 친구야. 저분들이 말한 얀페시프가 무슨뜻인지나 알  
    고 있나?"
   
    헤더린이 재빨리 친구인  카테리안의 얼굴을  보면서 답답하다는 
   표정으로 핀잔을 주었다. 
   
    "저친구가 나리들을 몰라 뵙는걸 용서해주십시오. 이런곳에서  논  
    밭이나 일구는 농군이다 보니 그렇습니다. 헤헤.."
   
    그런다음 헤더린은 자신들을 내려다보고 있는  기사의 눈치를 조
   심스럽게 살폈다.  
   
    "좋아. 자네를 봐서 용서해주지"
   
    한동안 헤더린과 카테리안을 뚫어질듯이 내려다보던 두명의 기사
   중 한사람이 얼굴에 희미한 미소를 지으면서 말했다. 아마도  자신
   들을 알아보고 재빠르게  예의를 표한 헤더린의  모습이 어느정도 
   마음에 들었던 모양이었다. 
   
    처음엔 어리벙벙해 있던 카테리안도 이젠  어느정도 분위기를 파
   악하고 전보다 더 공손한 표정으로 두  기사를 올려다보았고 혹시
   라도 자신들에게 엄한 벌을 내리지나 않을까하는 두려움에 상체가 
   조금씩 떨리고 있었고 이마에는 식은땀이 맺혀있었다. 
   
    "감사합니다. 나리들."
   
    헤더린이 머리를 조아렸다. 그러자 두기사는 헤더린와 카테리안을 
   남겨둔채 재빨리 토몰스텐왕국의 수도인  헥카시엔으로 통하는 길
   로 말을 몰아 달려갔다. 
   
   
   
   
번  호 : 31127
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-04 02:34
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(4).

   
   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
     있읍니다.
   
   
                        < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                         원정길에 오르다(4).
   
   
   
    "휴.. 다행이다."
   
    두명의 기사가 자신들에게서 떠나자 헤더린이  안도의 한숨을 내
   쉬었다. 
   
    "그런데.. 난 도대체 무슨 일인지 모르겠네"
   
   카테리안이 아직도 어리둥절한 표정을 한채 혼잣말로 중얼거렸다. 
   
    "이런 바보같은 친구가.. 조금전  우리앞에 나타난 기사두명이  어  
    디 소속인지 알기가 하나?"
   
    "그걸 내가 어떻게 알아? 그런데 얀페시프가 뭐지?"
   
    "이런 답답한.. 자네도 어지간히 세상물정을 모르는구만.."
   
    "이친구가.."
   
    "얀페시프란 바로 제 5 성기사단을 일컫는 말이네. 자네 성기사단  
    에 대해서는 들어봤겠지? 설마 그것도 모른다면 말이 안돼니까.."
   
    "허억!! 그럼 방금전  우리앞에 나타난  두기사가 성기사단소속의    
    기사란 말이였는가?"
   
    "그럼 당연하지. 못알아 봤으면 큰일 날뻔했지."
   
    "그렇구만. 다행이네.. 내생전에 성기사단의 기사를 볼 수 있는 날  
    이 오다니.."
   
    "우린 운이 좋은것이지. 그리고 이렇게 은화한닢도 얻었잖는가?"
   
    그러면서 헤더린이 자신의 품속에서 햇볕을  받아 반짝이는 은화
   를 꺼내보였다. 그것은 조금전 두명의 기사중 한명이  자신에게 길
   을 묻고는 건네준 것이었다.  은화를 바라보는  헤더린의 입가에는 
   잔잔한 미소가 피어올랐다. 
   
    "그런데 성기사단소속의 기사가 우리왕국에는 무슨일로 온거지?"
   
    "글세.. 나도 확실하게는 알수없지만 아마도 변방의 엘프족때문이   
    아닐까? 저번에 변방경비대와 왕국기사단이 엘프족에게 패한다음   
    쫓겨왔다는 소식을 들었거든.."
   
    "맞아. 그건 나도 들은 것  같네. 그래서 변방쪽은 엘프족들  때문  
    에 더 이상 사람이 지내기 힘든곳이 되어버렸지.  젠장 못된 엘프  
    놈들.. 인간의 땅을 침범하다니 말이야.."
   
    "그래. 원래 인간의 땅인데.. 엘프족놈들이  들어와 살고있다는 것  
    이 말이 안돼지."
   
    "그나저나 이번에는 변방엘프의 토벌에  성기사단이 직접나설  작  
    정인가 보구만."
   
    "그렇겠지."
   
    "그럼 조금전의 두 기사는?"
   
    "아마도 성기사단과 국왕사이의 밀서를 전달하는  전령이겠지. 들  
    리는 소문에 의하면 우리국왕께서  밀레트론 왕국에 변방엘프  토  
    벌에 대한 협조를 요청하는 전령을 보냈다는 애기가 있어"
   
    "흠. 그렇구만.. 악마의 자식들인 엘프족녀석들 이제 더 이상 날뛰  
    지 못하고 따끔한 맛을 보겠군"
   
    "당연하지."
   
   그러면서 해더린이 고개를 주억거렸다.  
   
    "잠깐.."
   
    "왜 또 뭔데 그러나?"
   
    "글세 조용히 해보라니까."
   
    "이런 답답한.. 왜 또  이번엔 성기사단의 본대라도  나타나기라도  
    했단 말인가?"
   
    "하핫. 이친구 쪽집게구만. 아무래도 그런거 같네"
   
    "그게 무슨말이야?"
   
    "저기 위를 보게."
   
    헤더린이 가리킨 언덕위.. 그곳에서는 수많은 기마대의 무리가 언
   덕을 넘어서 아래로 내려오고 있었다. 
   
    "우왓!!"
   
   카테리안이 그모습을 보고서는 자신도 모르게 탄성을 질러내었다. 
   
    "나도 놀랍구만.."
   
    "정말 굉장하네 그려."
   
    "그래. 저정도면 변방의 엘프족들은 싸그리 쓸어버리고도 남겠어"
   
    "자네 말이 정답이네. 정답이야"
   
    "후훗. 그나저나 정말 성기사단의  규모는 상상을 초월하는군.  단  
    지 애기로만 들어왔던 것 이상이야"
   
    "도대체 몇 명이나 되는거지?"
   
    "그걸 내가 어떻게  아냐? 나보고 가서  일일이 세어보라는  애기   
    야?"
   
    "그나저나 이쪽으로 오고 있는데.. 어떻하지?"
   
   카테리안이 안절부절 못하는 표정으로 헤더린을 쳐다보았다. 
   
    "뭘 어떻게 이친구야? 꼿꼿이  서있다가 나중에 무례하다고  질책  
    받아서 감옥에라도 끌려 가면 어떻할려고 그래?   
   
    "읏.. 감옥.."
   
    "뭘해 이친구야? 빨리 무릎꿇고 엎드려."
   
    두사람이 무릎을 꿇고 엎드리고 있는  길쪽으로 수많은 기마대의 
   무리가 지나가고 이어서 중장갑보병대대와  궁수대 그뒤를 따라서 
   짐을 가득실은 마차가 끊이지 않고 지나가고 있었다. 
   
    기마대에 있는 간부급으로 보이는 몇 명의 기사들이 길가에 무릎
   을 꿇은채 엎드리고 있는 헤더린과  그의 친구인 카테리안을 향해 
   눈길을 돌렸으나 이내 무시해버린채 다시금 고개를 앞으로 돌린채 
   천천히 말을 몰아 갔다. 
   
    "으으.. 별로 사람도 다니지않는 조용한 이길에 오늘따라 왜 이리  
    굉장한 사람들만 지나가는거야?"
   
   엎드려있던 카테리안이 헤더린을 향해 소근거리듯 말했다. 
   
    "그걸 난들 어떻게 아나? 이친구야"
   
    "그나저나 오늘 마을에 돌아가면 자랑거리가 가득하겠구만.."
   
    "그런가? 나도 그렇네.. 집에 돌아가서  떠들고 싶어서 입이  근질  
    근질할 지경이네"
   
   
   
     덜커덩.. 덜커덩..
   
   
    "에휴.. 햇빛이 무지하게 내리쬐네"
   
    "오늘따라 더 더운거 같은데.."
   
    한낯의 내리쬐는 태양아래 성기사단의 후미에서  어깨에 짐을 맨
   채 따라가고 있던 센트로가 푸념섞인 목소리로 투덜거렸다. 
   
    "원정길이라고 해서 따라왔는데 계속 걷기만 하는거였다니.."
   
    "어쩔수 없잖아.."
   
    "토몰스텐 왕국의 국경을  넘기는 했는데  얼마나 더가야  수도인   
    핵카시엔에  도착하는거지?"
   
    "글세. 듣기로는 오늘안에는 도착한다고 하던데.."
   
    "그래도 핵카시엔에 도착하면 조금 쉴수는 있겠다"
   
    "그렇게 되면 다행인데.."
   
    "야이!! 녀석들아.. 뭘그렇게 둘이서 중얼거리고 있는거야? 빨리빨  
    리 걷지못하고.."
   
    센트로의 옆에 같이 걸어가던 다른 중년의 잡역부가 큰소리로 호
   통을 쳤다. 
   
    "아고. 왜 때리고 그래요? 안그래도 힘들어 죽겠는데.."
   
    "뭐라고? 이녀석들이.. 한 대 더 맞아야 정신을 차리겠어?"
   
    "알았어요.. 조용히 하면될거 아녀요? 쳇 뭔 말도 못하게 해"
   
    "이그 이녀석들을 그냥.."
   
    "그나저나 크래프아저씨 핵카시엔은 얼마나 남았어요?"
   
    "핵카시엔? 이제 거의 다 와간다."
   
    "그래요?"
   
    "그래. 이놈아. 내가 이뢰뵈도 이곳  토몰스텐왕국 출신이잖아. 그  
    리고 성기사단에  들어오기 전에는  핵카시엔에서 살았지. 이길은    
    예전에 내가 한번 가본적이 있는 길이지"
   
    "와.. 아저씨가 토몰스텐왕국 출신?"
   
    "그렇지.."
   
    "그래도 아저씨는 큰 도시에서 살았네요. 난 라델리아왕국의 수도  
    에도 못가봤는데.."
   
    "후후. 핵카시엔 큰 도시이지.  비록 밀레트론왕국의 수도인  스탄  
    티노플에는 비할바아니지만 그래도 굉장히 큰도시이지. 네놈들 나  
    중에 아마 입이 쩍 벌어질거다"
   
    "헤헤.. 기대가 되네요"
   
    "비록 작역부이지만 그래도 성기사단의  원정길에 따라다니니  여  
    러 가지 구경거리할 기회는 많이 생기네.."
   
    "맞아. 레일리스. 지금까지 하루웬종일 걸어 다니는 것 때문에 힘  
    들긴 했는데 그래도 새로운 도시를 본다는 것을 생각하니 가슴이  
    설레이는데.."
   
    "지금 속도라면 아마도 저녁때쯤에는 핵카시엔에 도착할거다"
   
    "와! 빨리 보고 싶다"
   
    "나도.."
   
    "후후. 녀석들."
   
    크래프는 그런 두소년의 모습을 쳐다본채 희미한  웃음을 흘렸다. 
   그에게는 이런 힘든 원정길에서도 새로운 도시를 본다는생각에 기
   뻐하는 두소년이 모습에서 자신의 어릴적 모습과 비슷하다고 느끼
   고 있는지도 몰랐다. 
   
   
    어느덧 센트로와 레일리스가 잡역부로 일하고  있는 제 5 성기사
   단 얀페시프는 토몰스텐왕국의 수도인  핵카시엔으로 접어들고 있
   었다. 이미 핵카시엔으로 들어가는 길목에서는  성기사단의 방문소
   속이 도시에 퍼졌는지 많은 사람들이 나와있었다. 
   
    그들은 모두 성황직속의 중앙군인 성기사단을 직접보기위해서 나
   온 사람들이었다. 핵카시엔은 앞쪽으로 강이흐르고  있었고 뒤쪽으
   로는 높다란산이 가로막혀 있어서 혹시라도  있을지 모를 적의 침
   입에 대해서는 방어하기에 좋은 요충지라고 할수있었다. 
   
    핵카시엔의 앞쪽으로 흐르는 강은 보통의  넓은강보다 조금더 작
   은 강폭을 지니고 있는 강으로  강둑으로는 여러개의 작은 배들이 
   정박한채 늘어서 있었다. 그리고 핵카시엔으로  들어간느 주요교통
   로는 강을 가로질러 길게 세워져있는 두 개의 다리를 통해서 이루
   어지고 있는듯해 보였다.  
   
    "와아!! 성기사단이다."
   
    "세인트나이트이신 아테아네스님이시다!!"
   
    "이제 엘프족 녀석들은 끝장이다!!"
   
    제 5 성기사단의 선두가 다리를  건너 핵카시엔의 성문안으로 접
   어들어가자 나와있던 마중나와 있던  시민들의 함성소리가 울려퍼
   지기 시작했다. 그 소리는 너무나도 크게 울려퍼져서 뒤쪽에게까지 
   전해졌다. 
   
    덜커덩. 덜커덩. 
   
    성기사단의 선두에서는 제 5 성기사단인 얀페시프의 단장이자 세
   인트나이트인 아테아네스를 비롯하여 주위의 호위기사들과 지휘관
   들이 가고 있었다. 그리고 그뒤를 따라서 수많은  기마병과 중장갑
   보병대대와 궁수대의 병사들이 차례를  열을 맞추어서 성문안으로 
   들어가고 있었다. 
   
    그런 절도있고 믿음직한  모습이 구경나온 시민들에게 상당한 신
   뢰감을 주었는지 함성소리는 더욱더 커지고 있었다. 그리고 맨뒤의 
   후미에서는 성기사단의 원정에 필요한 각종 물품들을 실은 짐마차
   와 수레들이 뒤를 따랐고 그 뒤로는 잡역부들이 등위에 각자의 짐
   을 한무더기씩 진채 한걸음씩 옮기고 있었다. 
   
    비록 잡역부들은 자신들의  등위에 지고 있는  짐의 무게  때문에 
   무거운 걸음을 옮기고 있었으나 곧 성에 입성하면 당분간 쉴수 있
   다는 생각이 들었는지  어느덧 얼굴에선는  피곤한 기색이  조금씩 
   사라지고 있었다. 
   
    이윽고 성기사단의 후미에서 따라오던 짐을 실은 마차와 그 옆에
   서 가고 있던 짐꾼들과 잡역부들도  서서히 다리를 건너서 핵카시
   엔의 정문으로 들어서고 있었다. 그리고 그무리들 속에는  각자 어
   깨에 무거운 짐을 지고있는 센트로와 레일리스도 있었다. 
   
    "저사람들좀봐."
   
    센트로가 레일리스를 손으로 툭 건드리면서 고갯짓을  했다. 두소
   년의 시선이 닿는곳에서는 이곳 핵카시엔의 시민들로 보이는 많은
   사람들이 성문을 통해서 들어오는 자신들을 쳐다보고 있었다. 
   
    실제 구경나온 시민들은 센트로와 레일리스같은 잡역부들을 볼려
   고 나온 것은 아닐 것이다.  그들이 아직까지 돌아가지  않고 있는 
   것은 맨후미에서 혹시라도  적의 기습을  대비해서 따라오고  있는 
   중장갑보병대대의 병사들을 보기위함이라고 해도  과언이 아닐 것
   이다. 
   
    하지만 센트로는 성문쪽의 대로변에 나온사람들이 자신을 쳐다보
   고 있는 듯한 느낌에 괜히 우쭐함이 들어 입을 헤죽벌렸다. 성기사
   단의 입성을 구경하기 위해서나온 시민들은 가장많은 부류를 차지
   하고 있는 것이 젊은남자들과 중장년층의 사내들이었고 그와 더불
   어 부모의 손을 잡고 나온  아이들과 노인들에 이르기까지 핵카시
   엔시민들의 거의 모든 계층과 다양한 연령층이 나와있었다. 
   
    "정말 많이도 나왔는데.."
   
    레일리스가 성기사단을 보기위해서 나온 시민들을  한번 죽 훑어
   보면서 말했다. 
   
    "레일리스. 저것봐!!"
   
    "왜?"
   
    "햐!! 우리를 향해서 손을 흔드는데..?"
   
    센트로가 손을 들어 환영나온 시민들중 한곳을  가리켰다. 그곳에
   서는 한명의 귀엽게 생긴 꼬마아이가 부모의 손을 잡고 나와서 성
   문을 통해서 들어오는 성기사단의 병사들을 향해서 환영의 표시로 
   손을 흔들고 있었다. 
   
    "역시 성기사단이란.. 좋은거야.. 나도 흔들어줘야지.."
   
    그러면서 센트로는 자신들을 향해 손을  흔들던 아이에게 답래라
   도 하듯이 두손을 위로 치켜들어 크게 흔들면서 환호에 답래를 했
   다. 그런 센트로의 행동은 자신이 마치 성기사단의  병사라도 된듯
   한 착각과 자부심을 가지고 있는 듯 했다. 
   
    "야이!! 녀석들아.. 잡역부 주제에 뭐가 좋다고 손을 흔들어?"
   
    뒤에서 따라오던 또다른 잡역부인 스타렌이  센트로의 그런 행동
   이 못마땅한지 머리를 쥐어박으면서 말했다. 
   
    "아고.. 왜 때리고."
   
   센트로가 획고개를 돌려 스타렌을 쳐다보면서 불만을 표시했다. 
   
    "센트로. 네가 성기사단의 전투병사냐? 왜 손을 흔들고 난리야?"
   
    "좀 흔들면 어때서 그래요? 저 꼬마도 무지 좋아하던데.."
   
    "이그 바보야!! 저꼬마가 너한테 손흔든거냐? 우리뒤쪽에 오는 중  
    장갑보병대대 애들한테 흔든거지."
   
    "괜히 심술내고 그래요?"
   
    "이녀석이 자꾸 대들래?"
   
    스타렌이 버럭 소리를  지르면서 센트로를  노려보았다. 스타렌의 
   얼굴은 만약에 센트로가 더 이상  자신에게 대들면 주먹이라도 날
   릴기세로 험악해져 있었다. 그러자 센트로는 자신이 스타렌의 성질
   을 너무 돋구었다고 생각되었는지 한발 물러섰다. 
   
    "알았어요. 조용히 가면 되잖아요.. 조용히.."
   
    그러면서 센트로는 계속 걸어가면서도 불만섞인 목소리로 혼자중
   얼거렸다. 스타렌은 그런 센트로의 중얼거림을 듣고는 한소리 할려
   다가 더 이상 문제를  일으키기가 싫은지  참는표정이었다. 하지만 
   센트로는 그런 스타렌의 얼굴과는 달리 환호성을 질러대는 시민들
   을 쳐다보면서 벌린입을 다물지 못했다. 
   
    
   
   
번  호 : 31169
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-04 22:51
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(5).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의  공동창작형식으로 이루어 지  
     고 있습니다.              
   
   
                   < 환타지 > 미네르바. 
   
    
                    원정길에 오르다(5). 
   
   
   
     보글보글.. 치이익.. 
   
    넓다란 풀밭한켠에 두꺼운 강철로 만든  받침대가 세워져있고 그
   위에 크고두꺼운 양철통들이 올려져있다. 통에서는 물끊는 소리가 
   쉴새없이 새어나왔고 그와 더불어 통위에  올려져있는 뚜껑사이로 
   수증기가 안개처럼 비집고 나왔다. 
   
    하지만 그런양철통속의 액체가 요동을  치는것에는 전혀아랑곳없
   이 밑에서 양철통을 달구고 있는 모닥불은  점점 화력을 높여가고 
   있었다. 모닥불이 피어오르고 있는 주위로 뜨거운 열기가 발산되고 
   있었다. 
   
    이윽고 머리가좀벗겨진 한사내가 양철통쪽으로  다가가더니 나무
   로 만든 뚜껑을 열었다. 그러자 순간적으로 통속에서 그동안 억눌
   렸던 수증기가 솟아올랐다. 사내는 한동은 얼굴을 찌푸린다음 게슴
   츠레한 눈으로 통속을 쳐다보고는 다시 뚜껑을 닫았다.   
   
    "어이.. 불이 약하잖아.. 장작좀 더 집어넣어"
   
   사내는 옆에있는 남자에게 지시를 내렸다. 
   
    "알겠습니다"
   
    그러자 옆에있던 남자는 한쪽에 쌓아두었던  장작더미에서 두 개
   를 집어들더니 모닥불쪽으로 우겨넣었다. 그러자 양철통을 달구던 
   모닥불은 시뻘건 혀를 낼름거리면서 또다른 재물로 들어온 장작을 
   금새 재로만들려는 듯이 활활타올랐다. 
   
    "좋아!! 그럼 다음것도 한번볼까??"
   
    대머리의 사내는 만족한 듯한 웃음을 지은 뒤  걸음을 옮겨 또다
   른 양철통으로 향했다. 그곳에서도 조금전과 마찬가지로 커다란양
   철통이 쇠로만든 받침대위에 놓여져 있었고 한명의 남자가 조심스
   레 장작을 집어넣고 있었다. 
   
    사내는 옆에차고 있던 조그만  국자를 꺼내 뚜껑을  열고는 안의 
   내용물을 조금 떠서 맛을 보더니 한동안  고개를 갸우뚱하더니 장
   작을 넣고 있는 남자를 내려다보았다. 
   
    "너무 싱겁잖아!! 소금을 좀더 넣어!! 그렇다고 많이넣지는 말고.."
   
    "알겠습니다. 반장나리!!"
   
   
    토도독.. 탁탁탁.. 
   
    풀밭의 다른쪽에서는 다섯명의 남자가 나무로 만든커다란 탁자를 
   앞에두고 한손에 부엌칼을 든채 작업에 여념이 없었다. 
   
    탁자위에는 몇 개의  도마와 나무로만든  통들이 놓여져있었는데 
   도마한켠에는 그들이 다듬고 썰어야할 야채들과  과일.. 그리고 고
   기들이 가지런히 정리되어있었고 다섯남자들의 능숙한 칼질... 이건 
   검사나 기사들의 칼질하고는 의미가 좀다른지만..  아뭏튼 그런 과
   정을 거치면서 둥그런 양파도 껍질이 벗겨져 수십. 수백개의 조각
   으로.. 그리고 기다란 대파와 당근.오이들도 몇도막으로  나뉘어져.. 
   탁자 한켠에 있는 통속으로 던져지고 있었다. 
   
    이렇듯 많은 사람들이 모닥불을 지핀채  통속에 야채와 고기들을 
   삶고있고 또다른 한켠에서는 도마위의 야채와 고기들을 썰면서 바
   쁜 듯이 움직이고 있는 이곳..
   
    이곳이 바로 제5성기사단의 수많은 병졸들이 먹을 음식을 하루세
   끼 꼬박준비하는 취사반이었다. 
   
    흔히 병사들의 우스개중에"엘프족놈들의  제일타격목표는 세인트
   나이트가 아니다. 그것은 바로 취사반이다.  취사반만 건재하면 우
   린이긴다"라는 말들이 있을정도였다. 
   
    다섯명의 남자들이 있는 탁자의 옆에는 커다란 푸대자루가 몇 개 
   놓여져 있었고 두명의 소년이 땅바닥에 털푸덕 주저앉은채 자루에
   서 알이굵은 주먹만한 감자를 한 개씩  꺼내서는 손에쥔다음 조그
   만칼로 껍질을 벗겨내고 있었다. 
   
    두소년의 앞에는 나무판을 여러개엮어서 둥글게 만든다음 바닥에 
   커다란판자를 댄 바구니가 두개놓여져 있었다. 바구니속에는 두소
   년이 지금까지 껍질을벗겨놓은   감자들이 바구니의 반쯤높이까지 
   쌓여있었다. 
   
    통.. 
   
    "에구 이게 뭐야? 감자껍질이나 벗기고 있다니.."
   
    센트로가 막 껍질을 벗긴감자를 바구니에 던져넣으면서 투덜거렸
   다. 
   
    "어쩌겠어.. 이것도 시킨일인데.."
   
    "그래도 너무하잖아!! 차라리 짐을 나르는  것이 더 낫겠다. 기집   
    애들이나 하는 일을.."
   
    "뭐야? 이녀석이!!!"
   
   갑자기 두소년의 귀를 따갑게 울리는 호통소리가 들렸다. 
   
    "엇? 언제왔지?" 
   
    "취사반에서 일하는 것이 기집애들이나 하는일이라고?"
   
    센트로와 레일리스의 옆에는 어느새 나타났는지 심술굿은 얼굴을 
   하고 있는 취사반장이 두소년을 내려다 보고 있었다. 
   
    "헤헤. 그냥 말이 그렇다는것이지요."
   
   센트로는 취사반장을 올려다본채 웃음을 지으면서 얼버무렸다. 
    
    "이녀석이 둘러대기는.."
   
    뚱뚱한 체격에 짧은목을 가진 취사반장이  갑자기 주먹을 쥐더니 
   기습적으로 센트로의 뒤통수를 때렸다. 
   
    "아야!! 머리좀 그만때리세요. 벌써  여기서 쥐어박힌것만해도 몇   
    대인지 기억조차 안나네"
   
    센트로가 쥐어박힌 머리를 쓰다듬으면서 취사반장을 향해 불만을 
   나타냈다. 
   
    "그러니까.. 쓸데없이 헛소리 말고 감자나 빨리까란말이야"
   
    "알았어요. 하면 될거아녀요"
   
    센트로는 입술이 튀어나오면서 작은 소리로 투덜거렸다. 원래 센
   트로와 레일리스는 취사반소속이 아니었다. 그런데 아침부터 취사
   반장이 두소년의 상관인 조달운반 책임자인 키포로에게 업무가 바
   쁘다고 두명을 지원해줄수 있냐고 요청을했고 키포로는 흔쾌히 승
   낙하면서 센트로와 레일리스를 내주었다. 
   
    취사반장에게 끌려온 두소년은 지금까지 온갖허드랫일. 먹고남은 
   음식찌꺼기 치우기.. 스프를 끓이는양철통 씻기. 양철통도 두소년의 
   어깨높이까지 오는 것으로 그수만도 이십여개가 넘었다. 그리고 각
   종설거지등을 도맡아 해오고 있었다. 지금은 취사반전원이 점심준
   비로 바쁜와중에 반장은 두소년에게 감자가  가득담긴 푸대자루를 
   던져주고는 껍질을벗기는 임무를 준것이다.  
   
    모닥불위에서 한참을 끓어대던 이십여개의 양철통들에서 김이 모
   락모락올라오기 시작했다. 그러자 취사반원들은 나무로만든통들을 
   가져다가 국을담고 그리고 다른통에는 고기와 빵을 담으면서 분주
   하게 바쁜모습이었다. 그런다음 음식을 담은 광주리며 통들을 한쪽
   에 나란히 정렬을 시켜놓았다. 한동안 바쁘게 움직인가운데 점심으
   로 제공될 음식들이 모두 준비되자 취사반장은  한시름 놓은 듯이 
   이마에 맺힌땀을 손으로 쓰윽닥아냈다. 
   
    "어이... 거기 감자깍는 두놈!!"
   
   취사반장이 센트로와 레일리스를 쳐다보면서 큰소리로 불렀다. 
   
    "저희를 불렀어요?"
   
    레일리스가 손가락으로 자신과 센트로를  가리키면서 혹시나하는 
   표정으로 물었다. 
   
    "그래.."
   
    "또 뭘시킬려고?"
   
   센트로가 뽀루퉁한 입으로 투덜거렸다. 
   
    "센트로 가보자.."
   
    센트로와 레일리스는 어기적거리면서 취사반장의 앞으로 오자 뚱
   뚱한 취사반장이 빠르게 두소년을 향해 지시를 내렸다.  
   
    "네희두놈은 반원들과 함께 여기있는  스프를 담은통하고 그리고   
    식기등을 제1 중장갑보병대대에 전하고 와라."
   
    그러면서 취사반장은 자신의 앞에 있는 몇 개의  통을 손으로 가
   리켰다. 그것은 센트로와 레일리스가 들고가야할 통들이었다. 
   
    "여기로 먹으러 오지 않나요?"
   
    "지금 개인전투훈련중이라서 오지않아"
   
    "그렇군요. 그럼 우리들점심은요?"
   
    "이것들이.. 거기서 같이 먹고와!!"
   
    센트로의 꼬치꼬치 캐묻는 태도에 성질이  났는지 취사반장의 입
   에서 거친 욕설이 튀어나왔다. 
   
    "알겠어요"
   
    "너희두놈.. 제대로 안하면 키포로한테 일러버릴거다"
   
    취사반장은 센트로와 레일리스의 상관인 키포로를 들먹이면서 반
   협박성의 말을 늘어놓았다. 
   
    "아녀요. 열심히 하잖아요.. 열심히.."
   
    "진작 그럴것이지"
   
    키포로를 들먹거리자 결국 센트로의 입에서는  약간 순종적인 말
   이 튀어나왔고 그것을 취사반장의 입에서는 만족스러운 듯 비열한 
   웃음이 흘러나왔다. 
   
    뚱뚱하고 심술굿게 생긴 취사반장에게 작업지시를 받은 센트로와 
   레일리스는 취사반원 세명과함께 스프가 가득담긴통을 각자하나씩 
   든채 제1중장갑보병대대가 있는 곳을 향해 발걸음을 옮겼다. 
   
    "취사반장 저거 기집애처럼 고자질이라니.. 저거혹시.."
   
    센트로가 앞서가던 세명의 취사반원들에게 들리지 않는 낮은목소
   리로 레일리스의 귀에 속삭였다. 그런다음 의미심장한 표정을 한채 
   킥킥웃어댔다. 레일리스도 센트로의 말뜻을 대강이해하고는 덩달아 
   같이 웃었다. 
   
    앞에서 가던 세명의 취사반원들이 웃음소리를  듣고 고개를 돌렸
   으나 센트로와 레일리스는 아무일아니라는 듯이  무색한표정을 짓
   고는 다시 서로를 쳐다보면서 웃었다. 아마세명의 취사반원들이 센
   트로와 레일리스가 의미심장하게 나누는 대화의  내용을 알았더라
   면 당장에 화를냈을테지만.. 그들은 아무것도  모른채 뒤에서 따라
   오는 두소년에게 통을들고 빨리오라는 재촉을 했다. 
    
    넓은 풀밭위에서 대략 이십여명정도  되어보이는 중장갑대대소속
   의 병사들이 다섯명씩 칼같이 줄을 맞춘채 훈련에 여념이 없다. 병
   사들은 모두 한손에는 상체를 충분히  방어할수 있는 '스파쿠스'라
   고 불리는 원형의방패를 들고있었고 다른한손에는 중장갑보병들이
   '미놀테'라고 일컫는 중간정도보다 조금큰  길이의  검을 들고있었
   다. 
   
    또한 이들 이십명의 중장갑보병대의 병사들앞에는   어깨에서 가
   슴까지 삼각형의 과녁을 꿰뚫고 있는 칼의  문양이 새겨진 은빛갑
   옷을 전신에 걸쳐입고있는 한명의 중년사내가 있었다. 그는 근엄한 
   표정을한채 팔짱을 낀채 병사들을 쳐다보고 있었고 그의 허리에는 
   중장갑보병대대의 표준병기인 '미놀테'검을 차고있었다.  
   
    상단방어!!! 
   
    이윽고 사내의 입에서 주위를 공기를 울리는 커다란 음성이 흘러
   나왔다. 
   
    상단방어!!
   
    그러자 이십명의 중장갑병사들이  일제히 큰소리로  복창을 하며 
   똑같은 동작으로 원형방패를 치켜들어 위쪽으로 올렸다. 그것은 적
   의 검이 자신의 얼굴쪽을 향해 내리꽃힐 때 방패를  들어 막는 동
   작이었다. 
   
    "방패를 좀더 힘껏 치켜들어!! 힘없이 막았다간  네녀석들이 적의  
    검에 쓰러진다"
   
    사내의 입에서 힘찬고함소리가  흘러나와 병사들을  향한 질책이 
   이어졌다. 그러자 병사들은 들고있던 방패에  힘을 실어넣었다. 그
   것은 적의 어떤 강력한 공격이라도 막아내겠다는 의지의 표시였다. 
    
    이렇듯 병사들을 향해 목이터져라 외쳐대고 있는 중년사내.. 
   
    그는 바로 중장갑보병대대의 훈련교관인 벨자움이었다. 중장갑보
   병대대의 병사들에게는 공포의 존재로 불리는  무서운 교관.. 혹독
   한 훈련과 기합을 특기로해서 그의 손을  거치면 아무리 부모에게 
   어리광을 피우던 마마보이라도 단숨에 죽음을  두려워않는 전사로 
   만들어낸다는 전설과 소문이 중장갑보병대대 병사들의  입에서 입
   으로 전해지고 있었다. 
   
    "어이.. 거기.."
   
    벨자움이 선두에서 가장 왼쪽편에 있는 병사를 불렀다. 병사를 부
   르는 벨자움의 목소리는 조용하면서 무게가 느껴져 듣는이로 하여
   금 위압감이 들게 하기에 충분했다. 
   
    "옛.."
   
    훈련교관 벨자움으로부터 지적을  받은 병사는  긴장된 목소리로 
   대답했다. 
   
    "눈빛이 죽어있잖아!! 그래가지고 어떻게 적을 무찌르겠나?"
   
    "그건.."
   
    지적을 받은 병사는 벨자움의  질책의 말에 선뜻  대답을 못한채 
   말끝을 얼버무렸다. 그것이 그를  화나게 했는지 벨자움은  병사를 
   향해서 짤막한 소리로 명령했다. 
   
    "엎드려.."
   
    "옛."
   
    "팔굽혀 펴기.. 400개.. 실시"
   
    "으으.. 죽었다"
   
    병사의 얼굴이 흙빛으로 변해갔다. 아마도 벨자움이 시킨 얼차례
   를 다 소화할려면 무척이나 고통스럽고 힘들거라는 것을 알기때문
   에..
   
    "뭘 꾸물대나.. 빨리 못하겠나?"
   
    벨자움의 입에서 호통이 터져나왔다.  그러자 엎드려있던  병사는 
   움찔하면서 급작스럽게 벨자움이 내린 기합중의  하나인 팔굽혀펴
   기를 실시했다. 
   
    "예. 하나.. 둘 .. 셋.. 넷 .."
   
    팔굽혀펴기를 하는 병사의 입에서 번호를  세는 구령이 쉴세없이 
   흘러나왔다. 
   
    "흐리멍텅한 녀석들은 용서가 없다.. 알겠나?"
   
    벨자움은 자신이 내린 기합을 실시중인  병사를 한번 내려다보더
   니 앞에 있는 병사들을 향해서 큰소리로 외쳤다. 병사들을 쳐다보
   는 벨자움의 눈빛은 싸늘한 기운을 내뿜고  있었고 그것을 대하는 
   병사들은 자신도 모르게 몸이 움츠러듬을 느꼈다. 
   
    알겠습니다 교관님!!!
   
   이십명의 병사들이 일제히 귀가 떨어져나갈 듯이 고함을 질렀다. 
   
    "이제 좀 눈빛들이 살아나는군.."
   
   벨자움은 병사들을 쳐다보면서 만족한 웃음을 흘렸다. 
   
    "다음은 적의 노출된 가슴을 공격!!"
   
    공격!!
   
    복창소리와 함께 병사들이  반대쪽에 들고있던  미놀테검을 들어 
   정면을 향해 깊숙히 찔렀다. 
   
    바로!!
   
    교관의 구령에 따라 병사들이 상단을  막고있던 방패를아래로 내
   린다음 정면을 방어하는 자세를 취했다. 
   
    "좋아!! 연속동작.."
   
    벨가움이 구령이 이어지자  이십명의 병사들이  재빠른 동작으로 
   방패를 들어 위쪽을 막은다음 반대편에들고있던 검으로 찔렀다. 
   
    니코바르!! 
   
   교관벨가움은 옆에서 지켜보고 있던 자신의 부하를 불렀다. 
   
    옛.. 
   
    "이놈들을 계속교육시켜.. 난  저쪽에 있는  녀석들에게 가볼테니    
    까.."
   
    "알겠습니다"
   
    베가움은 자신의 부하들에게  지시를 내린다음  좌측에서 대련을 
   펼치고 있는 또다른 병사들쪽으로 발걸음을 옮겼다. 
   
    "자.. 지금부터는 내가 교육한다..  더불어 게으름을 피우는녀석들
   은 용서가 없다. 알겠나?"
   
    훈련교관 벨자움으로부터 병사들의 훈련을  인계받은 니코바르의 
   입에서 우렁찬 고함소리가 흘러나왔다. 
   
    "예!!!"
   
    니코바르의 말에 일제히 대답하는 병사들.. 
   
    니코바르는 병사들의 대답에 만족한 듯이  고개를 끄덕이고는 지
   시를 내렸다. 
   
    "중장갑보병의 기본동작인 스파쿠스 18동작 실시!!" 
    
    "실시!!" 
   
    이십명의 병사들이 일제히 큰소리로 대답을 한다음 한손에 든 원
   형방패인 '스파쿠스'를 이용해서 적의 공격을 막는 동작을 취했다. 
   
    재빠르고 신속한 동작으로 방패를 아래위. 좌측,우측. 그리고 몸을 
   돌려 뒤를 막는등.. 18가지의 동작을 절도있게 끊으면서 하나의 동
   작이 끝날때마자 병사들은 우렁찬기합소리를 질러댔다. 
   
    병사들이 연습하고 있는 18가지동작은 방패를  이용해서 적이 휘
   두르는 검을 막아내거나  혹은 쳐내는  기술로.. 중장갑보병이라면 
   기본적으로 익혀야 하는 것이었다. 이런 방패기술만으로도 두세명
   의 적들이 휘두르는 검을 막아내고 밀쳐낸다음 다른한손에 들고있
   던 미놀테검으로 적의 헛점을 무서운 기세로 공격해들어가기 때문
   에.. 가히 땅위에서는 중장갑보병을 당해낼 적이 없었다. 
   
    더구나 성기사단의 숙련된 중장갑보병은 그  훈련의 강도와 드높
   은 사기로 인해서 한명의 중장갑보병이 말위에  탄 중무장한 기마
   대원 한명과 맞설수 있는 능력이 있었다. 또한 어떤 적에게도 돌파
   당하지 않고 적의 포위도 뚫을수 있는 강한 충격력을 지닌 부대가 
   중장갑보병대대였다. 
   
    중장갑보병대대의 모토는 '땅위에 있는 모든 것들을 부수고 나가
   라'이다. 이런 모토로 인해서 중장갑보병이  한번휩쓸고 지나간 자
   리에는 개미새끼한마리. 풀한포기 자라지 못한다는 속설이 있을 정
   도였다.    
   
   
   
   
번  호 : 31181
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-05 01:10
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(6).

   
   
   
   * 이글 미네르바는  저와 박주희님의  공동창작형식으로 쓰여지고    
    있습니다. 
   
   
                      < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                       원정길에 오르다(6).
   
   
   
    자신의 부하에게 지시를 내린다음 다른장소로  발걸음을 옮긴 훈
   련교관 벨자움의 정면에 여러명의  중장갑보병대대의 병사들이 일
   대일로 대련을 펼치고 있는 모습들이 보였다. 
   
    각각 오십여명으로 나뉘어져 거의 백여명에  달하는 병사들이 개
   인별로 간격을 유지한채 서로 앞쪽에  있는 상대방을 바라보고 있
   었다. 그들또한 가슴과복부를 방어하는 갑옷을 입고있었고  한손에
   는 원형방패를 다른손에는 미놀테검을 들고있었다. 
   
    "준비!!"
   
    준비신호가 떨어지자 백여명의 병사들은 원형방패를 들어 정면을 
   방어하는자세를 취한다음 서로 상대편을 노려보았다. 그와  동시에 
   반대편손에 쥐고있는 검을 들어 공격할태세를 갖추었다.  
   
    "대련!!"
   
   그와 동시에 병사들은 서로마주보고 상대를 향해 돌진했다. 
   
    와아아!!!
   
    챙!! 챙!!
   
    검과 창이 부딪치는 소리가 쉴새없이  이어지고 가쁜호홉을 몰아
   쉬는 거친숨소리가 여기저기서 들렸다. 
   
    "상대가 휘두르는검에 겁먹지마라!!"
   
    갑옷을 입은채 중간에서 지휘를 하고있던 사내가 목청을 높여 소
   리쳤다. 병사들의 싸움은 상대를 죽이는 것이 아니라 단순한  훈련
   상의 대련이었기 때문에 검끝은  서로상대방의 급소앞에서 멈추고
   는 상대에게 패배를 인정하게 한다음 검을 거둬들였다. 
   
    패배를 인정한 병사는 검과방패를 바닥에  던짐으로써 자신이 대
   련에서 진 것을 나타내었다. 비록 어느한쪽이 피를흘리는 것은  아
   니었지만 이들의 대련은 가히 실전을 방불케할만큼 치열했고 또한 
   기세도 등등했다. 어느정도 병사들간의 우열이 판가름나기  시작했
   고 여기저기서 칼과방패를 집어던지는 소리가 들렸다. 
   
    이윽고 마지막까지 대련을 펼치던 두명의  병사중 한쪽이 승부가 
   나면서 방패와 검이 땅에 떨어졌다. 대련에서 이긴 병사의  얼굴에
   서는 승자의 기쁨이 그리고 패배한병사의 얼굴에서는 패자의 슬픔
   과 굳은표정이 나타났다. 
   
    그러나 그들 두병사의  얼굴에서는 동시에  굵은땀방울이 이마에 
   맺혀있었다. 하지만 병사들은  알고있었다. 승자와  패자를  떠나서 
   자신들 공동의 적은 앞에있는 상대방이  아니라 엘프족임을.. 그리
   고 대련에서 흘린땀 한방울들이 모여서 얼마뒤에 있을 엘프족과의 
   전투에서 자신들이 흘릴지도 모를피를 보상해주리라는 것을.. 
   
    "좋아!! 휴식"
   
    지휘를 하고 있던 사내가 우렁찬목소리로  병사들을 향해 명령했
   다. 그런다음 옆의 탁자에 놓여있던 모래시계를 뒤집어 놓았다. 아
   마도 그건 휴식시간을 계산하기 위한 것인거 같았다. 다시  말해서 
   병사들의 휴식시간은 모래시계의 모래가 다 내려가는 동안의 그리 
   길지않은 짧은 휴식이 될 것이다. 
   
    "휴식!!!"
   
    복창소리와 함께 대련에서 흘린 땀과 먼지로 얼굴이 범벅이된 병
   사들은 방패와검을 옆에놓고 자신들이 서있던 풀밭위에 그대로 앉
   았다. 그런다음 옆사람과 이런저런애기들을 나누면서 훈련뒤의  달
   콤하고 짧은휴식을 즐기고 있었다.  
   
    "바미안..잘되어 가나?"
   
    아까부더 와서 뒷짐을 진채 자신의  조교인 바미안이 병사들에게 
   훈련을 시키는 것을  지켜보고 있던  벨자움이 다가오면서 조용한 
   목소리로 물었다.  
   
    "벨지움 훈련교관님. 어서오십시오"
   
   바미안은 벨자움을 보자 공손한 태도롤 예를 표했다. 
   
    "어느정도인가?"
   
    "조금씩 나아져가고 있습니다"
   
    "그런거 같군"
   
    벨자움은 휴식을 취하고 있는 병사들의  모습을 하나하나 둘러보
   면서 고개를 끄덕였다. 벨자움의 눈에 보이는 병사들의 얼굴과  이
   마에는 굵은땀이 송글송글 맺혀있었다. 그건 다시말해서  병사들이 
   현재 수행중인 훈련의 강도가 보통보다  훨씬 세고 힘들다는 것을 
   의미했다.   
   
    "강한 녀석들로 만들기위해서  훈련의 강도를  조금씩 높이고  있   
   습니다"
   
   바미안이 옆에서 부가적인 설명을 곁들였다. 
   
    "좋아!! 이제 얼마후면 엘프녀석들과의 본격적인 전투가 시작될거  
    야. 그때를 대비하기 위해서라도 녀석들을 강한전사로 키워야지"
   
    "물론이지요. 이미 기본적인 것들이야 훈련소에서 습득한녀석들이  
    고 다만 그동안 검을쓰지 않아서 몸이 굳어져있으니 강도높은 훈  
    련으로  풀어줘야지요. 게다가  사기도  충진시켜야하고요. 전투에    
    임할수있도록.."
   
    "좋아!! 좋아!!"
   
    벨지움은 만족한 듯이 고개를 끄덕였다. 
   
    이윽고 바미안옆의 탁자에 놓여있던 모래시계의 고운모래가 좁은
   관을 통해 다흘러내려 아래쪽에 쌓여있었다. 
   
    "이런 휴식시간이 다끝났군"
   
    바미안은 혼잣말로 중얼거리더니 다시 고개를  돌려 자신의 앞에
   앉아있는 백여명의 병사들을 바라보았다. 그다음 바미안의  입에서 
   나올말은 뻔했다. 
   
    "휴식끝!!! 빨리빨리 일어나라!!!"
   
    얼굴에 엷은웃음을 지으면서  바미안이 병사들을  향해 큰소리로 
   독촉했다. 병사들은 간만에 맛보던 짧은 휴식을 아쉬워하며 옆에놓
   여있던 방패와 검을 들고는 자리에서 일어났다. 그들의 얼굴에서는 
   다시 시작되는 강도높은 훈련에 대한. 비록 자신들을 위한것인줄은 
   알지만, 지겨워하는 표정이 역력했다. 
   
    "이것들이!! 훈련은 곧 실전이다.. 훈련에서의  땀한방울이 실전에  
    서의 피한방울과 같다는 것을 모르나!!"
   
    바미안의 얼굴이 일그러지면서 고함이 터져나오자 병사들의 동작
   이 순식간에 빨라지고 절도있게 바뀌었다. 병사들은 바미안이 화나
   면 얼마나 무시무시한 기합을 내리는지를  알기에 저마다 눈을 부
   릅뜬채 정면을 응시했다. 
   
    "좋아!! 바로 그런자세다. 그래야 엘프족을  물리칠수가 있다!! 알   
    겠나?"
   
    "예.. 알겠습니다"
   
   백여명의 병사들이 바미안의 귀가 울리도록 큰소리로 대답했다. 
   
    "지금부터는 상대방과 한번씩 공격과 방어를 취하면서 동작을 익  
    히고 또한 서로 약점을 보완하도록 한다"
   
    "실시!!" 
   
    바미안의 지시가 내려지자 병사들은 서로마주보고 있는 상대방에
   게 검으로 공격하고 나머지는 방패로 막는동작을 취했다. 
   
    그들은 이처럼 공격과 방어동작을 하면서 잘못된부분에 대해서는 
   서로 이야기를 하거나 또는 동작을  취해보이면서 방패와 검을 자
   기몸의 일부처럼 자유자재로 쓰기위한 연습에 열중했다.  바미안은 
   그런 병사들의 훈련모습을 내려다보면서  때로는 고함을 지르기도 
   하고 때로는 잘못된부분을 지적해주기도 했다. 
   
    벨자움과 바미안두사람이 병사들의 훈련을 지켜보고 있는 와중에 
   멀리서 다섯명가량 되는 낯선인물들이  자신들쪽을 향해 오고있는 
   것을 보았다. 앞쪽의 세명은  광주리와 바구니가  실려있는 수레를 
   밀고있었고 뒤에서 따라오는 두명의  소년은 커다란나무통을 들고
   있었다. 
   
    "저녀석들 뭐지?"
   
   벨자움이 손끝으로 다섯사람을 가리키면서 바미안을 향해 물었다. 
   
    "보아하니 취사반녀석들 같은데요"
   
    바미안은 벨자움의 물음에 눈을 가늘게  뜨며 자신들쪽으로 오고 
   있는 사람들을 한참동안 관찰한후에 대답했다. 
   
    "취사반이라.. 벌써 점심때가 되었나?. 아직 점심을 알리는 나팔소  
    리는 안울렸잖아.."
   
    성기사단의 지휘부에는 해시계가 있어 점심시간이 되면 성기사단
   내의 병사들이 모두들을 수  있도록 나팔소리를  울려주었다. 또한 
   그외에도 물시계와 모래시계등을 비치하여  시간을 어느정도 알수
   있도록 해놓았다. 
   
    특히 커다란 모래시계는  흐린날씨에 해시계를  대신하는 것으로 
   아침해가 뜨면 뒤집어서  모래가 쌓여가는  양을 측정하여 하루의 
   시간을 어느정도 알수있게 해놓았다. 
   
    "그건 아닌거 같고.. 아마도 미리가져오는거 같습니다"
   
    "그렇군.."
   
    두사람이 애기를 나누던중에 다섯명의 취사반원들은 점점더 가까
   이 다가왔고 그중 맨앞에서 수레를 끌던 사내가 벨지움을 향해 공
   손히 고개를 숙인다음 말했다. 
   
    "훈련교관님 저희들은 취사반에서 나온인원들로.. 여기 점심과 식  
    기를 가지고 왔습니다."
   
    "그래. 수고했어. 저쪽에 갖다놓도록.."
   
    벨자움이 손가락을 까닥이면서 대충 답례를 한다음 몇 개의 식탁
   이 놓여있는곳을 가리켰다.   
   
    "알겠습니다"
   
    센트로와 레일리스를 포함한 취사반에서 온 다섯사람은 교관에게 
   정중히 인사를 한다음  수레와 나무통을  들고 병사들이 연습하고 
   있는 곳에서 조금 멀리떨어진 곳으로 갔다. 
   
    그들은 수레에서 빵과 식기들이 담긴 광주리와 바구니를 꺼내 풀
   밭에 기다랗게 놓아져있는 식탁에 골고루 올려놓았다. 그런다음 센
   트로와 레일리스가  들고있던 스프가담겨있는  나무통은  식탁옆에 
   놓아두었다. 
   
    이러저리 바쁘게 움직이면서 모든준비를 끝나자 센트로와 레일리
   스는 풀밭에 앉아 중장갑보병대대의 병사들이 훈련하는 것을 물끄
   러미 쳐다보았다.  
   
    "정말 저것이 중장갑보병대대란것인가?"
   
    센트로도 중장갑보병대대의 훈련모습을 처음본지라  감탄스런 표
   정으로 말했다. 
   
    "그런가봐!!"
   
    "훈련하는 것은 처음보았는데.."
   
    "전부다 살기등등한데.. 저정도면 엘프군이라도 감히 덤비기 힘들  
    겠다"
   
    "당연하지.. 성기사단의 중장갑보병은  그명성이 만천하에 다알려   
    졌다고 하잖아. 앞을 가로막는 모든 것을 다 쓸어버린다고.."
   
    "에구.. 우린 언제 저런갑옷과 방패. 검으로 무장한채 전투에 참가  
    해보지?"
   
   센트로가 자신들의 처지를 조금 한탄하는투로 쓸쓸히 중얼거렸다. 
   
    "센트로. 우린 군인이 아니잖아.  우린단지 이곳에 잡역부로 들어   
    왔을 뿐인걸.."
   
    레일리스도 센트로의 푸념섞인  마음을 어느정도  이해는 하지만 
   지금 자신들은 이곳 성기사단에 잡역부로 들어왔을뿐이었다.  더불
   어 돈을 벌기 위해서이고.. 
   
    "그래도.. 레일리스. 나와 너정도라면 우리도 저만큼은  해낼수 있  
    지않을까?"
   
   센트로가 친구의 의중을 물었다. 
   
    "글세.. 확실하게는 모르지. 우리도 우리가 어느정도  실력인지 모  
    르잖아? 검증받은 적도 없고.."
   
    레일리스는 센트로의 말에  확실한 대답하기를 회피했다.  그것은 
   레일리스 또한 자신이 없기 때문이기도 하지만.. 
   
    "뭐 우리가 여태까지 다른사람과 대련을 펼친적은 없지만.."
   
    "어이 두녀석들 무슨이야기를 속닥거리고 있는거야?"
   
    두소년이 이런저런 이야기를 하고 있는중에  같이 따라온 취사반
   원중에 한명이 시비조로 물었다. 
   
    "그냥.."
   
    센트로는 그런 취사반원의 물음에 심드렁하게  대답을 했고 그것
   이 취사반원의 화를 돋구는 계기가 되었다. 
   
    "그냥 뭐? 이녀석들 또 우리몰래 뭔이야기를 수근거린거야? 설마  
    우리 뒤에서 욕한거 아냐? 아무래도 그런거 같은데.."
   
    "아니라니까요.."
   
    취사반원들이 자신들 멋대로  추측하고 결론에  내리자 센트로는 
   강력하게 부인을 했다. 
   
    "그럼뭐야?"
   
    센트로에게 질문을 던진 취사반원은 팔짱을  낀채 센트로를 내려
   다보면서 시비조로 계속 물음을 던졌다. 그들은 오늘 오전에  자신
   들에게 파견형식으로 온 센트로와 레일리스에 대해서 어느정도 안
   좋은 감정을 가지고 있어서 버릇을 고쳐주겠다고 벼르고 있었는데 
   이제 그 기회를 잡았다는 듯이 줄기차게 물고 늘어졌다. 
   
    "그냥 우리둘도 저 중장갑보병대에  있었으면 저렇게 검도휘두르   
    고.. 연습도 하고.. 뭐 그런.."
   
    센트로는 대답을 하면서도 조금은 자신이  없는지 목소리가 잦아
   들어갔다. 
   
    "푸하하.. 이녀석들 정말 웃기네"
   
    센트로에게 시비조로 말을  건네던 깡마른  취사반원은 센트로의 
   대답을 듣자 갑자기 폭소를 터뜨리면서 웃어제꼈다. 그 취사반원은 
   자신이 생각하기에 센트로가 자신의 분수도 생각지 않은채 멋대로 
   지껄인다고 느꼈던 것이다. 
   
    "어이 여기좀 와서 이녀석들 하는 이야기좀 들어봐.."
   
    한참을 웃어재낀 깡마른 취사반원은 센트로를  좀더 놀려주기 위
   해서 한켠에있는 풀밭위에서  휴식을 취하고  있는 자신의 동료를 
   불렀다. 
   
    "뭔데 그래? 뭐야?"
   
    깡마른 취사반원의 부름에 두명의 또다른  취사반원이 고개를 돌
   려 무슨일이냐는 듯이 물었고 그는  동료를 향해 자신이 있는곳으
   로 올것을 재촉했다. 
   
    "아!! 글쎄 와 보라니까.."
   
   그러자 두명의 사내가 센트로와 레일리스가 있는 쪽으로 다가왔다. 
   
    "이녀석들이 검을 휘두를줄 안다는데.."
   
    깡마른 취사반원은 자신의 동료가 오자  센트로를 손으로 가리키
   면서 비아냥거리는투로 말했다. 
   
    "야!! 검이야 우리도 휘두르자나!! 우리가 어디소속이야? 취사반이  
    잖아.. 우리가 휘두르는 식칼솜씨야 끝내주지.  어이 꼬마들.. 식칼  
    을 말하는거냐? 이형님이 나중에 가르쳐주지"
   
    깡마른 취사반원의 말을 들은 두명의  취사반원은 한동안 피식웃
   어대더니 그중 한명이  센트로를 향해  손가락질을 하면서 놀리듯 
   말했다. 
   
    "식칼이 아니라니까요.."
   
    센트로는 자신을 마구 놀려대는 취사반원들의  애기에 화가난 듯 
   큰소리로 외쳤다. 
   
    "그럼 뭐야? 네녀석들이 무사라도 된다는 이야기야? 어디서 검술  
    이라도 익혔단 이야기야?  요즘 겁대가리없이 헛소리하는  잡역부  
    들이 왜이리 많아졌어?"
   
    "푸핫.. 그러게 말야"
   
    깡마른 취사반원이 투덜거리듯 말했고 옆에 있는 다른 사람도 그
   의 말에 동의하듯 맞장구를 쳤다. 
   
    "정말이라니까요. 나랑 여기있는 레일리스는 검술을  할줄 안단말  
    이어요"
   
    "아니 이것들이 감히 뉘앞이라고 헛소리를  하고 있는거냐? 요것   
    들이 아침부터 투덜대기만 하면서 일도 제대로 안하더니 이젠 아  
    예 헛소리까지 지껄이고 있네.."
   
    "요런 놈들은 맞아야 정신차린다니까.."
   
    "맞아!!"
   
    그러면서 깡마른 취사반원이 갑자기 주먹을 센트로의 얼굴을향해
   서 내질렀다. 그러자 위험을 느낀 센트로가 앉아있는 자세로  고개
   를 옆으로 비껴 가볍게 그의 주먹을 피했다.    
   
    "핫!! 이녀석봐라.. 감히 잘도 내주먹을.."
   
    센트로가 자신의 주먹을 피하자 그는 얼굴에 노기를 띠면서 재차 
   주먹을 날릴 기세로 센트로를 노려보았다. 그런 그의 얼굴에  맞서 
   센트로는 전혀 두려움없는 기세로 맞받아 치겠다는 듯이 두주먹을 
   불끈쥐었고 두사람 사이에서는 조만간 격렬한 다툼이 일어날 분위
   기였다. 
   
    옆에 있던 레일리스는 그런 센트로를 향해 눈짓으로 자제할 것을 
   부탁했으나 이미 센트로와 취사반원들 사이에서 곧 일어날 주먹다
   짐은 막을길이 없어보였다. 그러자 처음엔 센트로에게 자제할 것을 
   부탁한 레일리스였지만  이왕 이렇게  센트로와  취사반원들사이에 
   일촉즉발의 위기상황이 오자 레일리스도 친구를 돕기 위해서 주먹
   을 쥔채 그들과 대치하였다. 
   
   
   
   
   
번  호 : 31412
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-08 20:52
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(7).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
    있습니다.
   
   
                      < 환타지 >  미네르바. 
   
   
                       원정길에 오르다(7).
             
   
    "왜들이렇게 씨끄러운 거야!!!" 
   
    갑자기 어디선가 커다란 고함소리가 센트로와 레일리스를 포함한 
   다섯사람의 귀를 울렸다.  그러자 다섯사람은 고개를  돌려 고함을 
   지른장본인을 쳐다보았다. 
   
    그는 다름아닌 훈련교관 벨자움이었다. 옆에서 소란스러운 소리가 
   들리자 벨자움은 자신의 과격한 성미를  이기지 못한채 고함을 질
   러댔던 것이다. 
   
    벨자움은 다섯사람을 향해  날카로운 시선으로  쏘아보았다. 그의 
   얼굴에서는 소란을 떨어 훈련을 방해한  이들 다섯명에 대한 분노
   로 가득차있었다. 
   
    "네 이녀석들. 감히 훈련을 방해한죄를 군법으로 다스려줄까?"
   
    벨자움의 입에서 군법이란 말이 튀어나오자 센트로와 레일리스를 
   포함한 다섯사람의 얼굴이 칠흙빛으로 변했다.  그말은 다시말해서 
   최소감옥행이거나 아니면 운좋으면 채찍50대이상의 무거운 형벌을 
   의미했기 때문이다. 
   
    "아이구 나리!! 제발 한번만 용서해주십시오. 다음부터는 절대 이   
    런일이 없도록 하겠습니다"
   
    센트로에게 주먹을 휘두른  사내가 허리를  굽신거리면서 한번만 
   봐달라는투로 두손을 모은채 간청했다. 
   
    "좋아!! 이번 한번만 용서해주지.  헌데 무슨일로 소란을 떨은  것  
    이냐?"
   
    "글세 그게.. 여기있는 두  꼬마녀석들이 칼을쓸줄 안다고 우기기   
    에.."
   
    그러면서 센트로와 시비가 붙었던 취사반원이 레일리스와 센트로
   를 손가락으로 가리키면서 벨자움에게 말했다. 그것은 이런 소란을 
   일으킨 원인을 제공한 것이 저  두소년이고 자신은 아무런 잘못이 
   없다는 것을 은연중에 나타내고 또한  책임을 회피하기 위한 행동
   이기도 했다. 
   
    "칼? 취사반에서 식칼을 쓰는거야 당연한거 아닌가?"
   
    벨자움이 얼굴에 약간 미소를 지었다. 벨자움은  센트로와 레일리
   스도 나머지 취사반원들과 같이 식사를 운반해오는 역할을 했기에 
   같은 취사반 소속인줄 알고 있었다. 거기다 조금전의 말로 평소 벨
   자움이 취사반원들에 대한 인식을 조금이나마 옅볼수 있었다. 
   
    "그게 아니오라.. 검술을 할줄 안다고.."
   
    벨자움의 톡쏘는듯한 말에 그의 앞에 있던 취사반원은 조금 잦아
   들어가는 목소리로 말했다. 
   
    "호오.. 그래? 저기 두녀석이 검술을?"
   
    취사반원의 입에서 자신의  흥미를 당길만한  애기가 흘러나오자 
   벨자움의 시선은 이미 센트로와 레일리스 쪽을 향하고 있었다. 
   
    "헤헤.. 이두녀석들이 허풍을 떤것이니 믿지마십시오"
   
    그러자 옆에서 또다른 취사반원이 끼어들면서 사건을 무마하려고 
   했지만 이미 취사반원에  있는 한낱잡역부가  검술을 할줄 안다고 
   하는 것이 벨자움의 호기심을 끌고  있었기 때문에 돌이킬수가 없
   어 보였다. 
   
    "어이 두녀석.."
   
    "예.. 교관나리"
   
    훈련교관 벨자움은 센트로와 레일리스를 큰소리로 불렀고 두소년
   은 즉각적으로 대답했다. 그러면서 센트로와  레일리스는 벨자움의 
   앞으로 천천히 걸어왔다. 
   
    "정말 저자의 말대로 허풍을 떤 것이 맞냐? 정말 허풍이라면.. 함  
    부로 신성한 검술을  가지고 장난을 친것이니 채찍열대를  각오해  
    야 할 것이다"
   
    그러면서 벨자움은 희미한 웃음을 지었다. 특히 마지막 부분에 채
   찍열대라는 말에 두소년이 한껏 주늑든  모습으로 용서빌 것을 예
   상하고.. 
   
    "아닙니다. 저와 여기있는 레일리스는 검술을  연마한적이 있습니  
    다"
   
    "그게 정말이냐?"
   
    하지만 벨자움의 예상과는 달리  두소년은 또렷한 목소리로 대답
   을 했고 그것에 벨자움은 더욱더 큰 흥미를 느꼈다. 
   
    "예.."
   
    "그런데 네녀석들은 취사반소속인거 같은데.."
   
    "저와 레일리스는 취사반소속이 아닙니다. 물품운반책임자인 키포  
    로 휘하에 있는 잡역부입니다"
   
    "흠..잡역부놈이 검술이라니.. 네놈들의 말이 정말이렸다?"
   
   벨자움이 눈빛을 빛내면서 물었다. 
   
    "저희가 어찌 교관나리앞에서 거짓을 아뢰겠습니까?"
   
    "그래?"
    
    "어이!! 바미안!!"
   
    "무슨 일입니까? 벨자움님"
   
    훈련교관은 자신의 옆에서 열걸음  떨어진 곳에서 병사들을 훈련
   중인 자신의 부하를 큰소리로 불렀다. 그러자 건장한  체격에 균형
   잡힌 몸매를 가지고 있는 바미안이 빠른걸음으로 달려와서 벨자움 
   앞에 섰다. 
   
    "여기 두녀석이 검술을 할줄안다는데.. '미놀테'두자루를 쥐어줘보   
    게"
   
    "이소년들이 검술을요?"
   
   바미안이 센트로와 레일리스를 한번씩 둘러보더니 되물었다. 
   
    "그래. 내가 보기엔 체격도 같은또래의 소년들보다 큰 것이.. 비록  
    어려보이기는 하지만.. 시험삼아 한번  확인해보는것도 좋겠지. 그  
    리고 만약 두녀석의 말이 거짓이라면 나를 속인죄로 채찍을 열대  
    때리기로 했으니.."
   
    "좋습니다. 뭐 까짓꺼.."
   
   그런다음 바미안 자신의 부하를 향해 소리쳤다. 
   
    코히마!!
   
    "예.."
   
    "여기두녀석에게 미놀테두자루를 갖다주게.."
   
    "알겠습니다." 
   
    잠시후 '코히마'라 불린 병사는 한쪽에  설치되어 있는 나무로 만
   든 병기고에서 미놀테라불리는 중장갑보병들이 표준으로 사용하는 
   검을 두자루 가지고 왔다. 센트로와 레일리스는 코히마에게 다가가
   서 검을 한자루씩 받은다음 한손으로  검집을 잡고 다른손으로 칼
   을 뽑아보았다. 
   
    스릉.. 
   
    기분좋은 마찰소리와 함께  검집에서 뽑아진  미놀테의 시퍼렇게 
   선양날이 센트로와 레일리스의 손에서 햇빛을 받아 특유의 금속빛 
   을 내고있었다. 
   
    "센트로 이것이 진짜검이란 것인가?"
   
    "레일리스. 헌데 목검보다 조금 가벼운데?"
   
    "그렇네. 난 엄청무거울줄 알았는데.. 의외로.."
   
    휙..휙..
   
    바람을 가르면서 날카롭게 공기를  가르는 소리가 두소년이 들고
   있는 검에서 흘러나왔고 센트로와 레일리스는 검의무게를 크게 느
   끼지 않는듯 익숙한 손놀림으로 미놀테검을 좌우로 휘둘러보았다. 
   
    "뭐야? 너희두녀석.. 검을 처음잡아본것인가?" 
   
   벨자움이 약간은 의외라는 표정으로 질문을 던졌다. 
   
    "예. 진짜검은 처음잡아본것입니다.  그전에는 이친구인 레일리스   
    와 둘이서 목검으로 연마를 하긴했지만.." 
   
    "그래도 다행히 저두녀석 검을 쳐다보고도 두려워하는 기색은 없  
    는데요."
   
   바미안이 옆에서 끼어들었다. 
   
    "그런거 같군. 하지만 진검을 처음잡아본 녀석들이라니..." 
   
    벨자움은 잠시 혼잣말로 중얼거린다음 센트로와 레일리스를 향해 
   재빠르게 물었다. 
   
    "그래 목검으로 어느정도 연습을 했나?
   
    "약 오년정도 했습니다." 
   
    "흠..오년이라."
   
    "오년이면 초보적인 수준은 아닐거로 생각되는군요." 
   
    "그렇겠군."
   
    얼마후..한참을 뭔가 골똘히 생각하던 벨자움은 옆에 있는 부하를 
   조용히 불렀다.
   
    "좋아!! 바미안.."
   
    "예. 벨자움님"
   
    "저기서 훈련중인 녀석들중 두명만 이리로 데려오게."
   
    "어쩌실려고요?"
   
    "음.. 여기 이 두녀석에게 검까지 쥐어줬으니 한번 시험해봐야지"
   
    "후후.. 과연.. 알겠습니다"
   
    그런다음 바미안은 양쪽으로 늘어선채 자유대련을 연습중인 중장
   갑보병대대의 병사들쪽으로 가더니 그중 건장한 체격을 가진 두명
   의 병사를 불러냈다. 
   
    바미안의 부름을 받은 두명의 병사는 큰소리로 대답을 한다음 바
   미안에게 달려갔고 바미안은 잠시 그들과  뭔가 애기를 한다음 그
   들 두명의 병사를  데리고서는 훈련교관인  벨자움이 있는 곳으로 
   천천히 걸어왔다. 코히마에 이끌려 센트로와  레일리스가 있는쪽으
   로 다가온 두명의 건장한 체격을 한 병사의 손에는 두소년이 들고
   있는것과 똑같은 날카로운 미놀테검이 들려있었다.  
    
    "벨자움님 데려왔습니다"
   
    바미안은 자신이 데리고온 두명의  병사를 벨자움앞에 데리고 온
   다음 다음 지시를 기다리는 듯 한발 물러섰다. 
   
    "흠.."
   
    훈련교관 벨자움은 바미안이 자신의  앞에 데리고온 병사들을 아
   래위로 차례차례 훑어본다음 고개를 까딱거렸다.  벨자움앞에 있는 
   두명의 병사는 모두 센트로와 레일리스보다 머리반정도는 더 커보
   이는 키였고 어깨또한 딱벌어져 보기에도 상당히 건장한 체격이었
   다. 
   
    벨자움이 자신들을 찬찬히 훑어보자  두명의 병사는 긴장된 표정
   으로 조금도 움직이지 않았다. 그들 두명의 병사들에게  있어 훈련
   교관 벨자움앞에 직접적으로 불려나간다는  것은 이곳 성기사단에 
   들어온이래 처음있는 일인지라 긴장되는 것이 당연한 일이었다. 
   
    "이름은?"
   
    벨자움이 조용한 음성으로 두병사를 향해 말을 건넸다. 하지만 벨
   자움의 목소리에는 상대를  충분히 제압하고도  남을 만한 무게가 
   실려있어 질문을 받은 두병사는 전혀 긴장을 늦추지 않았다.  
   
    "라핀입니다"
   
    "코테스카입니다"
   
    두병사의 입에서 차례로 대답이 나왔다. 둘다 비슷한 비슷한 체격
   이었지만 라핀은 얼굴에 남성다움을  더욱더 뽐내려는것인지는 몰
   라도 덥수룩하게 구렛나루를 기르고  있었고 코테스카는 구렛나루
   가 없는대신 왼쪽빰에 옅은 칼자국이 가느다랗게 나 있었다. 
   
    그와 동시에 둘다  운동을 해서인지 근육이  붙은 다부진 체격을 
   하고 있어 보는이로 하여금 약간의  위압감을 느끼게 하기에 충분
   했다. 라핀과 코테스카가 각자의 이름을 말하는 것을  들은 벨자움
   은 시선을 왼쪽으로 돌려 센트로와 레일리스를 쳐다보았다. 
   
    "거기 두소년.."
   
    "예."
   
    벨자움이 자신들을 부르자마자 센트로와 레일리스는 힘차게 대답
   을 했다. 센트로와  레일리스도 이미 벨자움이  자신들에게 무엇을 
   시킬려고 하는지 어느정도 짐작을 한  상태였기 때문에 라핀과 코
   테스카가 나타나자마자  들고있던 미놀테검을  검집에  집어넣고는 
   긴장된 마음으로 상황을 지켜보고 있었다. 
   
    "네놈들 이름은?"
   
   벨자움의 물음이 이어졌다. 
   
    "센트로.."
   
    "레일리스입니다"
   
    센트로와 레일리스는 자신있게 대답했다. 어차피 주사위는 던져졌
   고 모든 것을 운명에 맞기는 수밖에는 없었다.  그런므로 두소년은 
   자신들이 주늑든 모습을 보이기 싫었고  또한 그런 모습을 보인다
   는 것은 곧 패배를 의미한다는 것을 알고 있었다. 
   
    "흠..좋아."
   
    벨자움은 센트로와 레일리스의 힘찬  목소리에 만족스러운 듯 엷
   은 웃음을 지었다. 
   
    "바미안. 이 두녀석은 쓸만한가?"
   
    "벨자움님. 제가 가르치고  있는 녀석들중에서 가장  실력이 좋은   
    놈들입니다."
   
    "좋아.. 그럼"
   
    "라핀. 코테스카.."
   
    "말씀하십시오."
   
    "네녀석들을 부른 것은 너희둘이서 저기  있는 두 소년과 검술로   
    서 한번 겨뤄보라고 부른 것이다"
   
    "예? 저기 있는 꼬마들과 말입니까?"
   
    "왜? 싫은가?"
   
    "그건 아닙니다만.."
   
    "그럼?"
   
    "아무래도 상대가  안될거 같아서..  괜히  애들이 다치기라도  하    
    면.."
   
    "글세.. 그건 두고봐야 알겠지만..  녀석들이 시합도중에 다치더라   
    도 할수 없는 일지. 그건 자신들의 잘못이니까."
   
    "그건 그렇겠지만.."
   
    "어린 소년들이라고 너무 얕보고 덤비지는 말아. 그랬다가는 내가  
    가만히 안있을 테니까.. 알겠나?"
   
    "알겠습니다. 훈련교관님!!!"
   
   라핀과 코테스카의 힘찬 고함소리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 
   
    "센트로. 레일리스. 너희들도 준비해!!"
   
    "알겠습니다"
   
    벨자움의 지시에 대답을 하는  센트로와 레일리스의 표정이 굳어
   졌다. 
   
   
   
   
번  호 : 31416
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-08 21:47
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(8).

   
   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
     있습니다.
   
   
                     < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                      원정길에 오르다(8).
   
   
   
    이윽고 얼마후 훈련교관인 벨자움의 앞에는  미놀테검을 들어 서
   로상대방을 겨누고 있는 두명의 인물이 서있었다. 한명은 검은머리
   의 센트로 그리고 맞은편에 있는  건장한 체격의 인물은 구렛나루
   를 기른 라핀이었다. 
   
    센트로와 라핀을 몇발자국 떨어진 곳에서  지켜보고 있는 벨자움
   의 입가에는 희미한 미소가 흐르고 있었다. 센트로와 라핀이  서로
   를 마주보고 있는 중간부분에는 훈련조교인 코히마가 벨자움의 지
   시를 기다리고 있었고 주위를 빙둘러서는  취사반원과 중장갑보병
   대대의 병사중 일부가  긴장된 눈초리로  곧있을 두사람의 대련을 
   지켜보고 있었다. 
    
    취사반원들의 옆에는 센트로의 친구인 레일리스가 미놀테검을 한
   손에 든채 센트로와 라핀을 번갈아  쳐다보면서 가끔씩 고개를 돌
   려 곧있을 자신의 대련상대인  코테스카를 쳐다보았다.  그와 달리 
   코테스카는 취사반원들과 같이 있는  레일리스의 맞은편에서 자신
   의 몇몇동료들과 한가로이 이야기를  나누면서 여유로운 표정으로 
   서 있었다. 
   
    코테스카가 생각하기에는 자신보다 체격도 작고  또한 나이도 어
   려보이는 레일리스쯤은 크게 신경을 쓰지  않아도 이길수 있는 자
   신감이 들어서였다. 그것은 센트로와 대치를 하고 있는 라핀도  마
   찬가지였다.  
   
    "어이 꼬마.."
   
    라핀이 센트로를 불렀다. 그리고 그의 음성에는  센트로를 얕보는 
   듯한 감정이 깔려있었다.
    
    "왜요?"
   
    "내가 전력을 다하면 네놈이 죽을지도 모르니까 살살 다뤄주마."
   
    "흥. 해봐야 알죠."
   
    "뭣이 어째? 겁을 상실했구나"
   
    ".."
   
    "좋아. 인정사정 안봐주지. 나중에 후회나 하지 말아!!"
   
    "그건 제가 할 소리여요"
   
   센트로가 퉁명스럽게 쏘아붙였다. 
   
    "후후.. 저꼬마  녀석 라핀을  마주대하고도  전혀 주늑이  안드는     
    데?"
   
    두사람의 대련을 옆에서 지켜보던 중장갑대대의 병사들중 한명이 
   미소를 지으면서 옆사람에게 말했다. 
   
    "그렇구만"
   
    "어이!! 라핀!!"
   
    "왜??"
   
    "꼬마한테 지면 알아서해."
   
    "씨끄러!!"
   
   라핀이 뒤를 돌아보고는 버럭 소리를 질렀다. 
   
    "좋아!! 바미안 시작해.."
   
   벨자움이 낮고 강렬한 목소리로 명령을 내렸다. 
   
    "알겠습니다"
    바미안은 대답을 한다음 센트로와 라핀을  한번씩 쳐다보고는 큰
   소리로 말했다. 
   
    "대련시작!!"
   
    바미안의 외침이 들리자 마자 라핀과  센트로를 미놀테검을 들어 
   서로를 겨눈채 천천히 원을 그리며 돌았다. 
   
    두사람이 들고있는 날카로운 미놀테검의 칼날이 햇빛을 반사시키
   면서 빛을 내었다. 그와  동시에 마주보고  있는 두사람사이에서는 
   서로 상대방에 대한 적대감만 존재할뿐 그 어떤 소리도 들리지 않
   았다. 
   
    그것은 주위에서 숨을 죽인채 지켜보고  있는 취사반원을 비롯한 
   중장갑보병대대의 일부병사들도 마찬가지였다. 라핀은 바미안의 대
   련시작을 알리는 외침이 들리자마자 바로 센트로를 향해 돌진하려
   고 했으나 센트로의 검을 쥐고 있는 자세에 별다른 빈틈을 찾아내
   지 못하자 천천히 돌면서 기회를 노렸다. 
   
    라핀이 검을 쥔채 오른쪽으로 한걸음씩  천천히 움직이자 센트로
   도 그와의 적당한 거리를 유지하면서 왼쪽으로 움직였다. 
   
    순간.. 적당한 거리를 유지한채 돌던 라핀의 눈이 빛을 내었다. 그
   것은 센트로의 움직임에서 조그마한 빈틈을 찾았다는 것을 의미했
   다. 
   
    "와아!!"
   
    라핀의 입에서 상대를 제압할듯한 커다란  함성이 흘러나옴과 동
   시에 한발을 빠르게 내디디면서  센트로에게 접근해  왔다. 그것은 
   센트로도 전혀 예상을 하지 못했던  빠른속도였고 이미 라핀이 길
   게 찔러오는 미놀테검의  칼끝이 자신의  가슴을 향해 후벼파오고 
   있었다. 
   
    챙!! 챙!! 
   
    날카롭고 격렬한 금속의 충격음이 사방을 울렸다.  그것은 센트로
   가 반사적으로 라핀의 칼끝을 자신의  검으로 쳐내면서 울린 소리
   였다. 센트로는 두세번 자신의 검으로 라핀이 질러대는 검을  쳐내
   면서 두어걸음 뒤로 자신도 모르게 물러섰다. 
   
    "후후. 꼬마야.. 이제 정신이 번쩍들지?"
   
    라핀의 자신의 공격을 간신히 막아낸 다음 가쁜숨을 몰아쉬고 있
   는 센트로를 향해 비릿한 웃음을 흘리면서 말했다. 확실히  라핀의 
   기습적인 공격은 센트로를 적잖히 당황하게 하였다. 
   
    그동안 레일리스와 반장난처럼 해온 검술연습이 아니었으면 라핀
   의 처음공격에 패배를 당할뻔하였다. 하지만 한동안 수세에 몰렸던 
   센트로는 다시금 결의를  다지는 듯  미놀테를 곧추세우더니 굳은 
   표정으로 라핀을 향해 말했다. 
    
    "지금부터 시작일 뿐이에요"
   
    "호오.. 그래? 아직 정신을 못차렸군"
   
    라핀이 센트로의 말에 가소롭다는 듯이  가볍게 웃어댄다음 공격
   의 기회를 잡으려는 듯이 조금전과  같은 방식으로 이번에는 센트
   로의 왼쪽을 향해서 천천히 돌기 시작했다. 그러자 센트로도  이번
   에는 공격을 당하지 않겠다는 일념으로 그와 반대방향으로 돌면서 
   서서히 기회를 노렸다. 
   
    라핀의 발걸음은 확실히 센트로보다 가볍고 또한  경쾌했다. 그리
   고 이번에 처음 그동안 손에 익었던 커다란 목검이 아닌 날카로운 
   금속으로 그것도 순식간에 살을  베어버릴것같은 싸늘함을 간직한 
   미놀테를 잡아본 센트로로서는 금방 익숙해지기가 힘들었다. 
   
    비록 센트로가 라핀과 마찬가지로 미놀테를 한손에 들고 또한 검
   의 무게가 부담이 되지 않는다고  해도 라핀은 미놀테를 밥먹듯이 
   손에 익도록 사용해온 사람이었다. 그리고 미놀테를 이용해서 어떻
   게 하면 최선의 공격과 방어를  할수있는지를 몸으로 배어 알고있
   었다. 
   
   
    "하앗!!"
   
    라핀의 입에서 고함소리가 흘러나오는것과 동시에 라핀의 미놀테
   가 빠르게 센트로의 옆구리를 향해서 베어들어왔다. 하지만 센트로
   도 두 번연속 당하지 않겠다는  일념으로 또한 미리어느정도 준비
   를 하고 있었다는 듯이 검을 거꾸로 세워서 자신의 몸을 방어했다. 
   
    창!! 
   
    센트로가 자신의 공격을 미리눈치챘다는 듯이 자연스럽게 검으로 
   방어를 해내자 라핀의 얼굴에 잠깐 당혹감이 일어났다. 그러자  라
   핀은 이번엔 찌르기와 베기를 병행하면서 센트로를 급박하게 몰아
   세우면서 들어갔다. 
   
    비록 센트로가 조금씩 뒷걸음질을 치고  라핀이 몰아가는 몰아가
   는 상황이었지만 센트로는 저번처럼 급하게 몰리지 않고 침착하게 
   칼로 맞받아치고 있었다. 그것은 라핀의 검이 들어오는 각도와  그
   리고 공격방법에 어느정도 익숙해져서  나름대로 방어를 해나가고 
   있다는 것을 의미했다. 
   
    하지만 나름대로 방어는  그런대로 해나가고  있는 센트로였지만 
   그렇다고 라핀을 몰아붙일 많한 반격의 기회를 찾기도 힘들어보였
   다. 그것은 라핀이 빠르게 미놀테를 놀리면서 베기와 찌르기를  하
   는 바람에 센트로도  라핀의 검을  막아내기에만 급급했지 자신의 
   검을 라핀을향해 찌를 만한 기회가 좀처럼 생기지 않는것이었다. 
   
    "젠장.."
   
    센트로는 라핀의 빠른검을 막아내면서 뜻대로 되지 않는 듯 푸념
   섞인 말을 내뱉았다. 비록 몰리는 상황은 아니었지만 그렇다고  자
   신이 라핀을 몰아붙이거나 공격하는 처지도 아니었기 때문이다. 
   
    순간 센트로는 잽싸고 빠르게 움직이는 라핀의 검을 어느정도 멈
   추게 할 필요가 있다고 느꼈다. 그렇지 않으면 자신또한 반격의 기
   회를 얻어내기가 힘들어 보였기 때문이다. 
   
    "좋아!!"
   
    순간 센트로는 라핀의  미놀테와 자신의  미놀테가 부딪치자마자 
   라핀쪽으로 검을 급박하게 밀쳐내면서 몇걸음 전진했다. 그러자 순
   간 라핀의 얼굴에 당혹한 기색이  나타나더니 어깨에 힘이 들어간 
   상태로 센트로의 상체쪽을  향해 비스듬하게  칼을 내리쳤고 그와 
   동시에 센트로 또한 자신의 검을  마주쳐가면서 몇걸음 더 전진했
   다. 
   
    "이녀석이.."
   
    라핀이 일그러진 얼굴로  센트로를 노려보면서 욕설을  내뱉었다. 
   라핀은 지금까지 센트로와  적당한 거리를  유지한채 자신의 빠른 
   칼솜씨를 이용해서 센트로를 몰이붙이고  있었는데 센트로가 의외
   로 접근을 해오는 바람에 둘사이의  거리는 급격하게 좁혀졌고 급
   기야는 서로 검을 맞부딪친 상태에서  서로 상대방의 숨결을 느낄
   수 있는 거리까지 가까워져버린 것이다. 
   
    두 개의 검이 서로 맞부딪친 상태이다보니 라핀은 센트로의 미놀
   테에 의해서 자신의 미놀테가 봉쇄를  당했고 그건 센트로도 마찬
   가지였다. 그러자 라핀은 자신의 검으로 센트로의 검을 내리눌러버
   릴려는 듯이 힘을 주었고 센트로도 그에 맞서 온몸의 근육을 경직
   시키면서 버티었다. 
   
    그리고 라핀은 센트로보다 머리반정도 더  커보이는 키의 체격이
   었고 그런 자신의 신체상의 유리한점을 백분활용하여 센트로를 내
   리눌러버릴려고 했던 것이다. 하지만 라핀은 비록 센트로가 체격은 
   자신보다 조금 작지만 그에 내재되어  있는 힘은 자신보다 못지않
   는 혹은 그 이상일지도 모른다는 것을 간과하였다.  
   
    "이야!!"
   
    센트로의 눈빛이 빛을 내더니  입에서 큰  함성을 지르면서 검이 
   맞부디친 상태에서 라핀의 검을 밀어내면서 몇걸음을 앞으로 내디
   뎠다. 그것은 라핀도 예상못한 일이었고 그 바람에 라핀의  버티고 
   있던 뒷발이 주르륵 흙먼지를 일으키면서 뒤로 밀려나갔다. 
   
    라핀은 중심을 유지하려고 상체를 더욱더  숙이면서 센트로가 돌
   진하듯 자신을 밀어내는것에 버틸려고 하였지만 뜻대로 되지를 않
   았다. 
   
    "어헉.."
   
    급기야 라핀은 센트로에게 밀려 중심을 잡지못하고 뒤로 벌렁 나
   자빠졌고 손에 들고 있던 미놀테마저 놓쳤다. 하지만 라핀은  노련
   했다. 
   
    비록 센트로의 기습에 의해서 뒤로  나자빠졌지만 신속하게 몸을 
   굴리면서 센트로에게서 몇발자국 떨어져 그의 검이 미치지 못하는
   곳까지 굴러간다음 재빠르게 몸을 일으켰다. 
   
    하지만 뒤로 나자빠지면서 자신의 미놀테를  놓치고 또한 그것을 
   회수하지 못했기 때문에 라핀은 맨손이었다. 라핀은 자신이 센트로
   의 기습에 의해서 미놀테를 놓친것에  분통해하면서 뒤를 향해 큰
   소리로 말했다. 
   
    "야!! 빨리 검을 줘!!"
   
    "아.. 알았어"
   
    라핀의 뒤에 있던 한병의 병사가 허둥대듯 대답을 하면서 자신의 
   옆구리에 있던 미놀테를 검집에서 꺼내더니 던졌다. 
   
    툭.. 
   
    라핀은 재빠르게 자신의 앞에 떨어진  미놀테를 집어들더니 다시 
   반격을 시도하려는 듯 무섭게 센트로를 노려보았다. 
   
    "후후!! 꼬마녀석. 내가 방심해서 기습을 당해지만.. 이번에는 어림  
    없다"
   
    센트로의 완력과 기습에 동료들 앞에서 망신을 톡톡히 당한 라핀
   은 비록 센트로가 자신보다 힘이  세지만 아직 미놀테에 익숙하지 
   않아서 검의 속도가 빠르지 않으니  센트로와 적당한 거리를 두면
   서 자신의 빠른검을  이용해서 센트로를  궁지에 몰아넣을 작전을 
   세웠다. 
   
    그리고 나서 라핀은 천천히 센트로에게  한발한발 접근했고 센트
   로도 반격과 공격을 위한 준비를 하였다. 다시금 라핀과  센트로사
   이에 한차례 검의 격돌이 이어질 순간이었다. 
   
    "그만하면 됐어!!!"
   
    순간 서로 상대방을 향해 미놀테를 겨눈채 긴장된 눈빛으로 마주
   보고 있던 센트로와 라핀의 귀를  파고드는 날카로운 목소리가 들
   렸다. 그와 동시에 라핀과  센트로 두사람은  서로 약속이나한듯이 
   고개를 돌렸고 누가 자신들의 대결을 중지시켰는지를 어렵지 않게 
   알아낼수 있었다. 그 목소리의 주인공은 다름아닌 훈련교관 벨자움
   이었다. 
   
    "센트로. 라핀.. 둘다 잘했다. 이제 대결을 중지해라!!"
   
    벨자움의 얼굴표정은 뭔가가 불만족스러운지 어두워져 있었다. 그
   런 그의 얼굴표정을 닮기라도하듯 벨자움의 입에서 흘러나오는 목
   소리 또한 경쾌하지 않고 상당한 무게감을 담고 있었다. 
   
    "훈련교관님. 하지만 아직 승패가 결정되지 않았는데.."
   
    라핀이 벨자움의 중지명령에  불만을 표시하면서 말끝을  흐렸다. 
   그도 그럴것이 센트로의  기습에 의해서  뒤로 나자빠지는 망신을 
   당한 라핀으로서는 복수의 기회를 노리고 있는차에 벨자움의 대련
   중지 명령은 당연히 불만일수 밖에 없었다. 
   
    그것은 센트로도 마찬가지여서 비록 벨자움을  향해 말은 안했지
   만 라핀과 비슷한 감정이었다.  센트로도 이제  어느정도 미놀테에 
   익숙해져 가고 있었고 비록 라핀의  검을 놀리는 솜씨가 자신보다 
   빠르다고는 하나 그가 미놀테를 가지고 공격하는 방법이나 방어하
   는 동작에서 어느정도 규칙성을 찾아내었기 때문에 센트로도 그에 
   따른 반격의 자신이 있었던 것이다. 
   
    "나의 명령을 거역할 참인가?"
   
    순간 벨자움이 눈빛이 무섭도록 빛을 내면서 싸늘하게 라핀을 쏘
   아보았다. 그것은 라핀이 더이상 자신의 명령에 불복종하고 불만을 
   나타낸다면 상관으로서 라핀을 명령불복종이나  기타 다른 방법으
   로 처벌하겠다는 의지의 표시라고 할수있었다. 
   
    라핀도 벨자움의 눈빛에서 그와 같은 낌새를 눈치챘는지 몸이 약
   간 움츠러들면서 더이상 항의섞인 발언을 내뱉지 못했다. 그렇지만 
   여전히 얼굴에는 불만스런 표정이 사라지지 않고 남아 있었다. 
   
    벨자움은 그런 라핀의 얼굴에 어린 불만족의 감정을 읽긴 했지만 
   라핀이 자신의 명령대로  더이상 항의를  하지않자 단순히 고개만 
   끄덕일 뿐이었다. 그것은 벨자움 자신도  현재 라핀이 갑작스런 상
   관의 명령에 의해서 센트로에 대한 복수를 저지당해서 억울해하는 
   감정을 어느정도 이해한다는 뜻이기도 했다.   
   
    "꼬마야. 운이 좋은줄 알아라!!"
   
    라핀이 센트로를 쏘아보면서 말했다. 라핀이 내뱉은  말의 의미는 
   벨자움의 대련중지 명령이 없었으면 아마도 센트로는 자신의 검에 
   의해서 최소 부상을 당했을것이라는 뜻이 담겨 있었다. 
   
    라핀은 비록 자신이 센트로에게 기습공격을 당해서 나동그라졌지
   만 전투병사도 아닌 단지 일반잡역부인  센트로 정도는 충분히 이
   길수 있다는 자신감의 표시였다. 
   
    "쳇.. 아직 결판도 나지 않았는데.."
   
    센트로가 라핀의 비웃는듯한 말에 기분나쁜 표정을  지었다. 센트
   로는 라핀이 아직 자신과의 대련에서  완전히 승패가 갈리지도 않
   았는데 마치 승자인양 자신의 비웃자  그것이 몹시 못마땅했던 것
   이다. 
   
    거기다 자신은 초반에 비록 몰리기는 했지만 반격을 시도하여 라
   핀을 넘어뜨리기도 했으니 자신이 결코 라핀보다 실력이 뒤진다는 
   생각은 들지 않았던것이다. 그리고 기회를 잘만 엿봐서 적절한  반
   격만 시도한다면 라핀을 충분히 이길수  있다는 느낌이 들었던 것
   이다.  
   
    "이녀석이.."
   
    라핀은 퉁명스럽게 대꾸하는 센트로 말에  기분이 나쁜듯 얼굴이 
   일그러지며 공격을 할려고 했으나 훈련교관 벨자움이 대련중지 명
   령을 내린후라 어쩌지 못하고 스스로 울분을 삭이고만 있었다. 
   
    "좋아.. 센트로. 라핀은 이제 물러서고 레일리스와  코테스카는 대  
    련준비를 하도록.."
   
    벨자움은 빠르게 센트로와 라핀을 향해서 명령을 내렸고 그의 명
   령에 따라서 두사람은 서로에 대한  적대감을 얼굴에서 지우지 않
   는채 한동안 노려보다가 서로 등을  돌린채 각자의 자리로 걸어갔
   다. 
   
   
   
   
번  호 : 31434
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-08 22:59
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(9).

   
   
   
   
   *이글 미네르바는 저와 박주희님의  공동창작형식으로 이루어지고   
    있습니다.
   
   
                      < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                       원정길에 오르다(9).
   
   
    "잘했어!! 센트로.."
   
    레일리스는 대련을 마치고  자신쪽으로 걸어오는  센트로의  등을 
   두들겨 주면서 격려했다. 
   
    "뭘 이정도 가지고.."
   
   센트로는 쑥쓰러운듯 웃으면서 머리를 긁적였다. 
   
    "햐!! 너 대단한데.."
   
    조금전 센트로를 향해서 주먹을 날렸던  깡마른 취사반원이 센트
   로를 보는 눈빛이 달려져 있었다. 그것은 자신이 가지지 못한 능력
   을 자신보다 어린 소년이 가지고  있는것에 대한 부러운 눈초리였
   다. 
   
    "센트로.. 미안하다.. 아까는 내가 괜히.."
   
    깡마른 취사반원은 조금전 자신이 센트로에게  그렇게 막되게 했
   던것이 미안했던지 말끝을 흐리면서 손을 내밀었다. 
   
    "괜찮아요.. 다 지난 일인데요."
   
    센트로도 그의 사과를 흔쾌히 받아들이면서  더이상 조금전의 일
   을 가지고 따지기 싫었던지 웃음을 지으면서 말했다.  이미 조금전
   의 대련으로 최소한 자신이 거짓말을한것이 아님을 증명했기 때문
   에 더이상의 구차한 말은 필요가 없다고 생각한 것이다. 
   
    "라핀 녀석은 기분이 썩 안좋은듯한데.."
   
    레일리스가 자신들이 있는 곳에서 한참  떨어진 맞은편에서 코테
   스카와 이야기를 나누고 있는 라핀을 손으로 가리키며  말했다. 라
   핀은 코테스카로부터 뭔가 농담인지 아니면 비웃는 말을 들었는지
   는 몰라도 코테스카를 향해서 큰소리로 성질을 내고 있었다. 
   
    아마도 코테스카로부터'저런 꼬마한테  나자빠지냐?'는 식의 놀리
   는 듯한 말이라도 들은것 같았다. 순간 센트로와 서로 눈길이 마주
   친 라핀은 센트로를 향해 비릿한 웃음을 띄워 보냈다. 그것은 아마
   도 다음에 대련 기회가 생기면  반드시 가만두지 않겠다는 으름장
   의 표시였다. 
   
    그러자 센트로도 라핀을 향해서 희미한  웃음을 지어보였고 센트
   로의 그런 행동에 라핀의 얼굴은 더욱더 일그러졌다. 
   
    "센트로. 상대해보니까 어때..?"
   
    "아무래도 아직 우리가 미놀테라는 검에 익숙지가 않아서 그런지  
    나도 초반엔 좀 힘들었어."
   
    그러면서 센트로는 자신의 손에 들린  미놀테를 물끄러미 내려다
   보았다. 한손으로 충분히 들고 휘두를수 있을정도의 무게감을 지니
   고 또한 양날의 칼날은 상당히 날카로워 보였다. 
   
    센트로는 비록 미놀테를 손에 들고 휘두를때 팔에 부담감이 많이 
   들지는 않았지만 조금전  자신이 상대했던  라핀은 그것을 상당히 
   빠르게 휘둘렀다. 센트로가 무의식적으로 미놀테를 뻗으면서  방어
   를 하지 않았으면 벌써 자신이 칼날에 베어 중상을 입었을 것이다.  
   
    "그렇구나."
   
    "레일리스. 그러니까 초반에 조금 시간을 끌면서 미놀테에 조금씩  
    익숙해지면 그때 반격해!!"
   
    "그래야겠구나"
   
    센트로는 자신의 대련경험을 바탕으로 해서 레일리스에게 조언을 
   했고 레일리스는 친구의 말을 귀담아  듣고는 역시 센트로의 지적
   이 옳다는 생각에 동의하듯 고개를 끄덕였다. 
   
    그런다음 레일리스는 자신의 맞은편에서 여유롭게 웃고있는 코테
   스카를 쳐다보았다. 라핀보다 조금더 큰 키로 레일리스보다는 머리
   하나는 더 커보이는 체구였다. 그와 더불어 몸집도  라핀을 능가할
   정도로 다부져 보였다. 
   
    그러다보니 레일리스의 손에  들려있는 미놀테는  상당히  묵직해 
   보이고 또한 무게감이 있어보였지만  코테스카의 손에들려있는 미
   놀테는 그의 커다란 체격과 비교해서  상당히 가볍고 또한 작아보
   였다. 그러자 레일리스는 조금후에 있을 자신과의 대결에서 코테스
   카가 자신의 손에 들린 미놀테를  마치 나무작대기 휘두르듯이 손
   쉽게 사용할지도 모른다는 느낌이 불현듯 들기도 했다. 
   
    그만큼 코테스카의 체격과 비교해서 그의  손에들린 미놀테는 상
   당히 왜소해 보였고  또한 레일리스의  체격또한 보는이로 하여금 
   그런 느낌이 들기에 충분해 보였다. 처음에는 취사반원과 중장갑보
   병대대의 몇몇병사들을 포함해서 대략 열명도 안되어 보이던 구경
   꾼들이 센트로와 라핀의 대련이 있는  동안에 하나둘씩 점차로 늘
   어나더니 지금은 대략 50여명  이상되는 중장갑보병대대의 병사들
   이 구경하러 몰려들었다. 
   
    "야!! 좀전에 어떻게 됐어?"
   
    "무승부야.."
   
    "무승부?"
   
    "그래. 하지만 벨자움 훈련교관님이 중지시키지않았으면  아마 저  
    센트로라는 애는 라핀의 공격에 쓰러졌을거야!!"
   
    "그래?"
   
    "아냐.. 저애도 제대로 막아내고 반격을 하던데.. 정확히 판단하기  
    는 힘들어"
   
    그들은 옆사람에게 조금전에 있었던 라핀과  센트로의 대련에 대
   해서 물어보기도 하고  또한 다음에  이어질 대련자인 레일리스와 
   코테스카를 쳐다보면서 흥미로운 표정들이었다. 
   
    그 이유는 아마도 코테스카에 비해서 상당히 왜소해 보이는 레일
   리스라는 금발머리 소년의 대결이란 것도 상당히 흥미로운 대상인
   데 그와 더불어 센트로와 레일리스가 자신들과 같은 중장갑보병대
   대의 전투병사가 아니라  일반 잡역부라는  사실이 더욱더 흥미를 
   끄는 요소라고 할수 있었다. 
   
    특히나 첫번째의 대결에서  그래도 중장갑보병대대에서 알아주는 
   실력을 가지고 있다는 라핀이 센트로라는 이름모를 소년에게 기습
   공격을 받아 나자빠졌다는것을 들은 구경꾼들은 다음에 이어질 레
   일리스와 코테스카의 대결에 대해서도  흥미가 생기는것이 당연했
   다. 
   
    하지만 구경모인 병사들 대부분이 생각은  비록 센트로가 라핀을 
   상대로 어느정도 운이좋아 버텨지만  코테스카는 라핀과 다르다는
   것을 알고있었다. 
   
    주위에 모인 병사들  또한 라핀과 코테스카중  누가 더 나은지를 
   묻는다면 십중팔구 코테스카라고 말할만큼  코테스카의 실력에 대
   해서는 구경온 병사들조차 인정하고 있는 부분이었다. 그들 대부분
   의 예상은 레일리스가 코테스카를 상대로 얼마 버티지 못할것이라
   는 것이 공통된 그들의 짐작이었다.   
   
    "벨자움님. 한가지 궁금한것이 있읍니다"
   
   바미안이 벨자움의 얼굴표정을 살피면서 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
   
    "뭔가? 바미안."
   
    "왜 대련을 중지시켰는지.."
   
    그런다음 바미안은 말끝을 약간 흐렸다. 자신이 생각하기에도  상
   관의 결정에 대해서 이것저것 이유를 꼬치꼬치 따져뭍는것이 불경
   스럽게 보일지도 모른다는 우려때문이었다. 
   
    "오호라. 그것이 궁금했는가 보군"
   
    하지만 벨자움은 바미안의 그런 질문을  예상이라도 한듯이 대답
   했다. 
   
    "그렇습니다"
   
    "왜 중지시켰을거 같나?"
   
    그러면서 벨자움은 얼굴에 약간 장난기스러운 웃음을 띠었다.  마
   치 재미난 퀴즈문제를 내고 상대방이  그것에 대한 정답을 맞추는
   지 못맞추는지를 기대하는 듯한 표정이었다. 
   
    "혹시 저 센트로라는 소년이 대련중에 라핀에게 중상을 당할지도  
    몰라서?"
   
    바미안은 당장에 자신의 머리속에 떠오르는 생각을 말했다.  그리
   고는 벨자움의 입에서 긍정적인 대답이 나오기를 기대하는 눈빛이
   었지만 그의 입에서 나온 말은 전혀 달랐다. 
   
    "그게 아니네.."
   
    "그럼? 무슨 이유가?"
   
   바미안이 당황스런 표정을 지으면서 물었다.  
   
    "그 반대가 될지도 몰라서.."
   
    벨자움은 그렇게 말한다음 바미안을 보며 싱긋 웃었다. 하지만 바
   미안의 얼굴은 벨자움의 웃은 얼굴과는  달리 상당히 당혹감에 젖
   어 있었다. 
   
    "엣? 그게 무슨 말이십니까? 비록 라핀이 반격을 당해서 한번 넘  
    어지기는 했지만 라핀정도면 저  소년을 충분히 제압하고도  남는  
    데.. 잘못하면 저 소년이  라핀에게 부상을 당할수도 있는  상태였  
    는데 말입니다"
   
    "그건 자네가 그냥 너무 단순하게만 봐서 그런것일세.  다시 말해  
    서 라핀은 중장갑보병대대의 전투병사니까 당연히 검술에 익숙하  
    고 실력이 월등할꺼고 그리고 저 센트로라는 소년은 단순히 잡역  
    부이고 또한 검술도 그냥 자신들끼리 익혔으니 제대로 하질 못할  
    거라는 선입관을 가지고 봤기 때문에 그런걸세. 다시 말해서 객관  
    적으로 본것이 아니란 말이지"
   
    "그런.."
   
    "그렇네. 초반에 저 센트로라는 소년이 검에 익숙치않아서 라핀에  
    게 약간의 고전을 했지만 그 뒤부터 라핀의 공격은 전부 저 소년  
    에게 읽혀지고 있었네. 즉.  라핀의 공격을 전부 방어해낼수  있다  
    는 말이지. 그렇게 되면 라핀에 대해서 반격할  마음이 있으면 언  
    제든지 기회를 잡아 반격할수가 있지. 대련이 오래 지속될수록 불  
    리해 지는것은 라핀이지."
   
    "그렇다고 라핀이 패배한다는 보장이 있는것은 아니잖읍니까?"
   
    그런다음 바미안은 자신이 너무 상관인  벨자움의 말에 주제넘게 
   반박하는게 아닌가 하는 생각이 들어 약간 움찔했다.  그러나 벨자
   움은 바미안의 그런 반박에 크게  기분나빠하는 표정을 짓지 않아
   서 바미안도 어느정도 안도감이 들었다. 
   
    "내눈은 어느정도 정확하지.  라핀의 실력은 이미  내가 어느정도   
    알고 있지. 하지만 저 소년의  실력은 오늘 내가 처음 봤지. 그리   
    고 그 한계가 어느정도 인지는 나도 가늠하기가  많이 힘들어. 상  
    대에 대해서 빠르게 적응을  해나가면서 약점을 찾아내는  기술을  
    가지고 있어. 그리고 기세에서도 이미 라핀을 앞서고 있었어"
   
    "설마 저소년이 그런.."
   
    "상당히 뛰어난 재능을 가지고 있다고 봐지네. 설마  자네가 가르  
    치는 부하중  그것도 뛰어난 실력을  인정받고 있는 병사가  많은   
    사람들앞에서 완전히 패배하는 꼴을 보고 싶다는것은 아니겠지?"
   
    "그런.. 그렇게 되면 아무래도 사기면에서도.."
   
    바미안은 말끝을 약간 흐렸다. 자신이 생각하기에도 자신이  가르
   치는 병사들중에 한명이 검술대련에서 한낱잡역부에게,  그것도 크
   게 패한다면 망신스럽긴 마찬가지이기 때문이다. 그리고 그것은 병
   사들의 사기면에서도 큰 영향을 끼칠것이 분명했다. 
   
    "그래서 내가 중지를 시킨거지. 지금 상태로서는 어느한쪽도 패배  
    를 당한것이  아니니.. 라핀을  비롯한 병사들의  사기도 어느정도   
    안정을 시킬수가 있지. 하지만 라핀이 완전히 패배를 당하는 꼴이  
    라면 그것은 문제가  발생할 소지가 있지.  내가 원하는것은 단지    
    저 두녀석이 검술을 할줄 아나 모르나정도면 확인하면 되는 것이  
    지"
   
    "그렇군요. 역시 벨자움님은.. 깊은 생각을 가지고 계십니다"
   
    바미안이 벨자움을 향해 진심어린 존경심을 표시했다. 그것은  자
   신이 보지 못한 세세한 부분까지  치밀하게 관찰하고 또한 적절한 
   판단을 내린 벨자움의 능력에 감탄을 했다는 말이었다. 
   
    "후후.. 그럼 이번엔 저 레일리스라는 녀석은 어느정도 인지 한번  
    살펴볼까?"
   
    "좀 기대가 되는군요.  앞에 녀석 만큼만이라도  해주면 좋겠는데   
    요"
   
    "그렇게 될거 같네. 레일리스라는 녀석의 기세도 만만치 않으니.."
   
    "그런데 상대가 코테스카라..   코테스카는 라핀을 훨씬  능가하는   
    실력인데. 너무 버거운 상대를 만난것인지도."
   
    "일단 지켜보세."
   
   벨자움이 가볍게 웃음을 지었다. 
   
   
      ps: 추천해 주신분 감사 드립니다. 창균님?.. 더 잘하라는 뜻으로 알고 
          저의 공동창작자인 주희님께 채찍을 가하겠읍니다..(채찍......)*..
          
   
   
              
번  호 : 31437
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-11-08 23:07
제  목 : [미네르바] 원정길에 오르다(10).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고  
    있습니다.
   
   
   
                         < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                         원정길에 오르다(10).
   
   
   
    좀전까지 벨자움과 대화를 나누던 바미안이 이윽고  벨자움을 향
   해 가볍게 인사를  한다음 그에게 멀어져서  구경꾼들이 모여있는 
   넓은공터쪽으로 왔다.  
   
    그런다음 바미안은 구경하기  위해서 모여있는  병사들을 한차례 
   훑어본다음 큰소리로 말했다. 
   
    "레일리스. 코테스카 앞으로!!"
   
    바미안이 자신들의 이름을 호명하자 레일리스와 코테스카는 각자 
   자신들의 미놀테를 들고는 천천히  바미안쪽을 향해 걸어왔다.  중
   앙쪽으로 걸어오는 두사람의 얼굴은 둘다 긴장감이 가득했으나 레
   일리스보다는 코테스카가 좀더 여유가 있는지 희미한 미소를 흘리
   고 있었다. 그에 반해서 레일리스의 얼굴은 상당히 굳어 있었다. 
   
    "레일리스!! 침착하게해!!"
   
    레일리스의 귀에 자신의 뒤쪽에서 센트로가 질러대는  격려의 말
   이 들려오자 잠시 걸음을 멈춘다음 센트로를  향해 희미한 웃음을 
   건넸다. 그러자 센트로는 엄지손가락을 치켜들면서 용기를 북독아 
   주는 행동을 해보였다. 
   
    "코테스카!!"
   
    "코테스카!! 검술이 뭔지를 꼬마들에게 보여줘라!!"
   
    코테스카의 뒤쪽에서는 거의 오십여명에  가까운 중장갑보병대대
   의 병사들이 함성을 질러대면서 응원을 해왔다. 그리고 그들의 얼
   굴에서는 코테스카의 승리를 확신하는듯한 표정들이었다. 
   
    레일리스의 뒤쪽에 있는 취사반원들은 처음에 레일리스를 응원할
   려고 했으나 코테스카를 응원하는 중장갑보병대대병사들의 따갑고 
   날카로운 눈빛을 대하자  주늑이 들어서 조용히  지켜만보고 있었
   다. 
   
    그와중에도 조금전 센트로에게  주먹을 날린  깡마른 취사반원은 
   그래도 의리가 있는지 나즈막한 목소리로 레일리스에게 응원을 보
   내고 있었다.  하지만 표면적으로  레일리스에게 응원의  목소리를 
   내고 있는것은 단지 센트로 한명 뿐이었다.   
   
    "좋아.. 코테스카. 레일리스 서로 정정당당히 겨루도록.."
   
    바미안은 코테스카와 레일리스를 한번씩  쳐다본다음 말했다.  그
   리고나서 두사람 사이에서  몇발자국 뒤로 물러서더니  짧고 굵은 
   목소리로 지시를 내렸다. 
   
    "시작!!"
   
    "스릉.."
   
    바미안의 입에서 시작이라는 말이 흘러나오자마자 코테스카와 레
   일리스는 약속이나 한듯이 허리에 차고있던 미놀테를 검집에서 뽑
   아들더나 서로를 겨눈채 노려보았다. 
   
    그와 동시에 한동안 떠들썩하던 병사들의 함성도 일순간 뚝 끊기
   면서 긴장된표정으로 두사람의 대련을 지켜보았다. 
   
    스슥.. 스슥.. 
   
    레일리스는 한손에 든  미놀테의 칼끝을  코테스카의 목부위쪽을 
   겨냥한채 천천히 발걸음을 옮기면서 좌측으로 움직였다. 레일리스
   는 조금씩 빠른걸음으로 코테스카의 좌측으로 움직였고 그에 반해 
   코테스카는 지지하고 있는 발의 위치만을 조금씩 바꾸면서 선채로 
   레일리스가 움직이는 방향으로 몸을 서서히 돌렸다. 
   
    레일리스가 자신을 경계하듯 움직이자 코테스카의 얼굴에 희미한 
   웃음이 흘러나왔다. 그러나 그와  동시에 레일리스의 눈빛이  기회
   를 포착한듯 빛을 발했고 이미 자신의 한발을 내딛고 있었다.  
   
    쉬잇!! 
   
    레일리스의 검이 공기를 가르며 빠르게 코테스카의  가슴을 후벼
   파듯이 들어갔다. 
   
    창!! 
   
    날카로운 금속음이 주위에 울려퍼졌다.  코테스카의 미놀테가  레
   일리스의 미놀테를 가볍게 쳐내었다. 
   
    "읏.."
   
    레일리스이 입에서 가벼운 신음소리가  흘러나왔다. 그것은  자신
   이 기습적으로 찌르기 공격을 시도했는데  코테스카가 기다렸다는
   듯이 쳐내었고 또한 코테스카의 미놀테와 자신의 미놀테가 부딪치
   는 순간 레일리스는 손이 얼얼해 짐을 느꼈기 때문이다. 
   
    만약 레일리스가 미놀테를 제대로 잡고 있지 않았다면 그 한번의 
   부딪침으로 인해서 레일리스는 자신의 검을  놓쳐버렸을지도 모를 
   상황이었다. 그만큼 코테스카가 한번 휘두르는 미놀테에 실려있는 
   힘은 레일리스를 압도하고도 남을 정도였다. 
   
    "후후!! 꼬마야.. 난 라핀하고는 다르다는것을 알아야 할거다."
   
    코테스카는 레일리스의 얼굴에서 당황하는 기색을 발견하고는 득
   의만만하게 웃었다. 
   
    "그럼 이제 내가 미놀테는 어떻게 쓰는것인가를 보여주지!!"
   
    쉿!! 쉿!! 쉿!!
   
    코테스카의 말이 떨어지자 마자 그의 발걸음이  빠르게 움직이면
   서 레일리스쪽으로 접근해왔다. 그와 동시에 그의 손에 들린 미놀
   테가 날카롭게 춤을 추면서 레일리스의 가슴을노리고 쉴새없이 들
   어왔다. 
   
    창!! 창!! 창!!
   
    레일리스는 반사적으로 미놀테를  들어 전면을  방어하는 동작을 
   취했고 검이 부딪칠때마다 코테스카의 미놀테에  실려있는 엄청난
   힘이 자신에게 전달되는 느낌이었다. 
   
    그와 동시에 돌진해 들어오는 코테스카와 달리  레일리스는 자신
   도 모르게 뒷걸음질을 치고 있었다.   
    
    "젠장.. 빠르다!!"
   
    레일리스의 얼굴이 순간 당황한듯 굳어졌다. 그것은 자신보다 훨
   씬 큰 체격의  거구인데도 코테스카의 발놀림이나  검의 움직임이 
   상당히 날카롭고 예리했기 때문이었다. 하지만 그런와중에서도 레
   일리스는 조금씩 자신이 코테스카의 미놀테를방어하면서 미놀테에 
   익숙해져가는 느낌이 들었다. 
   
    그와 동시에 코테스카가 현란하게 휘둘러대는 미놀테의 움직임도 
   조금씩 눈에 익어지고 방향을 짐작할수 있게 되었다. 그러면서 레
   일리스는 자신이 예전에 로테시안의 외곽의 풀밭에서 센트로와 같
   이 목검을 들고 대련하던 그때의 편안한  상황으로 돌아감을 느꼈
   다. 
   
    "히앗!!"
   
    레일리스의 입에서 커다란 고함이 터져나왔다. 그리고 동시에 코
   테스카가 자신의 왼쪽을  향해서 베어오는 미놀테를  향해 자신의 
   미놀테로 강하게 부딪쳐 나갔다. 
   
    순간 둘사이에서 검이  부딪치는 날카로운  금속음이 터져나왔고 
   그와 동시에 코테스카의 얼굴에서도  당황한 기색이 나타났다.  그
   것은 레일리스가 휘두른 미놀테에 실려있는 힘에  의해서 자신 또
   한 팔과 손에 커다란 울림과 함께 고통이 느껴졌기 때문이다. 
   
    "읏.. 이런.."
    
    코테스카가 레일리스를 거세게 밀어붙이던 자신의 미놀테를 신속
   하게 거두면서 뒤로 두어걸음 물러났다. 
   
    "코테스카.. 어떻게 된거야? 저런 꼬마한테 밀리다니.."
   
    "덩치가 아깝다."
   
    코테스가가 레일리스를 공격해들어가다가 뒤로  물러나자 구경하
   던 병사들의 입에서 야유의  목소리가 흘러나왔다. 그러자  코테스
   카는 고개를 홱 돌려 자신을 야유하는  병사들을 째려보았고 그순
   간 코테스카의 싸늘한 눈빛을 접한 병사들은 모두 조용해졌다. 
   
    레일리스의 반격에 한발  물러섰던 코테스카는  레일리스가 결코 
   만만히 볼 상대가  아님을 깨달았는지 천천히  그리고 조심스럽게 
   접근을 해왔다.  
   
    사삭.. 사삭.. 
    
    코테스카의 발걸음이 빨라지면서 레일리스의 주변을 서서히 돌기
   시작했다. 그리고 이번에는 반대로  레일리스가 잔뜩 몸을  긴장시
   킨 자세로 코테스카의 움직임에 맞추어 서있는  자리에서 발을 조
   금씩 내디디면서 방어와 공격을 위한 준비를 했다. 
   
    쉿!! 쉿!! 쉿!! 
   
    챙!! 챙!! 챙!!
   
    코테스카는 레일리스의 주위를 빙글빙글 돌면서 빠르게 미놀테를 
   찔러왔고 레일리스는 그런 코테스카의 검을 자신의 미놀테로 막으
   면서 코테스카와의 거리를 서서히 좁혀갔다. 
   
    하지만 코테스카는 레이리스와 자신과의 거리를 주지않고 가끔씩 
   미놀테로 견재를 하면서 일격을  노리듯 빠르게 움직였다.  레일리
   스가 한발을 앞으로 내딛으면 코테스카는 미놀테를 질러내면서 뒤
   로 한발을 물러섰고  레일리스가 뒤로 후퇴하면  앞으로 나오면서 
   적당한 거리를 유지했다.  그러면서도 코테스카는  레일리스에게서 
   헛점을 찾으려는듯이 그의  옆으로 길게째진 눈은  날카롭게 빛을 
   내고 있었다. 
   
    "흠.."
   
    레일리스는 코테스카가 자신의 움직임에 맞춰 전진과  후퇴를 반
   복하면서 자신과 적당한  거리를 유지하자 그의  속셈을 어느정도 
   꿰뚫어볼수가 있었다.  그러자 레일리스는  자신이 선택할수  있는 
   길은 한가지 밖에 없다는 결론에 도달했다. 
   
    쉿!! 
   
    순간 레일리스의 검이 코테스카를 향해 질러들어갔고 코테스카는 
   기다렸다는듯이 레일리스의 검을 강하게 튕겨내었다. 검이 부러질
   거같은 강한 불꽃이 튀어올랐고 레일리스의 검이 코테스카의 검에 
   의해서 좌측으로 밀려났다. 
   
    그와 동시에 레일리스이 신체 앞부분이 무방비 상태로 노출이 되
   었다. 하지만그것은 레일리스가  의도한 것이었다는걸  코테스카는 
   몰랐다. 
   
    "걸렸다.."
   
    코테스카의 얼굴에 회심의 미소가  피어올랐다. 그런다음  레일리
   스와의 거리를 순식간에 좁혀오면서 자신의  미놀테를 레일리스의 
   전면을 향해 강하게 찔러왔다. 
   
    순간.. 
   
    챙!! 
   
    날카로운 금속음이 일면서 코테스카는 자신의 검에  의해서 밀려
   난 레일리스의 검이 순식간에 되돌아와 자신의 검을 막아내는것을 
   느꼈다. 그와 동시에 레일리스의 검이 자신을 향해 재빠르게 여러
   차례 찔러오는것이 보였다. 
   
    그러자 코테스카는 황급히 레일리스의 검을 막으면서  뒤로 물러
   났고 이미 기세를 점한 레일리스는 그 기회를 놓치지 않고 계속적
   으로 자신과 코테스카와의 거리를 좁히면서  미놀테를 찔러들어갔
   다. 
   
    그것은 순식간에 이루어진 것이었고 코테스카는 순간 레일리스의 
   검이 자신의  가슴앞에서 멈췄다가  되돌아갔다는 느낌을  받았다. 
   그것은 다시 말해서 레일리스가 자신의 가슴을 찌를수있는 기회가 
   있었는데도 가슴바로 앞에서 멈추고는 검을  거둬들였다는것을 의
   미했다. 
   
    하지만 그것은 그것은 순시간에 일어난 일이어서  지켜보고 있던 
   병사들은 그것을 눈치채지 못하고 있었다. 다만 두 사람만이 그것
   을 알아채고는 있었지만.. 
   
    이제는 레일리스가 코테스카를 몰아붙이고 있는 상황이었고 코테
   스카는 자신의 미놀테를  이용해서 레일리스의 검을  쳐내고 있는 
   모습이었다. 하지만 구경하는 병사들이  보기에는 그저 단순히  공
   격과 방어를 하는 모습으로 밖에 보이지 않았다. 
   
    그리고 그들은 코테스카가 레일리스의 검을 쉽게  막아내고 있다
   고 생각하고 있었다. 하지만  지금 코테스카는 반사적으로  미놀테
   를 놀려 레일리스의 검을 막아내고 있을 뿐이었고 전혀 반격의 기
   회를 찾지 못하고 있는 상황이었다. 
   
    "그만!!"
   
    대련을 벌이고 있는 레일리스와 코테스카의 사이를  비집고 들어
   오는 굵직한 목소리가 두사람의  귀를 울렸다. 그것은  훈련교관인 
   벨자움의 입에서 흘러나온 것이었다. 
   
    레일리스와 코테스카는 자신들의 대련을  중지시킨것이 벨자움인
   것을 확인하자 서로 상대방을 향해 겨누던  자신들의 미놀테를 아
   래로 내렸다. 
   
    그런다음 레일리스는 급하게  뒤로 몇걸음  물러섰고 코테스카는 
   그자리에서 잠시 안도의 한숨을  내쉬는듯 했다. 두사람다  격렬한 
   대련으로 인해 이마와 온몸이 땀에 젖어있었지만 레일리스의 얼굴
   은 약간의 여유가  있어보였고 코테스카의 얼굴은  이미 흙빛으로 
   변해 있었다. 
   
    그것은 레일리스보다 코테스카가 대련에서 더욱더 많은  힘을 쏟
   아부었고 위기에 몰렸다는것을 의미했지만 그것은  두사람 본인만 
   알수있는것으로 구경하는 다른 병사들의 눈에는 둘다 똑같이 보일
   뿐이었다.  
   
    "좋아. 둘다 수고했다. 자리로 돌아가도록.."
   
    벨자움은 레일리스와 코테스카를 향해서 말한다음 두사람에게 번
   갈아 가면서 시선을 주었다.  레일리스에게 시선을 주었을때  벨자
   움의 얼굴에는 약간의 희미한 미소가 떠올랐지만  고개를 돌려 코
   테스카를 향할때 벨자움의 얼굴은 상당히 굳어  있었고 또한 코테
   스카에 대한 약간의 노여움마저 서려있었다. 
   
    그것은 비록 레일리스가 실력이 뛰어나서 코테스카를 몰아부쳤다
   고는 하나 중장갑보병대대의 일원인 코테스카가  작역부인 레일리
   스에게 밀려서 고전한것에 대한 질책의 표시이기도 했다. 
   
    코테스카도 벨자움의 얼굴에서 그와 같은 낌새를  눈치채고는 약
   간 위축된 표정으로 굳어 있었다. 이윽고 대련을 마친 레일리스와 
   코테스카는 각자의 자리로 돌아갔고 센트로는  레일리스의 손바닥
   을 마주치면서 잘했다는 격려의 표시를 해주었다. 
   
    하지만 자신의 동료들이 있는 곳으로 향하는  코테스카는 구경나
   온 동료병사들이 잘했다고 격려의 말을 해주는데에도 불구하고 상
   당히 어두운 표정이었다.   
   
    "바미안!!"
   
    "예.."
   
    훈련교관 벨자움은 자신의부하인 바미안을 조용히 불르더니 그의 
   귀에대고 주위의 다른 사람들에게 들리지 않는  작은 목소리로 뭔
   가 지시를 내렸다. 벨자움의 말이 끝나자 바미안은 벨자움을 향해 
   고개를 한번  숙여보인다음 천천히  중앙으로 걸어왔다.  그리고는 
   센트로와 레일리스를 향해 말했다. 
   
    "너희들 상관이 누구라고 했지?"
   
    "물품조달운반 책임자인 키포로입니다"
   
   센트로가 대답했다. 
   
    "그렇군."
   
   바미안은 센트로의 대답에 고개를 끄덕인다음 말을 이었다. 
   
    "좋아. 일단 대련은 끝났으니 너희들은 다시 본래의 부서로 돌아   
    가도 좋다. 나중에 추가적으로 알릴사항이 있으면 연락할테니 그   
    렇게 알도록.."
   
    "예."
   
   센트로와 레일리스의 즉각적인 대답이 이어졌다. 
   
    "자!! 대련은 끝났다.. 모두 해산!!"
   
    바미안은 주위에 있는 병사들을 향해 크게 외친다음 명령을 내렸
   다. 그러자 대련을 지켜보았던  병사들을 비롯하여 센트로와  레일
   리스와 대련을 벌였던 라핀과 코테스카가 각자의 위치로 돌아가기 
   위해서 발걸음을 서서히 옮겼다. 
   
    그리고 센트로와 레일리스도 자신들이 들고있던 미놀테를 코히마
   에게 반환하고는 다시금 취사반원들과  함께 움직였다. 하지만  벨
   자움과 바미안은 두소년에게 눈길을 떼지 않은채  죽 지켜보고 있
   었다. 그와동시에 벨자움의 입가에는  뭔가 알수없는 희미한  미소
   가 떠오르고 있었다. 
   
    
