번  호 : 28018
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-09-15 18:54
제  목 : [미네르바] 신화가 되라!!! (3)



              < 환 타 지 / 미 네 르 바 >

    하주완. 박주희.

  * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어지고 있습  
    니다 


               -- 신화가 되라!!!(3) --   


  "두사람 무슨 일인데 그렇게 웃는거야? 무슨 좋은일 있는거야?"

  두소년의 호탕한 웃음사이로 소녀의 청아하고  낭랑한 목소리가 흘러  
 들어왔다. 센트로와 레일리스가  고개를 돌려보니 나무그늘  아래서 있  
 던 라비아가 두소년을 향해 의아한 표정을 짓고있었다. 

  눈썹을 약간 치켜올린채  얼굴엔 가득호기심  어린표정으로 두소년을    
 쳐다보고 있는 그모습은 보통사람들이 보기에도 상당히 앙증맞고 귀엽  
 게 보였다.
 
  "아냐. 레일리스한테 내가 정말로  너를 사랑한다고 애기했어. 그리고   
  나중에 널 꼭 신부로 맞을거라고 말이야"

 센트로가 라비아가 들을수 있도록 자신있고도 큰소리로 말했다.    

  "..."

  순간 라비아의 얼굴이 조금 홍조를 띠더니  약간은 부끄러운 듯이 고  
 개를 숙였다. 하지만 이미 그 모습은 센트로의 말이 거짓이  아니고 또  
 한 자신의 마음도 센트로와 같다는 것을 의미하는것이었다. 

  "하하..부끄러워하기는... 난 지금 하늘에 대고 맹세할거야"

  "센트로 그러지마.."

  "아냐. 이 자리에서 꼭할거야. 여기 내친구인 레일리스가 맹세의 증인  
  이 되어줄거고 또한 우리를 내려다보고 있는 파란하늘이 그것을 입증  
  해줄거야"

  그런다음 센트로는 잠깐동안 심호홉을 크게 했다. 

  "난 라비아를 영원토록 사랑한다!!!. 죽을때까지 맹세한다!!!"

  센트로는 하늘을 쳐다보면서 주위가 울리도록 큰소리로 외쳤다.  그것  
 은 진심이 담긴 외침이었다.  한동안 그렇게 하늘에 대고  외친 센트로  
 는 고개를 돌려 나무그늘아래 서있는 소녀를 쳐다보았다.  그녀는 얼굴  
 에 기쁨의 밝은표정을 짓고 있었고 또한 눈에는 한줄기 눈물이 맺혀있  
 었다. 

  "고마워 센트로"

  그녀는 수줍음으로 인해 고개를  숙인채 조용히 감사의 표시를  했다.  
  그 목소리른 비록 작았지만 또렸했고  또한 센트로에 대한 더없는 사   
  랑의 감정이 담겨있었다.  레일리스는 그 모습을 보면서  희미한 미소  
  를 지었다.

  '그래 저 모습만 볼수 있다면  난 비록 그녀의 연인이  아니지만 친구  
 로서 남아있어도 좋아. 또한 그걸 후회하지  않아. 정말로..' 레일리스의  
 마음에서는 이런 외침이 흘러나오고 있었다. 

  "자 레일리스. 라비아한테  이제 가보자. 돌아갈  시간도 됐고  했으니   
  말이야"

  "그래"

  두소년은 자신들이 앉아있던  풀밭에서 일어나서  나무그늘 아래에서    
 서있는 소녀쪽으로 다가갔다. 부러진 두자루의 목검을 든채..

  "라비아 그림 그리고 있었던 거였어?"

  센트로가 라비아에 손에 들려있는 크지않은  나무판을 쳐다보면서 물  
 었다. 

  "응.."

  라비아가 부끄러운 듯 조용히 대답했다. 

  "어디 이번엔 우리공주님이 어떤그림을  그렸는지 볼까? 센트로 너도   
  보고싶지?"

  레일리스가 센트로의 얼굴을 쳐다보고는 눈을 찡그렸다. 다분히  장난  
 기 어린 표정이었다. 

  "그래. 나도 보고싶어."

  센트로도 레일리스의 뜻을 이해하고 동의했다는  듯이 얼굴엔 호기심  
 가득찬 표정을 지어보였다. 

  "아냐.. 별로 못그렸어. 제대로  그리질 못해서 내세울만한  것도 아닌   
  데"

  라비아는 수줍은 표정을  지으면서 선뜻 손에  들린 나무판을 건네길    
 꺼려했다. 

  "무슨소릴.. 누가 라비아보고 그림을 못그린대? 센트로 네가 그랬어?"

 레일리스가 장난기 어린표정을 지으면서 물었다. 

  "내가? 무슨소리를.. 누가 그런소리를 하는거야. 말도 안돼"

  센트로 또한 레일리스의  장난에 맞장구를  치면서 웃었다.  두소년의   
 장난끼어린 대화와 그림을 보고싶다는 요구에 라비아는 조심스럽게 손  
 에 들려있던  나무판을 센트로에게  건넸다. 그것은  마치 자신의 보잘    
 것없는 재주를 두소년이 인정해주는것에 대한 고마움을 표시였고 또한  
 겸손의 표시였다. 

  "자. 어디보자."

  라비아로부터 나무판을 건네받은  센트로와 레일리스는  짐짓 근엄한    
 표정과 목소리를 흉내내면서 유심히 나무판에 그려진 그림을 뚫어지게  
 쳐다보았다. 

  라비아가 센트로에게 건네준 그리 크지 않지만 얇은 나무판에는 가느  
 다란 숫으로  섬세하게 그려진  그림이 있었다.  그림은 두명의 소년이    
 파란하늘을 배경으로해서  풀이 아름답게  자란 들판에서 서로의  손에   
 커다란 목검을 든채 서로를 겨누고 있는 모습이었다. 

  바로 검술대결직전의 모습이라고 할수 있었다. 한명의 모습은  짧은검  
 은색 머리카락에 강인한 인상을  풍기는 얼굴이었고 반대쪽에 있는 긴   
 금발의 머리카락을 가진 소년은  비록 얼굴은 약해보이지만 목검을 들   
 고 있는 자세만은 결코 약해보이지 않았다. 

  하지만 두소년이 서로에게 목검을 겨누고 있는 삭막한 분위기와는 달  
 리 두소년의 얼굴표정은 서로를  쳐다보면서 웃고 있었다. 그  웃는 모  
 습으로 인해 전체적인 그림의  느낌은 서로 상대방에게 칼을 겨누고있   
 는 살벌한 분위기라고는 전혀  느껴지지 않는 고요함과 온화함이 풍겨   
 나오고 있었다.
 
  "와!! 잘그렸다. 역시 라비아는 천제적인 화가야"

 두소년의 입에서 진심어린 경탄의 함성이 흘러나왔다. 

  "거짓말!! 그냥 기분좋으라고 하는 말인거 알아"

  "아냐. 정말이야. 농담이 아냐"

  "고마워. 둘다"

 라비아가 두소년의 칭찬에 몸둘바를 모르겠다는 듯이 고개를 숙였다.

  "미안해. 라비아. 네가 이렇게 그림을 잘그리는데 우리가 능력이 없어  
  너에게 종이도 사주지 못하고  겨우 이런 나무판대기나 구해줄뿐이어   
  서. 그리고 물감과 붓도 사주지 못해서 겨우이런 목탄과  숯으로만 그  
  림을 공부하게 해서 말이야"

 레일리스가 라비아를 쳐다보면서 미안한 표정을 지었다. 

  "아냐. 레일리스 난 이것만이라도  두사람에게 감사하고 있어. 이정도   
  도 나에겐 감지덕지인걸.."

 소녀는 두사람을 향해 살짝웃음을 지어보였다. 

  "그런데 라비아. 이 그림옆에 써놓은 것은 뭐야? 하하 내가 아직 글을  
  다 몰라서 그러는데 라비아 네가 읽어줄래?"

 센트로가 쑥쓰럽다는 듯이 머리를 긁적거렸다. 

  "그래. 나도 조금전 옆에 써놓은 글을 보았는데 도대체 내용을 몰라서  
  말이야. 부탁할게"

  레일리스도 역시 센트로와 마찬가지로 글을 몰랐다. 최근들어  센트로  
 와 둘이서 라비아로부터 글자를 조금씩 배우고 있긴 하지만 아직은 너  
 무나 초보적인 수준이라서 레일리스도 머쓱한 듯 웃어제꼈다. 

  "별로 잘쓴건 아닌데.. 두사람이 알고싶다니까 읽어줄게"
  
  "그래.. 무척궁금해"

  그러면서 라비아는 상냥하고 또렷한 목소리로  나무판에 자신이 써놓  
 은 글을 조심스럽게 읽었다. 

   
   용감한 그대.  천사와 같이. 

   소년이여. 신화가 되라.
   
   (라비아가 센트로와 레일리스에게..)


  두사람은 라비아가 또렸또렷 하게 한자한자 읽어내려가는 말을 다 들  
 은 다음 한참을 생각하는  듯이 말이없었다. 라비아는 글을  다읽고 나  
 자 조금은 수줍은 듯 고개를 숙였다.
 
  "신화라.."

 이윽고 한참을 생각하던 센트로가 무의식적으로 중얼거렸다. 

  "신화가 된다라.."

  센트로의 중얼거림을 듣고 있던 레일리스도  한참을 생각하더니 같은  
 말로 중얼거렸다. 

  "센트로 과연우리같은 거지가 정말 세상의  신화가 될 수 있을까? 이   
  세상 모든 사람들의 마음과 입으로 언제까지 전해지는.."

  "글세.."

  센트로도 레일리스의 물음에 선뜻대답을 하지  못한채 친구의 얼굴만  
 을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 두사람은 서로를 쳐다보면서  뭔가 말로  
 표현하지 못할 감정이 교차되고 있음을 알수 있었다. 

  "두사람 갑자기 왜그래?"

  라비아는 뭔가를 중얼거리는 두사람의 모습에서  불안함과 함께 의아  
 함을 느끼고는 물었다.  

  "혹시 내가 잘못한거라도 있어?"

  라비아는 다시한번 되물었다. 그제서야 센트로와 레일리스는 문득  정  
 신을 차리고는 의아한 표정을한채 자신들을 쳐다보고 있는 라비아에게  
 고개를 돌렸다. 라비아의 얼굴은 약간의 불안함과 호기심이  섞인 표정  
 이었다. 

  "아냐. 라비아. 아무것도 아니야.  그냥 우리둘이 잠깐  중얼거린 거였   
  어"

  센트로는 그런 라비아를 안심시키기 위해서  웃음을 지어보이면서 아  
 무렇지도 않다는 표정을 지었다. 

  "정말 고맙구나. 우리둘의 모습을 그림으로 그려주다니 말이야"

  "뭘. 그런걸 가지고. 나중에 원하면 또 그려줄게"

  그러면서 라비아는 대수롭지도 않은  일이란 듯이 웃음을 지었다.  그  
 웃음은 이세상 그 어떤 여성도 지을수 없는 자애롭고 온화한 웃음이라  
 고 센트로는 생각했다. 

  어느덧 밝게 내리쬐던 햇살이 서서히 잦아드는  듯 하더니 태양이 조  
 금씩 서쪽으로 지는듯했다.  그와 더불어 서쪽하늘쪽에  붉은노을이 지  
 기 시작했다. 비록 피빛처럼 강렬한 색깔은 아니었지만  엷게 드리워진  
 노을의 붉은 색깔은 다가올 암울한 미래를 예견하는 듯이 보였다. 

  하지만 두 소년과 라비아는 그런 노을의 모습에서 아름다움을 느끼고  
 감탄을 마지않았다. 서쪽으로  보이는 거대한 플래틴  산맥의 만년설이  
 붉은 노을에 가려 간간히 그 하얀모습을 드러내놓고 있었다.
 
  "정말 아름다워"

  라비아가 노을의 경치에 감탄성을 발하면서 예의 귀엽고 앙증맞은 입  
 술을 움직여 작게 중얼거렸다.

  "그래. 라비아."

  센트로 또한 라비아의 뜻에 동의하면서 그녀의  작고 가녀린 손을 잡  
 아주었다. 그것은 작은 사랑의 표시였다. 그리고 센트로 옆에있던 레일  
 리스는 두사람의 그 모습을 보면서 희미한 웃음을 흘렸다. 

  그것은 비록 자신의 연인인 라비아를 사랑하는  것이 자신이 아닌 친  
 구인 센트로라는것에 좌절한것에  대해서 보통사람들이 친구에 대해서   
 느끼는 싸구려같은 질투심이 아니었다. 

  레일리스의 웃음은 진정으로 두사람의 행복을  기원하고 바라는 자신  
 의 바램과 같은 것이었다.  이렇듯 한명의 소녀와 옆에  있는 두소년의  
 모습은 그만큼 아름답고 숭고했다.   

  "센트로. 벌써 저녁이 다되어 가는거 같아. 이제 돌아갈 시간이야"

  한동안 노을을 쳐다보면서 감상에 젖어있던  레일리스가 센트로를 향  
 해 말했다. 자신의 연인인  라비아의 손을 잡고 붉게  물든노을 감상하  
 면서 넋을 잃고 있던  센트로는 문득 정신을 차리고서는 레일리스에게   
 고개를 돌렸다. 

  "그렇구나. 내가 시간가는줄도 몰랐네"

  그러면서 센트로는 이미  조금씩 어두워져  가는 하늘을  쳐다보았다.   
 정말 조금뒤면 주위가 어두워질터였다. 

  "레일리스 난 오늘을 절대잊지 못할거야. 우리세사람은 그어떤 고난이  
  닥치더라도 언제까지나 함께 할거야. 너와 난 영원한 친구니까"

  "그래"

 레일리스도 센트로의 말에 전적으로 동의했다. 

  "이제 돌아가자. 늦게 가면 어두워져서 가기힘들거야"
  
  "알았어. 센트로"

  "그럼"

  라비아와 센트로 그리고 레일리스 이렇게 세사람은 지평선 너머로 흐  
 릿하게 보이는 많은 건물들과  그리고 성벽들로 둘러싸인 자신들의 삶   
 의 터전인 로테시안으로 돌아가기 위해 걸음을 옮겼다.  한명의 아름답  
 고 숭고하기까지 해보이는 소녀를 사이에 두고 그 소녀를 자신들의 가  
 장소중한 사람인 듯 호위를 하면서 가는 두명의 소년. 

  그러면서 세사람은 애기를  서로 애기를  주고받듯이 나란히  걸었다.   
 간간히 두소년의 호탕한 웃음소리와  함께 소녀의 수줍은 미소가 그들   
 세사람의 주위로 흘러나왔다. 

  사이좋게 걸아가는 세사람... 

  그들머리위로 한낮동안 온세상을 밝게 비추던 태양이 이제 저녁이 되  
 어 마지막 아쉬움을 남기듯이 붉은노을을 찬란하게 뽐내고 있었다. 

  그리고 달에게 밤동안 자신이 그동안 지배해왔던 세상을 빌려주기 아  
 까워하듯 마지막 햇살을 비추고 있었고 그 빛은 이들 세사람의 뒤쪽으  
 로 기나긴 그림자를 형성하고 있었다. 

  그리고 그림자는 주인을 따라서 서서히  로테시안쪽으로 향하고 있었  
 다. 비록 그림자들은  밤이되면 소멸하겠지만 마지막의  그순간까지 자  
 신의 역할을 충실히 하고 있었다. 



  ps: 안녕하세요. 미네르바의 공동창작자 하주완.박주희 다시 인사드립니다. 

     그동안 두달동안 연재가 중단된점 독자분들에게 무척 죄송스럽게 

     생각합니다. 그동안 저와 박주희님의 개인적인 사정이 있어서 꾸준히 

     연재를 하지 못해서 .. 저희들을 죽여주시와요..(헉!! 그렇다고 설마??)

     하지만 이번에는 장기간 연재가 중단되는 일없이 계속 연재가 될 것입니다. 

     게으른 작가의 변명이긴하지만.. 그나마 몇편올리지 않은 글에 대해서 

     독자분들이보여주신 성원에 무척감사를 드립니다. 

     그리고 연재 독촉을 해주신 분께도 제가 답장을 못해드린점 이글을 빌어 

     사과드립니다. 

     좋은 작품이 되도록 좀더 열심히 노력하고 더 좋은 작품을 선보이도록 

     노력하겟읍니다. 

     

   
번  호 : 28726
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-09-26 22:38
제  목 : [미네르바] 라비아의 과거..




 
         < 환 타 지 / 미 네 르 바 >

 

     하주완. 박주희.

    이글 미네르바는 저와 박주희님과의 공동창작 형태로 이루어 지고 

    있읍니다.     
 
                  -- 라비아의 과거 --


  한낮의 내리쬐는 태양이 로테시안의 골목골목을 비추고있다.  그 빛은  
 어느누구에게나 불평등함이 없이  도시의 모든 빛을원하는  사람들에게  
 골고루 나눠주고 있는듯하다. 

  여기 로테시안의 번화가인 마지안테시장 거리뒷골목의 허름한 여러개  
 의 움막촌가운데 가장가장자리에 있는, 그래도 조금은 다른움막보다 나  
 은 듯이 보이는, 센트로와  그의 친구인 레일리스, 그리고 그의  동생들  
 이 기거하는 움막에도 예외없이  한낮의 따사로운 햇빛이 내리쬐고  있  
 었다. 

  "센트로녀석 아침일찍부터 어디나간거야?"

  레일리스가 자신앞에 있는 작은 나무조각을 장난삼아 만지작거리면서  
 중얼거렸다.  그때 순간적으로  어두운 움막안에  밝은빛이 비쳐들었다.    
 누군가가 문을 열고들어온 것 이었다. 

  자신의 얼굴을 향해 밝은빛이 비쳐들자 레일리스는 무심코 고개를 돌  
 렸다. 문을 연것은 라비아였다. 비록 남루한 옷차림이지만 분부신 밝은  
 햇살을 배경으로 길게 늘어뜨린 갈색머리에 얼굴에서는 온화한 자태를  
 풍기고 있는 라비아의 모습은  귀족여인의 새침한 모습과는 다른  분위  
 기를 풍기고 있었다.

  "아!! 라비아. 혹시 센트로가 어디갔는지 몰라?"

  레일리스는 한동안 자신이 느낀감정에  조금은 당황하면서 황급히 질   
 문을 던졌다. 레일리스가 느낀감정.. 그것은 바로 사랑이리라.. 

  자신이 결코 가져서는 안돼는 것이라는  것을 알면서도 그 또한 라비   
 아의 청순한 모습에서 자신의  내면에서 이 연약한 여인을  평생보호해  
 주고 싶다는 욕구를 느끼고 있었다. 

  다만 레일리스는 그것을 겉으로  내색하지 않으려고 노력했고 그래서   
 레일리스는 라비아가 그것을 모르고  있는 것이 다행이라고 여기고  있  
 었다. 자신이 사랑하는 여인에게 고민과 갈등을  안겨주기 싫다는 마음  
 에..

  "아니.. 나도 조금전부터 찾고 있는데 못봤어"

 라비아가 작은 목소리로 대답했다. 

  "그렇구나" 

 레일리스는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

  "그런데.. 레일리스 센트로에게 무슨일있어?"

 라비아가 병약한 얼굴에 약간의 근심스러운 표정을 지으면서 물었다. 

  "아냐.. 그냥.. 아침부터 녀석이 안보이길래.."

  레일리스는 조금전 자신이  라비아에게 품은  감정을 털어버리기라도    
 하듯 짐짓 말꼬리를 돌렸다.

  "그랬구나. 난 그저 저번처럼 또 무슨 일이 터진줄 알고..."

  그러자 라비아의 얼굴에 조금  안도의 한숨이 비쳤다.  그것은 아마도   
 자신의 사랑하는 연인을 걱정하는 마음일 것이다. 

  "걱정마. 센트로에게 무슨일이 절대  생기지 않을거야. 센트로 옆에는   
  항상내가 있잖아.. 그러니까 걱정하지 말어"

 라비아에게 확신을 주기라도 하려는듯 레일리스는 힘주어 말했다. 

  "그래.. 안심이야. 난 정말 센트로옆에 네가  있다는것이얼마나 다행인  
  지 몰라. 너도 알다시피 센트로는 너무 성격이 급하고 덤벙대잖아.. 하  
  지만 레일리스 넌 성격이 침착하고 또한  매사에 신중하니까... 너라면  
  혹시라도 센트로가 급한  성격을 참지못하고 함정에 빠질지도  모르는  
  것을 막아줄수있을거라고 생각해"

 갈색머리의 청순한 소녀가 레일리스를 향해 웃으면서 말했다. 

  "하긴 센트로 녀석이 좀 그렇긴 하지.. 하지만 내가 있으니 안심해"

  염려말라는 듯이 소녀에게 확고하게 말하는 레일리스.. 그는 라비아가  
 자신을 믿고 있다는 것  하나만으로도 어느정도 행복함을 느끼고  있는  
 지도.. 

  "고마워"

  라비아가 조용히 대답했다. 그런다음 소녀는 움막안에 있는 허름한 침  
 대로 옆에  있는 흔들의자에 조심스럽게  앉았다. 레일리스는 라비아가    
 앉아있는 흔들의자를 보자 옛일이 생각났다. 비록  그녀가 편안히 앉아  
 있는 의자는 부잣집의  화려한 장식이있는 고급스런의자는  아니었지만  
 센트로와 레일리스의 정성이 담겨있는 작품이었다. 

  두사람이 로테시안 외곽의 숲에서 나무를 잘라와서 투박한 솜씨로 만  
 든.. 하지만 라비아는 그런  초라한 의자에도 행복에 가득찬 미소를  지  
 었다. 

  레일리스는 조용히 눈을 감고 의자에 앉아있는  라비아를 바라보았다.  
 그가 생각하기에  라비아는 정말 거지라고는  느껴지지 않을 여자였다.    
 센트로와 자신처럼 인생의 밑바닥을 전전해도 끄덕없을 정도의 생명력  
 을 지닌 그런  자신들과는 너무나 비교가 되는  소녀였다. 그리고 항상   
 옆에서 지켜줘야 겨우 이  험한세상에서 겨우 존재할수있을거 같은  그  
 런 연약한 여자이기도 했다. 

  그리고 또한 레일리스는 자신이 5년전 처음  이 소녀를 보았을 때 느  
 꼈던 감동을 아직도  지울수가 없었다. 그날은 또한  현재 자신의 가장   
 절친한 친구 센트로를 처음 만나던 날이기도 했지만..

  레일리스의 상념은 서서히 5년전으로 거슬러 올라가기 시작했다. 사실  
 레일리스는 이곳 로테시안 태생이고 이곳에서 잔뼈가 굵은놈이었다. 그  
 에겐 이렇다할 가족이라고는 없었다. 

  그가 꼬마였을 때 그에게는 자기를 낳아준 부모대신 자신이 삼촌이라  
 고 부르며 따르는 한명의 중년거지가 있을뿐이었다. 그렇지만 레일리스  
 는 그에게서 친부모 이상의 감정을 느끼곤 했었다. 그렇지만 그도 레일  
 리스가 10살 때 이름모를  병으로 다른거지들과 마찬가지의 운명을  맞  
 이하였다. 

  그 뒤부터 레일리스는 이곳  로테시안의 마지안테시장을 무대로 하여   
 하루하루를 연명하는 꼬마거지의 신세였다. 비록 꼬마였던 시절은 힘없  
 고 모든 이들에게 박해받는  날들이었지만 조금씩 나이를 먹어감에  따  
 라 레일리스는 삶을 연명해가는 이치를 터득하게 되었다. 

  또한 그에따라 자신을 방어할수 있는 힘도 생기게 되었다.  비록 지금  
 도 거지신세이긴 하지만 자신이 아무것도 모를때의 어린시절과는 많이  
 다른입장인 것은 사실이었다. 그때부터  레일리스는 비록거지지만 죽지  
 않고 살아나가는 법을 배우게 되었다. 그것은 많은 괴로움과 시련을 통  
 해서 하나하나씩 터득해갔던 삶의 지식이었다. 

  점점 자라남에 따라 남들보다 같은 또래의 아이들보다 힘도세고 또한  
 두뇌회전도 빠른 레일리스는 점점 이곳 마지안테거리에서 생활하고 있  
 는 꼬마거지들의 우두머리로 변모해갔다. 센트로와 라비아를 만난 것은  
 그때 였다. 

  레일리스가 13세살 때 천방지축으로  자신의 패거리를 이끌고 마지안   
 테시장거리를 활보하고 다니던  시절.. 그는 다른도시에서 온듯한  자신  
 과 같은 또래의 낯선 거지소년을 발견했다. 또한 그 거지소년의 옆에는  
 그보다 2살정도 어려보이는 낯선 소녀도 같이 있었다. 

  레일리스는 처음에 자신의 영역을 침범한 낯선 침입자의 기세를 꺽기  
 로 작정했다.  이곳 로테시안은 번창한  상업도시여서 타도시에서 낯선    
 꼬마거지들이 많이 몰려들었다. 그때마다  레일리스는 자신의 패거리들  
 을 이끌고가서 항상 낯선침입자를  굴복시켜 자신의 수하로 만들곤  했  
 었다.

 그랬다. 

  이곳 마지안테시장에서의 어린거지소년들은  레일리스의 휘하에 있었   
 고 그에게 복종하지 않는 거지소년들은 더 이상 이곳 로테시안에서 생  
 활을 할  수가 없는것이었다. 그리고  레일리스는 낯선침입자에겐 항상    
 그렇게 해왔고 또한 여태까지 자신의 뜻대로 되지않은 적이없었다.

  레일리스는 단번에 자신의 패거리들과 함께 그 낯선 거지소년을 시장  
 뒷골목에 있는  공터로 불러냈다. 그것은  거지소년에게 두가지 선택의    
 기회를 주기위해서였다.  자신에게 복종하던가? 아니면  이도시에서 쫓   
 겨나던가.. 

 자신이 항상 그래왔던 것처럼..

  낯선 거지소년의 이름은 센트로라고 했다. 레일리스는 항상 낯선 방문  
 자를 굴복시킬때는  자신의 패거리를 데리고  갔다. 그렇다고 집단으로    
 공격한적은 아직 한번도 없었다. 그것은 시위용이었다. 

  대부분의 아이들은 집단으로 몰려온  패거리를 보기만해도 질려서 굴   
 복하고 했기  때문이다. 개중에 안그런  녀석도 가끔있어서 레일리스가    
 직접나서서 일대일로 대결을 벌였지만 레일리스는 여태까지 한번도 진  
 적이 없었다. 지금도 그렇지만 그때당시 레일리스는 웬만한 어른하고도  
 싸워도 지지않는 강인한체력과 그리고 실력을 지니고 있었기 때문이었  
 다. 그리고 같은 또래의 아이들보다 덩치도 컸다. 

  처음 센트로라는 소년을 보았을 때 레일리스는 순간적으로 자신과 같  
 은 적수를 만난듯한 느낌이었다. 자기와 같은 당당한 체격에 그리고 주  
 위로 몰려든 패거리들을 보고도  전혀 놀라지않은 모습이 순간  레일리  
 스를 적잔히 당황하게 만들었다. 

  그렇지만 레일리스는 자신이  여태까지 지켜온  원칙을 무너뜨릴수는    
 없었다. 레일리스는 엄중한 목소리로 두가지 제안을 했다. 자신에게 복  
 종하던가? 아니면 이도시를 떠나라고.. 

  하지만 센트로는 두가지 다 거절하였다. 그러자 그는 결국  힘으로 굴  
 복시킬 수밖에 없다는 결론에 이르렀다. 비록 센트로가 결코 만만히 볼  
 수 있는 상대가 아님을  깨달았지만 그렇다고 자신이 이기지  못한다는  
 생각은 절대하지 않았다. 그것은 절대적인 자신감이었다. 

  두사람은 한시간여를 치고밖고 싸웠다. 그러나 시간이  지날수록 더욱  
 더 승부가 가려지지 않았다. 두사람다 얼굴고 온몸에  피멍이  들고 상  
 처투성이 였지만 어느한쪽도 포기한다는 말을 하지않았다. 그러면서 두  
 소년의 얼굴에서는 서로에 대해서 조금씩 놀라는  표정이 나타났다. 그  
 것은 절대적인 자신감을 가지고  있는 두사람이 서로 상대방에  대해서  
 조금씩 인정한다는 뜻이기도 했다. 둘중 어느 누구도 자신이 진다는 생  
 각은 하지않았던 것이었다. 

 레일리스도 센트로도.. 

  한시간이 넘도록 대결을 펼쳤지만 둘은 결국승부를 가리지 못하자 서  
 로를 쳐다보면서 웃을수밖에 없었다. 상처와 피로  범벅된 얼굴을 찡그  
 리면서..

  그날밤 마지안테시장 뒷골목에있는 빈민촌의 초라한 움막앞에서는 두  
 명의 소년이 돌로만든 계단위에 나란히 앉아있었다. 

 센트로와 레일리스..

  두소년은 퍼렇게 멍이든 서로의  얼굴을 한동안 쳐다보고는 겸연쩍은   
 듯이 웃었다. 그런다음 고개를 들어 밤하늘을 쳐다보았다. 어두운 하늘  
 을 배경으로 수많은 별들이  박혀있었고 그 광채는 여느때보다  밝게보  
 였다. 

  "야!! 너 센트로라고 했냐?"

 레일리스가 먼저 말문을 꺼냈다. 

  "그래"

 퉁명스런 대답을 내뱉은 센트로.

  "그런데 너 제법하던데..싸움은 어디서배웠냐?"

  자신과 같은 실력을 가진 센트로에게  가장 묻고 싶었던 말이 이것이   
 었나 보다.  

  "배워? 그냥 어쩌다보니 몸에배인거지"

 센트로는 한번 피식웃고는 덤덤하게 말을 내뱉었다.

  "그렇구나"

  "그럼 넌?"

  "응. 예전에 우리삼촌이 가르쳐주었지"

  "삼촌?"

 센트로가 궁금한 듯이 되물었다. 

  "그래. 나도 그사람이 실제로 내친척인지는 몰라. 다만 어릴때부터 그  
  렇게 불렀어."

  "그런데 지금은?"

  "죽었지. 병에걸려서.."

 슬픈 기억을 떠올리자 레일리스의 목소리가 조금은 잦아들어갔다. 

  "그랬구나. 그럼 부모님은 없냐?"

  "얼굴도 몰라. 누군지 기억도 안나는걸. 얼마전에 죽은 내삼촌이란 사  
  람말고는.. 그러는 넌?"

  "있었는데 돌아가셨어."

  "어떻게?"

  자신과 달리 부모가 누군지 아는 센트로에게 레일리스는 호기심을 느  
 꼈다. 

  "내가 어릴 때 우리마을에  누군가가 쳐들어왔었지.. 아마도 군인들이   
  었던거 같기도 해.. 마을에 불이나고 난리가 났었지. 부모님은 그때 돌  
  아가셨지. 난 운이좋아 살아났지만.."

  "그리고선?"

  "그 뒤 마을사람들 손에서 컸는데.. 나를 못마땅하게 생각하는 놈들이  
  많아서 어느날 도망쳐나왔지"

  "..."

  "그뒤에 이곳저곳을 떠돌아 다니다가 어쩌다보니  여기까지 오게됐어.  
  그래도 너같이 좋은녀석이 이곳에서 터를잡고 생활하고 있는 것을 보  
  니 운이좋은편인거 같아. 당분간 신세좀 져야될거 같다"

 그런다음 센트로는 레일리스를 쳐다보면서 넉살좋게 웃었다. 

  "하하.. 걱정마. 너같은 친구라면 환영이지. 실력도 있고 말이야. 난 이  
  도시에서 쭉자라 모르는데가 거의 없으니 나만 믿어!!"

  "그런데 너  생긴거는 계집애같이  생겨가지고 주먹하나는  매서운데..   
  너같이 주먹센놈은 처음봤다."

  "너도 만만치않아. 내얼굴에 주먹날린놈은 네가 처음이야"

  "그런가?"

 둘은 서로의 어깨를 치면서 웃어제꼈다. 

  "근데 센트로.. 네가 데리고온 꼬마여자애 말이야."

  "아!! 라비아 말하는거야?"

  "저안에 있는 꼬마계집애 이름이 라비아야?"

  "그래.."

 센트로가 고개를 끄덕였다. 

  "라비아.. 라비아.. 라비아라..이름이 예쁜데"

  레일리스는 소녀의 이름을 입으로 몇번 되뇌이면서 중얼거렸다. 

  "예쁜이름이지?"

 센트로가 조금은 기대석인 물음을 던졌다. 

  "그래.. 얼굴도 귀엽고 예쁘던데.. 헤헤.. 센트로 네동생이야?"

  "응.. 동생이긴 하지만 친동생은 아니야"

  "그럼?"

  "내가 이곳 로테시안으로 오기몇년전에 난 마을에서 도망쳐 산타페론  
  이란 도시에 있었거든.."

  "산타페론?"

  "들어보지도 못했을거야. 로테시안보다 훨씬작은 도시니까.."

  "그렇구나"

  "그곳에서 몇 년정도 있었는데 고생좀 많이했지. 어른들한테 두들겨맞  
  기도 많이했고.. 그때야 지금보다 훨씬어렸으니까.."

  "짜식!! 너도 나만큼 고생많이 했구나"

  "그런셈이지."

  "그때 라비아를 만난거야. 아마도 이년전쯤 일이구나"

  "어떻게 만나게 된건데?"

  "뭐 그날도 맘에안드는녀석들하고 한바탕하고  뒷골목을 헤매는데 꼬   
  마 기집애 울음소리가 들리잖아. 옷도 허름하게 입은채 하루종일 울었  
  는지 목소리까지 쉬어있더라구..  귀여운애였는데 다가가서 보니까  며  
  칠동안 아무것도 먹지못했는지 거의 쓰러지기 일보직전이더라구. 아마  
  도 내가 생각하기엔 부모한테 버림받은  아이같았어. 가끔 자식키우기  
  힘든 가난한 사람들이 도시에  애를 데리고 와서 버리고 가는  경우가  
  있잖아? 내가 있던 산타페론에도 그렇게 버려진 아이들이 가끔있었거  
  든.. 내가  가까이가서 물어보니까  한동안 놀란표정을  짓더니 의식을   
  잃고는 쓰러져버리더라구.. 아마도  지금 생각해보니까 굶주림에  지쳐  
  서 그랬던거 같아"

  "그랬군"

  "레일리스 너도 알다시피  세상에 부모에게  버려진 아이들이  한둘이   
  아니잖아? 그당시만해도 내가  살아가기도 벅찮게 어떻게  다른아이까  
  지 신경을 써? 나도 까딱 잘못하면 그다음날 굶어죽을수도 있고 두들  
  겨맞아 죽을수도 있는 운명이었는데 말이야."

  "하긴. 세상은 삭막하니까 말이야"

  "그렇지. 헌데 그때말이야. 이상하게 그 쓰러진꼬마 계집애를 그냥 놔  
  두고 발걸음을  옮기기가 쉽지않더라구.. 평소의  나답지 않게 말이야.    
  그래서 할수없이 들쳐업고 내가있는 보금자리로 데려가서 돌봐주었지.  
  깨어날때까지.."

  "그런일이 있었구나"

  "그래.. 나중에 깨어나서 이름을 물어보니 라비아라고 하더군. 원래 좀  
  허약한데다가 며칠동안 굶었으니 쓰러진 것이 당연한거였겠지. 아마도  
  그래서 부모한테 버림받았는지도 모르겠지만 말이야.  처음엔 크게 신  
  경쓰지 않으려고 했는데 나도 모르게 라비아가 좋아지더라구.. 나처럼  
  세상의 온갖더러운 것을 다  겪은 것에 비해 라비아는 너무도  착하고  
  순수한 애였으니까.. 그리고 내가 옆에서 평생동안 지켜주지않으면 도  
  저히 혼자힘으로 이런 삭막한 세상을 살아갈것같지도 않고 말이야. 난  
  나에게 아무리힘든 일이닥쳐왔어도 라비아를 위해서라면 이겨낼수 있  
  을거 같아. 지금까지 밑바닥인생을 굴러먹던  나에게 그나마 살아야겠  
  다는 희망을 가져다준애였으니까.. 라비아는 날 의지하고 있고 나또한  
  그러하니까.. 지금까지 지내오는동안  많은 어려움을 겪었지만  그래도  
  서로 동고동락 하면서 버텨온거야. 다시말해서  나에게 라비아는 비록  
  나보다 두 살적은 나이지만 여동생 이상의 의미가 있어"

  "그 이상의 의미?"

  "응.."

  "그렇구나"

  레일리스는 센트로가 자신에게 대답한  말의 뜻을 대충이해할수 있을   
 거같았다. 



     ps : 라비아가 부모에게 버려진 아이였군요.. 불쌍..

          요즘도 주말만 되면 유원지등에 이름모를 아이들이 하나둘씩 

          버려지는 세태가 있다고 하던데 ..

          자식을 버리는 부모의 마음을 이해할려고 하지만 그래도..

          한국이 고아 수출국 1 위라는 오명을 벗을날이 왔으면 

          좋겠군요.. 

          그럼..

          독자분들 건강하세요..



 



번  호 : 30190
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-10-19 22:32
제  목 : [미네르바] 도시의 방문자들(1).

   
   
   
   
    * 이글 미네르바는 저와  박주희님의 공동창작 형태로  이루어   
      지고 있습니다 
   
   
               <환타지> 미네르바.. 
   
               도시의 방문자들(1).     
                
   
     덜컥!!
   
    갑자기 움막의 문이 열리면서 또다시 환한 빛이 새어들어왔다. 
   누군가 황급하게 문을 열어 제낀것이다.  레일리스는 움막의 열
   린문을 통해 들어오는 밝은빛에 눈을 게슴츠레하게 뜬다음 눈동
   자의 망막을 통해 들어오는 빛의 양을 적당히 조절하면서  고개
   를 들어 방문자를 쳐다보았다. 
   
    비록 햇살을 등지고 있어서 들어온 사람의 모습이 확연히 보이
   지는 않지만 레일리스는 그가  누구인지 단번에 알아볼수  있었
   다. 황급히 문을 들어와서 한동안 자신과 라비아에 대한 옛추억
   에 잠겨있는 그를 다시금 현실로 돌아오게 한것은 다름아닌  센
   트로였다.
   
    "레일리스!!"
   
    센트로는 문을 열고 들어오자 마자 레일리스를 향하여  목소리
   를 높였다. 센트로는 자신의 친구인  레일리스를 부를때는 항상 
   주위사람들이 다 알아듣고도  남을만큼 큰소리로  부르는경우가 
   많았다. 이번에도 그는 예외없이 자신의  커다란 목소리를 자랑
   이라도 하듯 레일리스의 귀가 울릴정도로 큰소리로 불렀던 것이
   다. 
   
     "어디 갔었던 거니? 걱정했었어.."
   
    센트로가 문을 열고들어오자 마자 라비아가 얼굴에 반가운  웃
   음을 지으면서 물었다. 그것은 마치  라비아가 지금까지 애타게 
   기다린 사람이 센트로라는것을 능히 짐작하고도 남을 만했다. 
   
    사실 겉으로 크게 내색하지는 않았지만 라비아는 최근들어  센
   트로가 시장거리의 악독상인이 러스로부터 간신히 살아난뒤부터
   는 센트로의 앞뒤가릴줄 모르는 성급한성격을 어느정도  걱정하
   고 있던 참이였다. 그래서  아침부터 센트로가  보이질 않자 또 
   어디서 무슨일을 당하고나 있질 않는지 노심초사하고 있던 터였
   다. 하지만 그녀의 걱정과는 달리  아무렇지 않은걸보자 라비아
   는 얼굴에 안도의 한숨과 함께 그녀 특유의 자애로운 미소를 지
   었던것이다. 
    
    라비아의 미소를 대하자 센트로는 자신에게는 아무런 일도  없
   으니 걱정말라는듯이 그녀를 향해 고개를 한번 끄덕여 보이고는 
   레일리스를 향해 무슨 흥미있는 것이라도 발견한 듯이 재빠르게 
   말을 이었다.  
   
    "아침에 잠깐 시장거리를 나가봤는데 오늘 무슨일이 일어날 것  
    만 같은 분위기였단 말이야"
   
    레일리스가 보기에 센트로의 목소리는  여느때와 달리  상당히 
   상기되어 있었다. 항상 센트로는 조그만일에도  흥분을 하고 또
   한 그것을 호들갑스럽게 이야기하기를 좋아하는 밝은성격이란것
   을 알지만 오늘 이처럼 여느때와 달리 진지하고 또한 급하게 말
   을 하는것을 보고 레일리스는 조금 의아해 했다.
   
    "그게 무슨소리야?"
   
    "오늘 시장거리가 다른때와 달라보였어"
   
   레일리스의 물음에 센트로는 간단하게 그 이유를 설명했다. 
   
    "그래?"
   
    "응. 오늘 우리도시에 커다란 일이 생길지도 모를거 같다는 느  
    낌이야. 시장사람들이 수근거리는  애기를 자세히 듣지는  못했  
    지만"
   
    센트로는 자신이 이렇게 급히 레일리스에게 달려온 이유가  자
   신의 주관적인 느낌도 있고 또한 시장사람들의 분위기에서 비롯
   된것이라고 설명했다. 
   
     "무슨 말인지 대체.."
   
    레일리스가 센트로의 말뜻을 자세히 이해하지 못한채 어떨떨한 
   표정을 지었다. 그러자 성급한 성격을  참지못한 센트로는 레일
   리스의 팔을 급하게 잡아  당겼다. 그것은  어차피 둘다 이러고 
   있을것이 아니라 궁금증을 해결하기 위해서 직접 나가서 확인을 
   해보는것이 어떻냐는 뜻이기도 했다. 그러자 레일리스는 센트로
   에게 이끌려 못이기는척 일어났다. 
   
    "무슨 큰일이 있는것은 아니겠지?"
   
    막 움막의 문을 열고나설려고 하는 두소년을향해 라비아가  자
   리에서 일어나 조금은 걱정스런 눈길로 물었다. 
   
    "걱정마. 라비아. 아무일없을거야"
   
    소녀의 걱정스런 물음에 센트로가 움막의 문을 나서면서  웃는 
   얼굴로 라비아를 안심시킨다음 장난스럽게 눈을 찡그려 보였다. 
   그러자 그녀도 어느정도 안심이 되는지 다시금 자리에 앉았다. 
   
    "도대체 센트로 무슨일인데... 이렇게 급하게 가자고 하는거야?"
   
    레일리스는 센트로에게 이끌려 로테시안도시의 제일큰  헤리안
   테과장으로 향하면서도 조금은 얼떨떨한 표정으로 다시금  되물
   었다. 
   
    "글쎄..레일리스 따라와보면 안다니까.."
   
    레일리스의 물음에 센트로는 정확한 대답을 해주지 않은채  마
   냥 재촉하기만 하였다. 
   
    "레일리스 이런 구경은 우리같은 거지들에게는 평생에 한번 오  
    지 않을지도 모르는 일일꺼야. 정말 굉장한 거라구.. 지금 이곳  
    로테시안이 온통난리야"
   
    광장으로 가는 길에 들어서자마자 센트로는 특유의 입담을  늘
   어놓으면서 신이 나서 입을 놀리기 시작했다. 
   
    "온통난리? 떠들썩?"
   
    레일리스는 센트로의 호들갑스런 말에 어느정도 수긍을 하면서
   도 한편으론 다시 한번 확인할려고  되물었다. 그러자 센트로는 
   잠시 걸음을 멈추더니 레일리스를 뚫어지게 쳐다보면서 뭔가 비
   밀스런 이야기를 털어놓기라도 하는 사람처럼 굳은표정을  짓더
   니 천천히 말했다. 
   
    "그래. 너무나 엄청난 사람들이 지금 이곳을 방문할지도 모르니  
    까..."
   
    그런다음 싱긋 웃음을 한번짓고는 앞서 걸어갔다. 그런 센트로
   의 뒷모습을 보면서 레일리스는 한동안 뭐가뭔지 도통 모르겠다
   는 뜻으로 고개를 좌우로 잘래잘래 흔들더니 친구의 뒤를  따라
   서 걸음을 옮기기 시작했다.
   
    두소년이 막 마지안테시장거리를 지나 헤리안테광장으로  향할
   즈음 로테시안의 다른 행인들도 저마다 서로 수근거리면서 그리
   고 무슨 큰구경거리라도 난 듯이 두소년이 가고 있는  광장방향
   으로 향하고 있었다. 레일리스는 그것으로  보아 결코 센트로가 
   헛말을 한것이 아님을  알수있었다. 다만  이도시를 방문한다는 
   그 굉장한 사람들이 누구인지 그것에 대해서는 아직도 많은  의
   문이 남아서 지나가는 사람에게라도 물어보고 싶었지만  어차피 
   광장에 가보면 모든 사실을 알게될거라는 생각에 그만두었다. 
   
    "야!! 에이스텐 지금 헤리안테광장에 사람들이 엄청모여들고 있  
    다면서?"
   
    "응..너도 들었냐? 그런데 무슨일이래?"
   
    "나도 잘몰라. 오늘 엄청난 사람들이 이곳 로테시안을 방문하는  
    가봐. 그리고 영주님도 직접 그  사람들을 맞이하기 위해서  친  
    히 광장으로 나가셨다는 애기가 있어"
   
    "뭐야? 영주님이 직접말이야?"
   
    "그래. 이곳 로테시안에서 좀 한다하는  세력가들은 모조리 다    
    광장으로 마중하러 갔다고 하더군."
   
    "정말 굉장한 일이군. 조용하던 이곳 도시에 말이야. 그런데 오  
    늘 온다는 사람들이 도대체 누구길래 이렇게 떠들썩한거지? 자  
    네는혹시 아나?"
   
    "아니 그건 나도 잘 모르겠어? 그래도 광장에 가보면 알게되겠  
    지. 안그래?"
   
    "하긴 그렇겠지. 어여 빨리  가보자구. 괜히 늦게  가면 재밋는   
    구경거리 또 놓칠지도 모르잖나?"
   
    센트로와 레일리스의 앞에서 가던 두명의 청년이 서로  이렇듯 
   상기된 음성으로 대화를  하면서 걸음을  빨리했다. 레일리스는 
   두청년의 대화를 통해 지금 로테시안을 떠들썩하게 만들고 있는 
   방문자들의 구체적인 정체를 알기는 힘들었지만 그래도  이곳을 
   통치하는 영주까지 친히나설정도로 대단한 일이란것만은 충분히 
   짐작이 가능했다. 
    
    헤리안테 광장은 로테시안에서 중요한 공식적인 행사를 할적에 
   많은 사람들이 모이는 장소였다. 일년에  한번정도 이곳의 통치
   자인 영주가 직접나서서 도시의 안녕을  기원하는 행사. 그리고 
   일년에 두 번있는 로테시안의 축제일 등 그외 몇가지 행사가 더
   러있지만 이곳 로테시안은 그렇게 큰 도시도 아니었고 마지안테 
   시장을 제외하고는 떠들썩하지도 않고 비교적 조용한  도시라고 
   할수있었다. 
   
    그런데 오늘 이런 조용한 도시에 낯선  방문자들로 인해서, 레
   일리스도 그들이 누구인지 아직 잘  모르지만, 온도시가 떠들썩
   하고 흥분의 도가니로 휩싸여 있는것이었다. 두소년이 헤리안테
   광장에 도착하니 구경하러 몰려든 사람들로 인해서  북적거리고 
   있었다. 
    
    광장에는 마지안테시장거리에서 장사를하는 상인들은 물론이거
   니와 그외 도시의 이곳저곳에 사는 사람들과 또한 아주머니. 아
   저씨들 심지어는 어린꼬마들까지 부모의 손을잡고 나와 있었다. 
   이렇게 많은 사람들이 광장에 모이는것도 일년에 몇번없는 드문
   일이기에 평소 그렇게 넓게만  보이던 헤리안테 광장이  이제는 
   콩나물시루처럼 많은 사람들로 붐비는 바람에 상당히  비좁게만 
   보였다. 
   
    "이거 엄청많은데..."
   
    센트로는 무수하게 몰려든 사람들로 인해서 광장의 중앙을  제
   대로 볼수없자 눈살을  찌푸리면서 투덜거렸다.  이미 두소년의 
   주위에도 많은 사람들이 모여들어 서로밀치고 하는바람에  레일
   리스도 옆사람에게 밀려 하마터면 몸의 중심을 잡지 못하고  넘
   어질뻔 했다.  
   
    "좀더 앞으로 가보자. 제대로 보이지도 않잖아?"
   
    센트로는 광장의 앞쪽에는 그래도 빈자리가 있을지도 모른다는 
   생각에 발끝을 꼿꼿이 세우고는 한번 둘러본다음 마땅한 자리가
   없자 한숨을 내쉬고는 모처럼만의 좋은구경거리를 뒤에서  본다
   면 손해라는 생각을 했는지  옆에있는 레일리스를 향해  제안했
   다. 
   
    "그러지"
   
    레일리스 또한 센트로의 마음과  일치했는지 얼른대답을 했다. 
   그러자 두소년은 서로를 쳐다보고 고개를 끄덕이고는 사람들 사
   이를 비집고 들어가기 시작했다. 밀집해있는 군중들속을 파고드
   는 일은 그리 쉬운것이 아니었으나 센트로와 레일리스는 이런일
   에 익숙해있었다. 두소년은 한참을 걸려  사람들 틈사이를 이리
   저리 비집고 다니면서 그런대로 제대로 구경할수있을정도의  앞
   쪽으로 오는데는 성공하였다. 
   
    "이제 그런대로 잘 보이는데.."
   
    레일리스의 입에서 스스로 생각하기에도 충분히 편안하게 구경
   할수 있는 만족스런 장소를  골랐다는 생각이 들었는지  흐믓한 
   미소를 지으면서 말했다. 
   
    "당연하지.. 이정도면 최고의 장소이지"
   
   센트로도 같은 생각이 들었는지 즉시 대꾸했다. 
   
    "더이상 다가오지 말고 물러나시오." 
   
    광장에 모인 군중들의 맨앞쪽으로는  영주휘하의 병사들이  더 
   이상 사람들이 다가오지 못하도록 길을 막고있었고 그중 우두머
   리로 보이는 병사한명이 광장에 모인 시민들을 향해서 위협하듯
   이 경고의 목소리를 높였다. 
   
    그와 함께 영주휘하의 병사들은 시민들이 더이상 다가오지  못
   하도록 한차례 완력으로 자신들앞에 있는 시민들을  한발자국정
   도 광장의 바깥으로 밀어내었다. 그 와중에 일부 시민들이 볼멘
   목소리로 불만을 표시하기는 했지만 영주휘하의 병사들을  향해
   서 완강히 저항하거나 하는 사람은 없었다. 시민들은 비록 병사
   들의 거들먹거리는 행동이 실로 기분이 나쁘기는 했지만 그렇다
   고 그것을 크게 표시했다가는 영주의 눈밖에 나서 그에게  어떤 
   노여움을 살지 모르기 때문이었다. 
   
    광장의 중앙에는 영주를 비롯한 이곳 도시의 내노라하는  세력
   가들이 모두 모여서 영주와함께 누군가를 초조한 눈빛으로 기다
   리고 있었다. 이미 중년의 나이를 훨씬 넘은 늙은영주는 가끔씩 
   뒷짐을 진채 앞뒤로 이러저리 걸으면서 옆에서 졸졸 따라다니고 
   있는 자신의 부하관리에게 이것저것 무언가를 물어보기도  하고 
   또한 지시를 내리는듯 했다. 
   
    광장에 모여든 사람들 사이에서는 오늘 이 도시를 방문하는 정
   체불명의 인물에 대해서 저마다 이런저런 억측과 판단을 하면서 
   옆사람과 또는 주위에 있는 친구들과 이야기하기에 여념이 없었
   다. 더러 다른사람들은  마치 바리케이트처럼  사람들이 더이상 
   다가오지 못하도록 경비를 서고 있는 영주휘하의 병사들에게 물
   어보기도 했으나 병사들또한 자세한 내용은 모르는지 고개를 좌
   우로 잘래잘래 흔들기만 하였다. 
   
    헤리안테 광장은 센트로와 레일리스가 처음에  도착했을때만해
   도 그나마 여유가 있었지만 지금은 더욱더 많은 사람들이  모여
   들어 안그래도 좁은 광장이 이젠 발디딜틈조차 없을 정도로  비
   좁은 형편이었다. 평소에 별다른 흥미거리가  없는 조용하고 작
   은 소도시인 로테시안이다 보니 오늘과 같은 이런 누군가  높은
   인물의 공식적인 방문소식은 도시의 시민들에게 빠르게  전파되
   었고 사람들은 너나할거 없이 오늘 일어난 일을 보지못하는것이 
   일생일대의 중요한 순간을 놓치는 멍청한일이 될지도  모른다는 
   우려를 가지고 있는 듯 끊임없이 광장으로 몰려들었다. 
   
    비록 미어터지고 또한 옆사람과 밀치면서도 광장에 모여든  사
   람들의 얼굴엔 뭔가 대단한 기대감마저  서려있었다. 그것은 또
   한 사람들사이를 마구 헤집으면서 광장의 맨앞쪽에 자리를 잡은 
   두소년. 센트로와 레일리스에게도 마찬가지였다.  
   
   
    두두두.. 두두두..
   
    이윽고 얼마간의 시간이 지나자 광장에서 도시외곽으로 통하는 
   도로변의 상당히 먼쪽에서 요란한 말발굽소리가 들리기  시작했
   다. 말발굽 소리는 처음엔 희미하게  들리는듯해서 센트로와 레
   일리스도 그것을 느끼지 못했으나 조금씩 다가옴에 따라 두소년
   이 딛고 있는 땅이 약간씩 울리는것을 느꼈다.
   
    "센트로.."
   
    레일리스가 자신의 말밑에서 약간씩의 진동이 오는것을 느끼고
   는 옆에있는 친구를 향해 신기한듯이 쳐다보면서 물었다. 
   
    "레일리스 나도 느꼈어. 이건 정말 엄청난 군대의 행렬인게 분  
    명해"
   
    센트로가 지금 자신이 느낀것과 말발굽소리와 기타 여러  가지
   들을 자신만의 판단으로 종합하여 말했다. 
   
    "과연.."
   
    그러자 레일리스 또한 친구의  말에 동의를한다는듯이  고개를 
   끄덕였다. 광장에 모인 시민들의 웅성거림이 무척이나 크긴했으
   나 그 소리는 그런것을 충분히 상쇄하고도 남을만큼 커다란  울
   림이였고 또한 갑작스럽게 들린것이라서 시민들은 일순간  놀랄
   수 밖에 없었다. 
   
    때아닌 말발굽소리가 들리자 광장에  모여든 모든  구경꾼들의 
   시선이 도시바깥쪽으로 쏠렸다. 센트로와 레일리스도 역시 옆에
   있는 구경꾼들과 마찬가지로 고개를 돌려 로테시안외곽으로  나
   있는 도로를 쳐다보았다. 저멀리 외곽길너머에서 한때의 흙먼지
   가 무수히 일어났다. 레일리스는 그것을 보자 이곳 도시로 많은 
   수의 사람들이 오고 있다는 것을 느낄수 있었다. 
   
    "센트로, 이거 정말 기대되는데. 혹시 너말야 지금 이도시로 오  
    고 있는 저 많은 사람들의 정체가 누군지 혹시 알아?"
   
    레일리스는 도시외곽쪽에서 들려오는 커다란 말발굽소리와  또
   한 흙먼지를 보자 지금까지 느껴보지 못했던 긴장감이 솟아오르
   는것을 느끼고는 무심코 센트로를 향해  물었다. 그것은 센트로
   에게 굳이 해답을 구할려는  물음이라기 보다는 단순히  자신의 
   긴장된 감정을 공유하고 싶은 마음에서 였다. 
   
    "하하.. 레일리스 그런걸 내가 어떻게 알아? 그냥  나도 시장에  
    서 사람들이 하도 떠들썩하게 애기하길래 듣고  너한테 달려간  
    거야. 아침부터  시장바닥이 엄청  요란하더라고..  이곳 도시에    
    대단한 사람이 방문하기 때문에 이곳 도시의 시장과영주님께서  
    무척이나 신경을 쓰고 준비중이라고 말이야."
   
    "그랫구나. 그런데 도대체 어떤신분의 사람이기에 이런건지."
   
    "나도 확실하게는 모르는데 말이야. 이도시의 영주도 꼼짝못할  
    정도로 엄청난 신분의 사람이래."
   
    센트로는 자신도 지금 이곳광장으로 오고 있는 정체불명의  인
   물이 누군인지 확실하게는 모르지만 아침나절에 자신이  시장사
   람들에게 이것저것 들은것들을  대략적으로 생각해내고는  말했
   다. 센트로의 말에서 영주도 꼼짝못할정도로 엄청난 사람이라는 
   뜻이 레일리스는 도대체 짐작이 가지 않았다. 
   
    이곳 로테시안에서 영주라면 가히 그 누구도 넘보지 못할 절대
   권력을 소유한 사람이었다. 영주는 이곳 로테시안에서 일어나는 
   각종사건의 최종재판권을 소유한 사람이었고 또한 시장상인들을 
   비롯하여 로테시안의 모든 시민들은 자신이 벌어들인  이득중에 
   일부를 영주에게 세금으로 바쳐야했다. 영주또한 라델리아 왕국
   의 국왕에게 이곳 로테시안의 시민들이 낸 세금을 대신  바쳐주
   는 역활을 하는것이긴 하지만 그래도 레일리스를 비롯한 로테시
   안의 시민들에겐 영주라는 직책과  또한 그가 휘두르는  권력은 
   가히 넘보기조차 힘든 높은곳에 있는 것이나 마찬가지였다. 
   
    "그럼? 국왕전하인가?"
   
    레일리스는 당장에 영주를 능가하는 권력자가 생각이 나지  않
   자 무심결에 라델리아 왕국의 국왕을  언급하였다. 그에게 당장
   의 머리속에 떠오르는 최고권력자는 국왕이었기 때문이었다.  
   
    "설마 이나라의 국왕이 이런 촌스런 도시를 친히  내려올 리가  
    있겠어?" 
   
    센트로는 레일리스의 그런 물음을 접하자 잠시 웃음을 지었다. 
   그것에는 자신의 친구인 레일리스가 생각하는 바가  전혀틀렸다
   는것을 의미하는 것이기도 했다. 하지만  그것은 레일리스를 향
   한 비웃는듯한 투의 웃음이 아니었기 때문에 레일리스 또한  멋
   적게 따라웃었다. 
   
    "하긴 그렇긴 하지만.."
   
    레일리스는 방금 내뱉은 말에 대해서 자신이 생각하기에도  전
   혀 답이되기 힘들다는것과 또한 센트로가 한말을  종합해보고는 
   약간은 풀이 죽은듯이 고개를 가로저었다.  레일리스의 그런 모
   습을 본 센트로가 잠시 웃음을 짓더니 친구의 어깨를 두드렸다. 
   그러더니 뭔가 재미있는 사실을 하나 밝히기라도 하려는듯이 약
   간 뜸을 들였다. 센트로는 잠시 주위에 시선을 돌려 다른사람들
   이 혹시 듣기라도 하는것을 저어하는듯 고개를 돌려 한바퀴  둘
   러보았다. 두소년의 옆에 있는 다른 사람들은 저마다 조금씩 가
   까워져 오는 말발굽소리에만 신경을 쓰고 있는듯 자신들의 옆에 
   있는 두소년의 대화에는 전혀  관심이 없는듯 시외곽쪽만  계속 
   쳐다보고 있었다. 그러자 센트로는 레일리스의  귀에 바짝 입을 
   갖다 대더니 조용한 목소리로 빠르게  말했다. 센트로의 얼굴에
   는 마치 자신만이 알고있는 비밀스런것을 절친한 친구에게만 털
   어놓는다는 동지의식같은 것이 나타나고 있었다. 
   
    "그런데 어떤사람들이 하는 말이 그 사람은 국왕보다도  더 대  
    단한 인물이라는 것이야."
   
    "설마 그럴리가..?"
   
    센트로의 말을 들은 레일리스의 얼굴에 상당히 놀란듯한  표정
   이 나타났다. 지금 현재 센트로가  자신에게 비밀스럽게 털어놓
   은 이야기는 전혀 자신이  생각지도 못했던 것이었기  때문이었
   다. 이곳 라델리아 왕국에서 국왕이라면 최고의 권력자이다.  그
   리고 또한 이곳 로테시안이라는  작은 도시는 라델리아  왕국의 
   많은 도시들중에 하나일뿐인 자그마한 도시이다. 그런데 이곳에 
   국왕을 능가하는 권력자가 온다는것이 레일리스에겐 상당히  충
   격적인 이야기였고 또한 많은  흥미를 자아내게 하는  소식이었
   다.  
   
    "그럼 혹시 12사제라도 된다는 말이야? 아니면  성황이라도 된  
    다는?"
   
    레일리스는 자신이 여태까지 사람들로부터 들어왔던 그리고 또
   한 자신이 알고 있는 국왕보다 더 높은 존재라고 인정되는 권력
   자들을 재빠르게 열거하였다. 12사제와 성황이라는 존재가 대체 
   어떤존재인지 레일리스 또한 몰랐다. 다만  사람들이 하는 애기
   론 이세상에 국왕의 위에 군림하는 존재이고 또한 보통사람들은 
   그 모습조차 보기힘든 엄청난 존재라는것만이 레일리스의  머리
   속에 아련하게나마 남아있는 이미지였다. 
   
    "하하..레일리스 너나 나 그리고 우리같은 거지들이  언제 국왕  
    얼굴이라도 본적이 있어? 그런데 12사제라니.. 그리고 성황이라  
    니.. 정말 국왕전하 얼굴이라도 한번 보는 것이 소원인데.. 국왕  
    보다 더 위대한분들인 12사제와 성황을  언제볼기회가 있겠어?  
    또 모르지 우리가  순례자였다면 그런기회가  생겼을지도 말이    
    야."
   
   센트로는 레일리스의 말에 재빠르게 반박을 했다. 
   
    "하긴 그래."
   
    두소년이 이런저런 애기를 나누는 중에도 도시외곽에서 들리는 
   엄청난 인마의 울림은 계속되고 있었다.  비록 사람들의 모습은 
   보이지 않았지만 레일리스는 이조그만 도시를 향해서  엄청나게 
   많은 사람들이 오고 있다는 것을 직감적으로 느낄수 있었다. 그
   것을 반증이라도 하듯 저멀리 보이는 지평선너머에서는  흙먼지
   가 일고있었고 그 울림은 점점더 도시쪽으로 가까워져오고 있었
   다. 
   
   
   
   
번  호 : 30238
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-10-20 16:49
제  목 : [미네르바] 도시의 방문자들(2).

   
   
     
    * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작으로  이루어지고  
       있습니다. 
   
         
           < 환타지 > 미네르바. 
   
   
             도시의 방문자들(2). 
   
   
     두두두.. 두두두.. 
   
    이윽고 도시외곽으로 통하는길에서 작은 말발굽소리가  요란하
   게 울리기시작하더니 몇 명의 말을 타고오는 무리가 오는  것이 
   보였다. 구경꾼들의 시선이 모두 그쪽으로  모아졌고 또한 두소
   년도 호기심어린 표정으로 헤리안테 광장을 향해 오고있는 낯선
   방문자의 모습을 보았다. 
   
    그것은 처음엔 단지 어떤깃발의 끝부분만이 보일뿐이었다가 이
   어서 서서히 펄럭이는 깃발이 보이고 그에 따라서 그 깃발을 들
   고있는 기수의 모습과 말의 모습이 드러나보이기 시작했다. 
   
    말을타고 광장으로 오는 인물들은 세명이었는데 머리에는 장식
   이 달린 투구를쓰고 있었다. 그리고  가슴과배등에는 신체의 중
   요부위를 어느정도 보호할수 있도록 중무장한 갑옷을 두루고 있
   었다. 
   
    그 갑옷은 비록 햇빛에 찬란히 반짝이는 은색빛이 아닌 투박한 
   금속빛을 띠고있었는데 비록 상대방이 혼신의 힘을 가해 찔러대
   거나 혹은 내려치는 창이나  검의 일격을 막기에는  부족하지만 
   그외의 가벼운 공격은 어느정도  버틸수 있는 방어력을  갖추고 
   있어 보였다. 
   
    레일리스는 그들 세사람이 입고있는 갑옷을 보면서 그것이  모
   든공격을 방어하는 철벽의  방어갑옷이 아니지만  그것만으로도 
   만약 전투에서 전혀 갑옷을 입지않은 적과 마주쳐 싸운다면  충
   분히 유리한 입장에서  대적할수 있으리라고  생각했다. 동시에 
   그들 세명은 갑옷의 위에 붉은 망토를 걸치고 있었는데  그것이 
   특유의 금속빛과 또한 피처럼 붉은색이 묘한 색의 대조를  이루
   어 보는이로 하여금 상당한 섬뜩함이 들게 하기에 충분했다. 
   
    바람에 나부끼는 붉은망토는 처음에는 붉은색이 아니었다가 그 
   세명의 기사가 입고 있는 갑옷에 뭍은피들.. 전투에서 그들이 흘
   린피이거나 혹은 적들이 흘린피일지도 모르지만.. 그런피들을 한
   껏빨아들여 그와같은 색깔이 되었을지도 모른다는 착각이  들정
   도로 선명한 붉은색깔을 띠고 있었다. 
   
    또한 그들 세명의 기사들은 비록 투구에 있는 보호덮개를 올리
   지않은 상태여서  얼굴은 정확히 보이지않았지만 보호덮개에 있
   는 철망의 틈새로 새어나오는 눈빛만은 예사롭지 않은듯 날카롭
   게 빛나고 있었다. 광장에 모인시민들은  이처럼 세명의 기사들
   에게서 뿜어져나오는 기세가 너무나 당당하여 한동안 벌린 입을 
   다물지 못했다. 
   
    말위에 있는 세명의 기사들은 길다란창대신 커다란 깃발을  치
   켜든채 말을 타고는 빠른  속도로 달려오고  있었다. 그 기세는 
   만약에 누군가가 자신들의 앞을 가리는 인물이 있다면 인정사정 
   봐주지 않은채 당장에라도 허리에차고 있는 검을 휘둘러 처참하
   게 도륙해버릴듯한 무서운  살기를 내뿜고 있었다. 그와 동시에 
   그들 세사람이 타고 있는  말은 무척이나 오랜기간동안  숙련된 
   조련사로부터 훈련을 받은듯 보였고 동시에 말위에 타고있는 세
   사람의 기사또한 보통의 성인남자들보다 큰 체격에다가  어깨가 
   딱부러지고 건장한 체격을 가지고 있었다.  
   
    "기사들 세명밖에 없는데?"
   
    센트로가 옆에있는 레일리스를 쳐다보면서  조용히 말했다. 그
   것은 옆에 있는 사람이 혹시라도 자신들이 하는말을 듣고  거지
   들이 건방지다고 화를 내면서 시비를 걸지도 모른다는 우려때문
   이었다. 그 이유인즉슨  레일리스가 방금  센트로에게 한말에는 
   약간의 실망감이 섞여있는듯한 말투였기 때문이었다. 
   
    레일리스도 지금 광장으로 말을 타고 달려오고 있는 세명의 기
   사가 결코 영주휘하에 있으면서 가끔씩 마지안테시장에  나타나 
   거들먹거리기나 하는 그런 평범한 기사가 아닌것 같기는 했지만 
   그래도 아침부터 로테시안의 온 구석을 떠들썩하게 만들었고 또
   한 자신들이 커다란기대감을 안고 잔뜩 기다린 끝에 나타난  것
   이 세명의 평범해 보이는 기사란것에는 실망감을  나타낼수밖에 
   없었다. 센트로도 조금전  레일리스가 자신에게  한말에 동감을 
   표시한다는듯이 고개를 한번 끄덕여보였다. 그런다음 뭔가 의문
   이 난다는듯이 고개를 좌우로 한번 갸웃거리더니 재빨리 친구를 
   향해 물었다. 
   
    "그래. 그런데 기사들이 웬일이지?"
   
    "그러게 말야. 설마 저 기사들을 맞이할려고 영주가 친히 나온  
     건가? 별로 높아보이지 않는 평기사인데 말이야. 안그래?"
   
    두소년은 기사들에 대한  동경은 있었지만 영주가  저렇게까지 
   안절부절못하는 것은 잘 이해가 되질않았다.  또한 두소년은 영
   주휘하의 기사들도 몇번 보아왔던터라 영주가 친히 나와서 극진
   하게 기사단을 기다린다는 것이 의외였다.  하지만 센트로와 레
   일리스는 이런좋은 구경거리를 놓치기싫은 듯이 눈을 크게 뜨고 
   광장으로 오는 세명의 기사들을 쳐다보았다. 
   
    세명의 기사들은 이윽고 광장에 가까와지자 그전까지 빠른속도
   로 달려오던 말의속도를  조절하려는듯 고삐를거칠게  잡아당겼
   다. 그러자 말은 한차례 커다란 울음소리를 동반함과 동시에 앞
   발을 든다음 주인의 의도대로 속도를 줄였다. 그들 세명의 기사
   들은 말을 능숙하게 다루었고 또한 말이 속도를 줄이느라  급격
   하게 요동을 치는가운데서도 결코 안장위에서 중심을 잃거나 하
   지 않는 놀라운 기마술을 선보여주었다. 
   
    와아!!
   
    그런 모습에 한동안 광장에 모인 시민들은 경탄에 가까운 소리
   를 질러대고는 더러는  환호성의 휘파람을  불러제끼기도 했다. 
   말위에 있는 세명의 기사는 그런 시민들의 환호에 보답하기라도 
   하듯 자신들이 한손에 들고있는 커다란 깃발을 마치 하늘에  구
   멍이라도 내려는듯이 높이 치켜들었다. 그러자 광장에 모인시민
   들은 더욱더 환호성을 올렸고 더러는 박수를 치기도 했다. 그런 
   시민들의 환호성사이로 세명의 기사들은 한손에 말고삐를  잡고 
   또다른 한손에는 자신의 키높이보다 더 큰 깃대에 간간히  바람
   이 불어 펄럭이는 커다란 깃발을 위로치켜세운채 보무도 당당하
   게 광장입구쪽으로 말의 속도를 적절히 조절하면서 천천히 들어
   왔다. 광장에 모인 구경꾼들은 호기심어린  눈으로 그들 세명의 
   기사들을 쳐다보았고 또한 영주는 기다렸다는 듯이 자리에서 일
   어났다. 
   
    "그런데 저깃발은?"
   
    순간 구경꾼들사이에서 영주휘하의 병사들이 바리케이트를  치
   고 있는 맨앞자리에 있던  이미 예순이 넘어보이는  머리카락이 
   이미 백발로 화한 한 노인이 갑자기 눈을 동그랗게 뜨더니 세명
   의 기사들에게 들려있는 커다란 깃발을 손가락으로  가리키면서 
   뒷말을 잇지 못했다. 그의 얼굴표정은  마치 커다란것을 발견한
   듯한 기쁨마저서려있는 듯했다.  그런다음 그는  옆에있는 같은 
   또래로 보이는 친구인듯한 또다른 노인을 툭건드리면서 말했다. 
   
    "자네 저깃발 보이나?"
   
    그러자 옆에있던 노인의 친구인듯해보이지만 아직  젊어보이는 
   깡마른노인이 영문을 모르겠다는듯 고개를 한번 갸웃하더니  이
   내 백발의 노인이 손으로  가리키는 깃발을 쳐다보면서 얼른 대
   답을 해달라는투로 말했다. 
   
    "뭔데 그래? 저 깃발이 뭔데?"
   
    깡마른 노인의 말속에는 옆에있는 친구가 보통때와 다르게  유
   난을 떠는 행동이 조금은 이해가 되지 않는다는 표정이었다. 그
   도 그럴것이 그가 보기엔 그저 다른 군대의 깃발보다  약간크다
   는것외엔 특별히 두드러진 것이 없어보였기 때문이었다. 깃대는 
   무거워만 보이는 보통의 일반 쇠기둥같은 것이었고 그렇다고 그 
   깃대에 특별히 화려한 장식이 수놓아져  있는것도 아니었다. 하
   지만 그는 자신의 친구인 백발노인이 왜 그렇게 놀라게  되었는
   지를 나중에야 조금씩 알게 되었다. 
   
    세명의 기사가 광장에 들어오자 구경꾼들사이에서 그세명의 기
   사들이 들고있던 깃발의 표식을 알아챈듯한 몇몇 사람들이 저마
   다 소리높여 수근거리기 시작했다. 그들중  몇명은 지금 자신의 
   눈앞에 보이는 것을 믿을수 없다는 듯 다시한번 세명의  기사와 
   또한 그들이 손에 들고 있는 깃발을 눈을 비비며 재차 확인하였
   다. 그중 일부는 자신의  옆에있는 사람에게  지금 자신이 보고 
   있는 것이 현실인지 꿈인지확인해달라는 말을 내뱉었고  그러자 
   주위에있는 몇사람이 기다렸다는 듯이 그의 팔과 허벅지를 꼬집
   으면서 웃음을 지었다. 
   
    이렇듯 구경꾼들사이에서의 술렁거림은 점차로 커지더니  급기
   야는 두소년의 귀에 까지 들어왔고 센트로와 레일리스는 도대체 
   무슨일인가 싶어서 눈을 동그랗게 뜨고는 주위를 두리번거렸다. 
   레일리스가 찬찬히 귀를 기울여 들어보니 자신의 주변에서 갑작
   스럽게 일어나는 소란스러움의 원인이 이들 세명의 기사들의 출
   현때문이 아니라 그들이 들고있는 깃발때문이란 것을 느낄수 있
   었다. 
   
    그러자 레일리스는 그들 세명의 기사들이 들고 있는 커다란 깃
   발을 찬찬히 살펴보았다. 말을  타고  광장으로  들어서고 있는 
   세명의 기사들중 가장 가운데 있는 기사가 하늘높이 쳐들고  있
   는깃발에는 금빛으로 수놓은 마름모꼴모양에다가 그중간을 열십
   자로 나누어놓은 문양이 새겨져 있었는데 그것은 레일리스가 생
   각하기에도 처음보는 모양이었다. 
   
    그 문양은 실로 보기에도 아주 간단한 도형으로 그려져 있어서 
   얼핏보기에는 별로 대수롭지 않게  보이기까지 했다. 하지만 또
   다른 한편으로는 그 간단한 문양을 귀한 금실로 수놓은것이  예
   사롭지 않다는 느낌을 주기에 충분했다.  그리고 그옆의 깃발에
   는 말위에서 창과 칼을 들고 있는 기사의 그림이 비스듬하게 은
   실로 수놓아져 있었는데 그 모양이 마치 중무장한 기사가  말을 
   타고 허공에서 아래를 향해 빠른속도로 내려오는듯한  형상이었
   다. 그 기세는 자신의 발아래 있는  모든 것들을 순식간에 부셔
   버릴듯한 당당함이 배어있었다. 
   
    "이 도시에 성기사단이 방문하다니..."
   
    구경꾼들중에서 누군가가 흥분을 억제하지 못하고 목이 터져라
   고 큰소리를 질러댔다. 그소리는 광장에  모여든 사람들의 웅성
   거림을 충분히 잠재울수  있을만큼의 커다란  울림이었다. 그와 
   동시에 광장에 몰려든 구경꾼들의 귀에 조금전 그 사내가  질러
   댄 말은 조금의 변형도 없이 공기를 진동시키며 전달되었다. 그
   러자 일순간 구경꾼들의 술렁거림은 그 사내가 내뱉은 말에  의
   해서 삽시간에 자리를 잃어버리고 사라져버렸다. 한동안 구경꾼
   들 사이에서 죽음과도 같은 고요한  침묵이 흘렀다. 그리고나서 
   얼마 안있어 구경꾼들사에서 오고가는 이야기는 전보다  더욱더 
   커졌다.   
   
    "뭐라고? 성기사단?"  
   
    "정말이야?"
   
    "그래. 이무식한 놈들아. 저깃발이 바로 성기사단의 표식이야."
   
    조금전 광장에 몰려든 사람들을 향해 큰소리를 질렀던  사내가 
   마치 스스로에게 자부심을 느끼는 자랑스러운 표정으로  나란히 
   말위에서 오고있는 세명의 기사들중  가장 중앙에 있는  기사가 
   들고 있고 깃발을 손으로 가리키면서 말했다.  
   
    "어떻게 이런 영광이..."
   
    "평생에 한번 볼까말까한 성기사단을 우리가 직접보게  될줄이  
     야.."
   
    사내의 핀잔섞인 말을 들은 주위의 사람들은 그의 그런 말투같
   은 것은 크게 상관하지 않는  듯 뒤로 제쳐두고  감격에 가득찬 
   표정을 지었다. 평소때  같으면 그런말을  들은 주변의사람들이 
   그에게 시비를 걸고 한바탕 난리를 피웠을 테지만 그들에게  성
   기사단의 방문이란 커다란 사건은 그런 사소한 시비같은걸 초월
   할 만큼 대단한 존재였다. 구경꾼들사이에서는 조금씩 환호성이 
   울려퍼지기 시작했다. 
   
    "이세상에서 가장 영광스럽고 고귀한 신분의 기사들이 있는 성  
    기사단.. 기사라면 누구한 한번쯤 꿈꾸어보는.. 하지만 그렇다고  
    아무나 될수없는 신에게 선택된자만이 될 수있다는.."
   
    구경꾼들 사이에서 누군가가 자신이 예전부터 알고있던 사람들
   사이에서 입에서 입으로 전해져내려오는 성기사단에 대한  칭송
   을 큰소리로 읊조리기 시작했다. 그의  그런 중얼거림은 아마도 
   자신도 모르게 입에서 흘러나온듯해 보였다. 
   
    "레일리스.. 이도시에 성기사단이  방문한다는 건가봐..  그래서    
    사람들이 열광하는구나...  전에 말한  성기사단이 정말  있었구   
    나.. 정말로"
   
    센트로는 주위사람들이 이처럼 환호성을 질러대는 것이 성기사
   단의 방문때문이란것에 적잖히 놀랐다. 그와  동시에 그의 목소
   리는 상당히 떨리고 있었다. 그도 그럴것이 센트로 또한 지금까
   지 말로만 들어왔던 성기사단을 직접 볼 수 있는 기회가 생겼다
   는것에 대해서 상당한 기대감을 가지고  있었기 때문이었다. 단
   지 말로만 들어왔고 동경만 해왔던 성기사단이란 것을 조금후면 
   자신의 눈으로 직접 볼 수 있는 것이다. 
   
    그동안 센트로는 피레논으로부터 성기사단이란것에 대해서  어
   렴풋이 말로만 들어왔고 그에  대한 영상을 나름대로  상상해왔
   다. 정확히 어떤모습인지는 구체적으로 떠오르지 않지만 센트로
   는 아뭏튼 주위에서 흔히  볼수 없는 대단한  집단이라는것만은 
   틀림없을것이라고 생각해왔다. 그와 더불어  센트로는 피레논이 
   자신들을 놀리기 위해서 꾸며낸 이야기일지도 모른다는  의심또
   한 가지고 있었다. 실제로 시장사람들중에 성기사단을 직접보았
   다는 사람을 만나보지 못한것도 있긴했지만.. 그런가운데 센트로
   는 은연중에 성기사단이란 것은 사람들이 지어낸것일지도  모른
   다는 생각을 하면서 반신반의하고 있는 상태였다.    
   
    "그래..센트로 정말로 있었어. 모든  나라를 초월해서 존재하는   
     기사단... 어떤  국왕의 명령도  받지않고 오직 신의  대리자인   
     성황의 명령만을 따른다는 ... 국왕보다도 더위대한.... 모든 기  
     사들의 꿈인..."
   
    레일리스 또한 감격에 겨워 떨리는 음성이었다. 그동안 실체를 
   보지못하고 아련하게나마 머리속에서만 남아 있던 형상이  이제 
   조금후면 자신들에게 현실로 나타나게 되려는 순간이었기  때문
   이었다. 
   
    "그럼 저 세명의 기사는 세인트나이트들인가?"
   
    센트로가 혹시나하는 심정으로 광장으로 들어서고 있는 세명의 
   기사를 손가락으로 가리키면서 자신에게 하는 물음인지  아니면 
   옆의 레일리스에게 하는 물음인지 분간이 가지않는 애매한 질문
   을 던졌다. 
   
    "아마도 아닌거 같아.  세인트나이트휘하에는 수많은 평기사들   
    을 거느리고 있다고 했어. 그리고 세인트나이트는 국왕의 기사  
    단도 자신이 필요할때는 그 지휘권을 인수하여  명령할수도 있  
    대. 아마 저세사람은 성기사단소속의 하급기사일거야."
   
    "그렇겠지"
   
   센트로는 레일리스의 말에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
   
   
   
   
   
번  호 : 30293
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-10-21 21:27
제  목 : [미네르바] 도시의 방문자들(3).

   
   
   
    * 이글  미네르바는 저와  박주희님의 공동창작형태로   이루어   
       지고 있습니다. 
   
   
               < 환타지 > 미네르바. 
   
   
              도시의 방문자들(3). 
         
   
   
    이윽고 세명의 기사가 광장에 들어오자 영주는  얼굴에 웃음지
   으면서 세명의 기사를 맞이하러 나갔다. 
   
    "이런 초라한 도시  로테시안을 방문해 주셔서  정말 영광입니   
     다"
   
    "당신이 이도시의 책임자이시오?"
   
    세명의 기사중 우두머리로 보이는 중간에 있던  기사가 말에서 
   내리지도 않은채 영주를 향해 물었다. 
   
    "예.그렇습니다. 이곳 에렌테지방의 도시인  로테시안의 관할을  
     맡고있던 카시오네 영주입니다"
   
    카시오네영주 옆에는 도시의 각관리들이 영주와같이  공손한표
   정을 한채 세명의 기사를 맞이하고 있었다. 평소에는 이곳 도시
   에서 막강한 권력을 휘두르던 그들도 지금은 그들앞에  있는 세
   명의 기사들에게 고양이앞의 쥐처럼 공손한 표정들이었다. 
   
    "난 지금 이도시를 향해 오고계신  세인트나이트이신 아테아네  
     스님의 부관이고 내옆의 기사들은 토렌스와 이안네페스이오"
   
    "그렇군요"
   
   영주의 말은 전에없이 공손했다. 
   
    "그런데 세인트나이트이신 아테아네스님은 어디쯤계신지요?"
   
    영주가 자신앞에 산처럼 우뚝선채 말을 타고있는  세명의 기사
   를 향해 조심스럽게 물었다. 
   
    "그분은 지금 이도시의 외곽에서 기사단을 이끌고 오시고 있는  
    중이오.  우리세사람은 이곳의  영주인  당신에게 우리기사단의    
    입성을 알리기위해서  온것인데 어떻게  알았는지 영주인 당신   
    께서 먼저 알고 이렇게 우리를 맞아주니 기쁘지 그지없군요"
   
    "별 말씀을요. 그저 이도시를 방문해주신것만해도 영광입니다"
   
    영주와 그의  옆에있던 관리들이  또다시 정중히  예의를 갖춰 
   말했다. 이런 영주의 행동을 본 광장에 모여든 수많은 구경꾼들
   은 소문으로만 듣던  성기사단이 얼마나 대단한  존재인지를 실
   감할수 있었다. 사실 구경꾼들이  이런 생각을 가지는것도 무리
   는 아니었다. 
   
    신을 대신해서 악마를 토벌하는 성스러운 군대. 그리고 성황의 
   성스러운축복이 항상함께하는 군대.  또한 모든나라를 초월해서 
   존재하는 군대 그것이 성기사단이었다.  세상은 크게 12개의 거
   대한 국가로 나뉘어져있고  또한 각각의 나라마다  그나라를 통
   치하는 국왕들이 있었다.  하지만 모든국왕들이 항상우러러보는 
   성황은 모든나라의 왕들을 초월한 세상의  모든사람들이 우러러
   보는 왕중의 왕이었다. 
   
    태초에 이세상의 모든만물과 인간을 창조하신 마냐, 그 마냐의 
   대리자인 성황 요한크노이페는  가장 성스러운인간이다. 그러므
   로 성황은 한사람의  인간이라기 보다는 이세상  모든 사람들의 
   정신적인 지주였다. 어떤 그누구도 신의대리자인 성황을 거역할
   수 없었다. 그것은 곧  이세상을 창조하신 마냐를 거역하는것이
   기 때문이기도 했다. 이세상  모든사람들은 성황을 얼굴을 한번
   보는 것이 평생소원이었고  또한 그에게 축복받는  것이 소원이
   기도 했다. 성황으로부터 축복의 키스를 받는다는 것은 곧 마냐
   로부터 축복을 받는 것을 의미했으므로... 
   
    그런 성황의 은총이  함께하는 군대인  성기사단이야말로 가장 
   신성한 군대라고 할수 있었다.  검을 휘두르는 기사라면 누구나 
   꿈꾸는 마냐의 은총이 함께하는 성기사단의  일원이 되고싶어한
   다. 그러나 선택된자만이 그  영광을 누릴수가 있는  그런 군대. 
   그것이 성기사단이었다. 
   
    세상의 모든 악마들이  마냐가 선택한  영광스런 세인트나이트  
    에게 무릅꿇으리라...
   
    사람들의 입에서   입으로 전해내려오는 세인트나이트에   대한   
    문구...
   
    이윽고 도시외곽도로쪽에서 엄청난 말발굽소리와 함께  거대한 
   군대의 행렬이  몰려오기 시작했다.  수많은 깃발을  나부끼면서 
   이루헤아릴수없을 정도의  말탄기사들의 행렬  그리고  그 뒤를 
   따르는 보병들의 모습. 그것은 거대한 장관이었다. 
   
    광장으로 구경나온 사람들의 얼굴은 그 엄청난  위세에눌려 입
   을 벌린채 멍한표정들이었다.  부대의 선두에서는 유독돋보이는 
   한명의 기사가 있었다. 커다란  말을 탄채, 그말도  온몸이 갑옷
   으로 둘러싸여있었다,  그리고 금빛찬란한  갑옷과 투구를  쓴채 
   위풍당당하게 선두에서 오고있는 한명의 기사는  모든 구경꾼들
   의 시선을  끌었다. 그리고  금빛기사의 뒤에는  금빛기사만큼은 
   아니지만 화려한차림의 사제복을 입은 한명의  중년남자가 있었
   다. 그것으로 미루어 고귀한  신분의 성직자임을 나타내고 있었
   다. 
   
    "와아. 제  5 성기사단의   세인트나이트이신 아테아네스님이시   
     다"
   
    구경꾼들사이에서 커다란  존경의 외침이  흘러나왔다.  그러자 
   금빛갑옷을 두른 기사는  큰말위에서 천천히 고개를  돌려 광장
   으로 몰려든 구경꾼들을 내려다보았다.  기사가 입고 있는 금빛
   갑옷은 햇빛에 반사되어  찬란한 빛을 발하고  있었고 구경꾼들
   의 눈에는 그모습이 마치 하늘에서 내려온 것처럼  성스럽게 보
   였다. 
   
    "정말 굉장해... 저것이 정녕 세인트나이트란 말인가?"
   
    센트로가 감격에  겨운표정을 중얼거렸다.  센트로에게  그것은 
   자신이 지금까지 봐왔던 영주휘하의 기사들과는  전혀 달라보였
   다. 그것은  기사라기보다는 하나의  범접할수 없는  성스러운존
   재, 영광스러운 존재처럼 느껴졌다. 
   
    "정말 대단하지? 레일리스?"
   
   센트로가 옆에있던 레일리스를 한번 쳐다보고는 물었다. 
   
    "그래. 센트로 정말 선택된자만이 될 수 있는..."
   
    레일리스도 센트로와 마찬가지로 마치 최면에 걸린  듯이 무의
   식적으로 중얼거렸다.  광장에 몰려든  수많은 구경꾼들을  한번 
   내려다본 세인트나이트는  역시 옆에차고있던 수많은  보석장식
   이 박혀있는 칼을 천천히 빼들었다. 그것은 한번에 보기에도 결
   코 일반기사들이나 가지고 다니는 예사로운 검은 결코아니었다. 
   
    햇빛에 반사된 빛이 검을 쳐다보는 모든이들의  눈에 비쳐들었
   다. 칼을 빼낸 세인트나이트는  정면의 허공을 겨누고는 큰소리
   로 외치기 시작했다. 햇빛에 반사되어 광채를 발하고 있는 기사
   의 모습은 도저히 똑바로 쳐다볼수 없을정도로 찬란한  빛을 발
   하고 있었다. 
   
    "이 도시의 모든 자들아. 이검앞에 경배할지어다."
   
    "와아... 신검 '세르잔티'다. 우리들의 아버지인 마냐께서 이세상  
    의 악을 물리치기위해서 세인트나이트에게  내려주었다는 이세  
    상에서 12자루밖에 없는 성스러운 검."
   
    구경꾼들의 입에서 경탄의 소리가  흘러나왔다. 그런다음 구경
   꾼들은 하나둘씩 무릅을  꿇고는 어떤이는 고개를  숙이고 어떤
   이는 눈에서 감격의 눈물을 흘린채 경배의 목소리로  기도를 외
   우기 시작했다. 레일리스와 센트로도  자신도 모르게 무릅을 꿇
   고 있었고 영광스런 모습에 멍한표정이었다. 
   
    구경꾼들의 입에서는   마냐를 칭송하는 기도문이   흘러나오고 
   있었고 그 목소리는 점점더  커지고 있었다. 영주인 카시오네를 
   비롯한 도시의 모든관리들도 이미 세인트나이트의  검앞에 무릅
   을 꿇고는 경배를 올리고 있었다. 
   
    "오늘 이곳 로테시안의 모든 시민에게 마냐의  축복과 함께 성  
     황의 은총이 영원토록 함께 하기를."
   
    세인트나이트 아테아네스의 큰소리가 광장을 힘차게  울려퍼졌  
    다. 
   
    "세인트나이트시여. 정말 감사하나이다."
   
    무릎을 꿇고 있는 구경꾼들의 입에서 저마다  감사의 목소리가 
   울려퍼졌다. 그것은   정말로 진심에서 우러나오는   목소리였다. 
   마냐가 선택한 용감하고 영광스러운 세인트나이트. 그로부터 축
   복의 말을 듣는다는 것은 일생에 한번 있을까 말까한 일이었다. 
   
    초대세인트나이트인 로만네리로부터  시작되어 지금도  살아있
   는 전설로만 내려오는 세인트나이트의 이야기는  모든 사람들에
   게는 동경의 대상이었고 또한 한번이라도  만나고싶어하는 존경
   의 대상이었다. 그것은  국왕과는 다른  존재였다. 세인트나이트
   는 인간보다 더 위대한 존재이기 때문에... 
   
    인간의 모든 것을 초월한 마냐로부터 부여받은  성스러운 임무
   인 악마를 제거하는 일을  수행하는 존재, 그것이 세인트나이트
   였다. 마냐의 경전을 공부하는  성직자라면 12사제가 되는 것이 
   가장영광스러운 일이었고 그리고 검을 쓰는  기사라면 세인트나
   이트가 되는 것이 가장 영광스러운 일이었다. 
   
    자신의 신검 세르잔티를  꺼내들어 로테시안의  시민들에게 축
   복을 말을 크게  외친 아테아네스는  다시 그  범인들이 평생에 
   한번 볼까말까한 진귀한 검을 다시 자신의 옆구리에  있는 화려
   한 장식이 달린 검집에 천천히 집어넣었다. 
   
    그 동작은 마치 너무나도  자연스럽고 또한 고귀한  기품이 서
   려있어 결코 보통사람들에게  그 검을 준다고  하여도 아테아네
   스처럼 그렇게 기품있게 행동하지  못할 것이다. 그것은 아테아
   네스가 정말로  세인트나이트이고 또한  단지  신검 세르잔티를 
   가지고 있다고 하여  세인트나이트라고 불리어 지는  것이 아니
   란것을단적으로 증명해 주는 것이었다. 
   
    황금빛 투구와 갑옷에  둘러싸인채 당당한  모습으로 말위에서 
   사람들을내려다 보고 있는 아테아네스의 일거수  일투족에 시민
   들은 한치의 눈도  떼지 않았다. 광장에  모인 무수한  사람들의 
   눈길이 그에게 쏠려있었고  이미 이곳 로테시안의  성주는 한쪽
   켠에 제외된 외부인으로밖에 보이지 않을정도였다.  
   
    "난생 처음본 세인트나이트.. 저것이 정녕.."
   
    센트로는 지금 자신이 보고 있는 금빛갑옷의  기사가 피레논아
   저씨에게 말로만 들어왔고  그리고 어떤 모습일까  상상만 해온 
   것이 지금 그에게 실체로 다가오고 있는 것이었다. 
   
    센트로에게 세인트나이트의   위용과 그리고 사람들의   존경은 
   자신이 상상해왔던것보다 훨씬더  위대해 보였고 또한  감히 범
   접하기 힘들정도로 높은곳에 있었다.  그와 동시에 센트로는 자
   신또한 저런 위대한 인물이 되어보고싶다는  충동이 마음한구석
   에서 강하게 치밀어 오르는  것을 느꼈으나 이내 곧  자신의 처
   해있는 위치와 그리고 주위사람들을 한번  둘러본뒤에는 힘없이 
   고개를 잘래잘래 흔들었다. 위대한  존재에 대한 존경과 그리고 
   그와 같은 인물이  되어 보고  싶다는 충동과  좌절이 한소년의 
   가슴에서 동시에 피어올랐다가 사라지는 순간이었다. 
   
    세인트나인트인 아테아네스를 좀더  가까이서 보기  위해서 로
   테시안의 시민들은 광장쪽으로 더욱더 몰려들었으나  이내 성주
   휘하의 병사들과 기사들의  가벼운 제제를 받고  그리고 아테아
   네스의 주위에 있는  많은 호위기사들의 위용에  두려움을 느끼
   고는 더 이상 가까이 오지 않았다. 
   
    다만 이곳 로테시안의 평범한 시민들은 자신의  눈에비치는 엄
   청난 위용을 자랑하는 군마의 무리가 성기사단이고 또한  그 군
   마를 지휘하는 금빛갑옷의기사가  바로 감히 일생에  한번 만나
   기조차 힘든 세인트나이트라는 것.. 그리고 자신은  그런 일생일
   대의 큰 행운을 맞이했다는것에 감격해하고 있었다. 
   
    그들은 나중에 돌아가서 자신의 아내에게 오늘  자신이 본것에 
   대해서 자랑스럽게 말할것이고 또한 후세에  태어날 자식들에게 
   오늘 자신이 본 세인트나이트란존재의 모습을  수많은 수식어구
   와 함께 침을 튀겨가며 자랑스럽게  말할 것이다. 또한 오늘 자
   신이 본 이곳의 광경과 느꼈던 감정을 평생잊지 못할것이고.. 
   
    한명의 평범한 범인이 평소 자신이 한번만이라도  보고 싶어하
   고 또한 존경해왔던 인물을 실제로 보았을 때  그사람에게 느껴
   지는 감정이란 것은 이루 표현하기 힘든법이다. 그리고 또한 세
   인트나이트에 대해서 피레논 아저씨로부터 단지 전설속의 존재. 
   혹은 살아있는전설. 등의 추상적인 말들로 막막하게만 들어왔던 
   센트로와 레일리스  두소년에게 세인트나이트란 존재의  실제적
   인 모습은 두소년이 상상해왔던 것 이상이었다. 
   
    센트로와 레일리스 또한 벌린입을 다물지 못한채  멍하니 가끔
   씩 짧은 외마디  감탄소리와 함께 자신들의  앞에있는 세인트나
   이트인 아네아네스를 멀리서  쳐다볼뿐이었다. 지금 두소년에게 
   세인트나이트는 이곳 로테시안의 다른 평범한  시민들과 마찬가
   지로 너무나 멀리 떨어져 있고 또한 다가갈수 없는 존재였다. 
   
    이렇듯 로테시안 시민들의 환호와 존경을 한몸에  받으면서 광
   장에 모습을 나타낸채  시민들에게 축복의 말을  전한 세인트나
   이트인 아네아네스는 휘하의  기사들과 함께 영주의  안내를 받
   으면서 서서히 광장을 빠져나갔다. 아테아네스를 대하는 영주의 
   태도는 더할데없이 공손하였고 또한 혹시라도  자신이 실수라도 
   하지 않을까 두려워하는 표정이 얼굴한구석에 나타나보였다. 
   
    그와 동시에 아테아네스의 옆에서 몇발자국 떨어진  곳에서 주
   위를 둘러싸듯 도열해  있는 호위기사들이 쓰고있는  은빛 투구
   사이로 쏘아져나오는 눈길은 자신들의 임무인  아테아네스를 목
   숨바쳐 보호하는것.. 그것에  충실하려는듯이 주위에  경계의 눈
   초리를 보내면서 혹시라도 있을지 모르는  위험에 대비하는듯이 
   보였다. 
   
    만약에 누군가 군중들  틈에 섞여  세인트나이트인 아테아네스 
   대해서 흑심을 품는자가 있어 그를 공격하려고 한다면  아마 생
   각을 고쳐먹는것이 좋을것이었다. 군중들이 더이상 다가오지 못
   하도록 막고있는 영주휘하의  병사들을 헤치고 나가는  것이 가
   능하다 할지라도 다시금  호위기사들을 뚫고 거기다  인간의 경
   지를 넘어선 검술을 지녔다고 사람들사이에  오르내리는 세인트
   나이트의 갑옷을 뚫는다는것..  그것은 현실적으로  거의 불가능
   해 보이는 것이었다. 이런 가능성을 제쳐두고라도 인간세상에서 
   선택된 몇사람들을 빼고 범인들로부터 존경과찬사를  한몸에 받
   고있는 세인트나이트에 대해서  앙심을 품고 또  그를 죽이고자 
   하는자가 그 누가 있으랴?  
   
    센트로와 레일리스라는 두소년의  마음에 거대한  동경을 심어
   준 세인트나이트인  아테아네스는 시민들의 떠들썩한  웅성거림
   과 환호속에 서서히 광장을 빠져나가 영주의 저택을  목표로 삼
   아 휘하의 기사들과 영주의  환대를 받으면서 사라져갔다. 세인
   트나이트가 사리진뒤에도 한동안 그뒤를 따르는  수많은 휘하장
   병들의 행렬이  이어졌다. 이윽고  한참이 지난뒤에  성기사단의 
   행렬이 더이상 이어지지  않자 시민들은 하나둘씩  자리를 떠나 
   집으로 향하기 시작했다. 
   
    하지만 집으로 향하는  그들의 발걸음은  무척이나 가벼워보였
   고, 아마도  그것은 자신들이  그토록 존경하는  세인트나이트가 
   이 조그만 도시에  왔다는것과 그것을 자신의  눈으로 직접보았
   다는 자부심 때문일 것이다.  그와 동시에 건장한 성인남자들은 
   옆에있는 친구와 조금전까지 자신이 본 그 웅장한  행렬에 대해
   서 감탄사를 연발하면서 이야기꽃을 피우느라  시간이 흘러가는
   줄 모르는듯해 보였다. 집으로  향하는 시민들의 무리중에 아직
   도 상기된 얼굴을  한채 두근거리는  마음을 간직하고  있는 두 
   거지소년또한 주위에 있는  다른사람들과 크게 다르지  않게 들
   뜬표정이었다. 
   
   
   
   
번  호 : 30373
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-10-22 23:24
제  목 : [미네르바] 바이렌에 따르면..(1)

    
   
   
    *이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로  이루어 지  
     고 있습니다.  
   
           
            < 환타지 > 미네르바  
   
           
              바이렌에 따르면.. (1). 
          
   
    조용하고 평온하기만하던 소도시 로테시안을  떠들썩하게 만들
   었던 세인트나이트의 방문은 모든시민들의 입에  오르내리는 이
   야기거리가 되었다. 
   
    시장의 사람들. 특히 그가운데에서 남자라 불리는 족속은 젊은
   이고 중년이고 심지어는 노인에 이르기까지 두사람 이상만 모이
   면 으례 꺼내는것이 성기사단과 세인트나이트에  대한 이야기였
   다. 
   
    그것은 세인트나이트라는 단한명의 기사의 존재가 얼마나 많은 
   사람들에게 크게   작용하는지를 단적으로  나타내는  것이었다.   
   많은 시민들이 운집한 로테시안의 헤리안테  광장에 성기사단과 
   그의 호위기사들을 대동한채 모습을 나타낸  세인트나이트인 아
   테아네스... 
   
    햇살아래 눈부시게 반짝이는 금빛갑옷도  로테시안의 시민들은 
   처음보았고 또한 은색으로 은은한 빛을 내뿜는 호위기사들의 갑
   옷또한 시민들에게는 처음보는것이나 다름없는 신기한것들 뿐이
   었다. 그러나 무엇보다도  더  중요한것은 세인트나이트가  항상 
   공식적인 자리에서 허리에 지니고 다니는 신검'세르잔티'를 보았
   다는 것이다. 
   
    세인트나이트를 보면 곧 신검세르잔티를 본것이라고 말들을 하
   기는 하지만 실제로 세인트나이트의 상징인 신검'세르잔티'를 대
   중들 앞에서 직접 세인트나이트가 검집에서 꺼내 사람들에게 축
   복을 내리는것은 그리 흔한 일이 아니기 때문이기도 했다. 
   
    신검 '세르잔티'.. 
   
    세인트나이트의 상징인 그 검을 본 로테시안  시민들의 느낌은 
   이루 말할수없는 극찬의 연속이었다. 아테아네스가 헤리안테 광
   장을 내리쬐는 따사로운 햇살아래  허리에찬 검집에서  그 칼을 
   뽑았을때 그것을 본 사람들의 눈은 황홀경으로 인해  촛점이 없
   을정도였다. 
   
    실상 신검세르잔티는 그  날카로움과 진면목을  항상 검집안에 
   감추고 있다. 하지만  세르잔티의  검집또한 검사나  기사가아닌 
   일반의 보통사람들이 힐끗 한번만 보더라도 결코 예사로운 검이 
   아님을 첫눈에 알아챌수있을 정도로 검집에 있는 장식또한 호화
   롭기 그지없다. 
   
    마치 인간의 솜씨가 아닌양 금과 은으로 섬세하게 세공된 검집
   의 장식은 보는이로 하여금 저절로 감탄을 자아내게  하기에 충
   분한 것이었다. 그와 더불어 검집의  곳곳에 박혀있는 여러가지 
   보석들은 거의 값을 매길수 조차없는 귀한것이었다. 
   
    하지만 무엇보다도 신검'세르잔티'가 광장에 모인사람들에게 깊
   은 인상을 준것은 그 검이 아테아네스에 의해서  검집에서 뽑혀
   진다음 하늘을 찌를듯이 위로 세워졌을 때였다. 
   
    햇살아래 드러난 세르진티의 진면목은 바로 그때  나타났던 것
   이었다. 검의 칼날은 마치 머리카락을  위에 올려놓으면 순식간
   에 반으로 잘라질지도 모를 정도로 날카로와 보였고  또한 검날
   은 마치 날카로움과 함께 금새라도 피를 빨아들일  듯한 냉기와 
   함께 햇살아래 은은한 푸른빛을 띠고 있었다. 
   
    로테시안의 시민들은 생전처음 푸른빛을 띠고 있는  검날을 본 
   것이었다. 하지만 단순히 검날이 푸른빛을  띠기만 했다면 시민
   들또한 그리 커다란 탄성을 질러내지 않았을것이다. 
   
    처음에 광장을 내리쬐는 햇살아래서 아테아네스가 허리에 차고 
   있는 검집에서 신검 세르잔티를  뽑아 하늘로  세웠을때 광장에 
   모인 시민들은 순간 자신들의 주위가 그리고 하늘이  조금 어두
   워졌다는 느낌을 받았다. 그리고 또한  신검 세르잔티의 푸른빛
   을 띤 검날또한  그리 밝아보이지도 않았다.  그것은 마치  그냥 
   보통 칼날에 단순히 푸른빛의 물감을 입혀놓은것이나 혹은 그런 
   비슷한 잉크등을 뭍혀서 해놓은듯한 느낌이었다. 
   
    비록 검날이 다른 칼과 다르게 푸른빛을 띠고 있다는것이 기존
   에 있던 다른검들과 다르게 보여서 시민들의 흥미를 끌만했으나 
   그 칼이 신검이라 불릴정도로 많은 이들의 칭송을  받기에는 무
   리가 있는듯 하다고 대부분의 시민들은 생각했다. 
   
    더러 일부에서는 약간의 실망이 섞인 한숨을  내뿜는이도 있었
   다. 하지만 곧이어 펼쳐진 광경을 본  시민들은 방금 자신이 생
   각했던것을 깊이 반성하고 탄성을 지를수 밖에 없었다. 
   
    잠시 어두움이 깃든 광장의 한가운데서 허공에  높이 솟아있던 
   세르잔티의 칼날에 있던 푸른빛이 조금더 강해지는가 싶더니 이
   윽고 그 강렬한 푸른광채를 사방에  뿜어내기 시작했다. 그것은 
   한낯의 하늘에서 강렬한 햇살을 내리쬐고 있는 태양을 두눈똑바
   로 뜬채 바라보기가 힘든것처럼 그 강렬한 광채에  일순 시민들
   은 잠시 자신의 눈이 멀어버리는것이 아닌가 하는  의구심일 들 
   정도로 놀랐다. 
   
    햇살아래 드러난 푸른빛을 띤 검날은 광장에  내려쬐이는 빛을 
   순식간에 빨아들인다음 자신의 검날에서 새로운  빛을 창출해내
   듯 선명한 푸른 빛을 광장주위에 내뿜었기 때문이었다.
   
    그것은 실로 놀라운 광경이었다.  그것은 로테시안의 시민들이 
   소문으로만 들어왔던 신검 세르잔티의 진면목을  확인하는 순간
   이라고도 할수 있었다. 
   
    그때 세인트나이트와 성기사단을 보기위해서 광장에 몰려든 많
   은 사람들중 이곳 마지안테시장에서 제일  솜씨좋은 대장장이자 
   무기제조업자인 티에로는 나중에 사람들에게 떠들고 다녔다. 
   
    '신검세르잔티.. 그것은 인간의 작품이 아니다. 그것은  신의 작
   품이다. 신의 숨결이 깃들어 있는 칼이다. 내 평생 소원중하나인 
   그 검을 보았으니 이제 죽어도 여한이  없다' 그리고 그의 말을
   들은 많은 사람들도 그의 뜻에 동감을 하고  고개를 끄덕인것은 
   두말할 나위도 없는 일이었다. 
   
    밀레트론 왕국이나 혹은 그 주변의 나라들의  국민들은 간혹가
   다 성기사단의 행렬이나 혹은 성기사단을  이끄는 세인트나이트
   를 직접자신의 눈으로 목격하는 경우가 더러 있지만  이곳 라델
   리아왕국, 특히 라델리아왕국에서 별로 유명하지도 않는 소도시
   인 로테시안의 시민들에겐 성기사단은 일생에  한번 찾아올까싶
   은 기회이기도 했다.  
   
    주위의 사람들에게 혹은 모험을 찾아 각나라를  유량하는 여행
   자들이 입에 거품을 물고 장황하게 늘어놓는 성기사단과 그리고 
   세인트나이트에 대한 것들을 말로만 들어왔던  로테시안의 시민
   들에겐 성기사단의 방문은 도시가 생긴이래 가장 큰나큰 사건이
   나 마찬가지이니까.. 
   
    그런관계로 마지안테시장의 상인들은 둘이상만  모이면 세인트
   나이트인 아테아네스에 대한 이야기로 시간이 가는줄 몰랐다. 
   
    떠들썩한 마지안테 시장의 대로를 따라서 많은  상점들이 늘어
   선채 각각의 물건들을 저마다 이쁘장하게  진열해놓은채 지나가
   는 손님들을 유혹하고 있었다. 그와 동시에 사람이 많이 지나다
   니는 큰길가쪽에도 시장에 점포를 얻을수 없는 가난한 상인들이 
   짐수레를 가지고 나와서 하루하루  벌어먹는 장사를  하고 있었
   다. 
   
    그중한골목.. 
   
    사과와 배등의 과일을 가득실고 있는 수레가 하나 길가에 있었
   고 그옆에는 각종 장신구등의 각종잡화가 진열되어 있는 짐수레
   가 옆에 나란히 붙어있었다. 노점상으로  생각되는 각각 두대의 
   수레옆에 있는 두사람은 이따끔식  지나가는 사람들을 향해 '싱
   싱한 과일이 싸요' 혹은 '아가씨 예쁜목걸이 한번 걸어보세요'등
   의 호객행위를 하면서 행인들을 유혹했다. 
   
    그러나 지나가는 사람들중 일부가 그들의 말소리에  귀가 쏠려 
   잠시 발걸음을 멈춘채 수레를 향해 시선을 주었으나  이내 관심
   을 끊고는 발길을 돌려 자신이 갈길로 가버렸다. 그러자 과일등
   을 싣고있는 수레의 주인이 이내 장사가 잘 되지 않는것에 한숨
   을 푹내쉬는것이었다. 
   
    "자네 어제 광장에 가보았나?"
   
    그는 갑자기 뭔가 생각이  난듯 옆에 있는  잡화상인의 어깨를 
   툭 치면서 말을 건넸다. 가볍게 어깨를 툭 건드리는것으로 보아 
   두사람은 예전부터 이곳에서 장사를 오랜동안 해왔고 또한 서로 
   알고있는듯해 보였다. 
   
    옆에 있는 사람이 자신에게 말을 걸자 그는 고개를  돌려 쳐다
   보고는 뜬금없이 광장이야기를 꺼내는 친구의 말에 잠시 멍하고 
   의아한 표정을 짓더니 이내 되물었다. 
   
    "왜? 무슨일 있었나?"
   
    "이런.. 이친구 전혀 세상돌아가는 것도 모르고 사는구만"
   
    그러자 과일상인은 자신의 친구에 대해서 조금은 한심하다는듯
   한 표정을 지어보였다.  
   
    "그게 뭔소린가? 뭐 어디서  전쟁이 터지기라도  했나? 아니면    
     그 악마의 자식들이 다시 쳐들어오기라도 했다는말인가?"
   
    친구의 핀잔을 들은 잡화상인은 얼른 자신이  생각하기에 대충  
   일어날만한 사건들을 대략적으로 추려서 어림짐작으로 물어보았
   다. 하지만 잡화상인은 방금자신이 내뱉은  말들이 아무래도 틀
   린것같다는 생각이 들었는지 멎쩍은 표정을 지으면서 머리를 긁
   적거렸다. 
   
    "자네 그런 무슨끔찍한 소리를... 이보게 이친구야. 잘듣게"
   
    과일장수는 자신이 가볍게 옆의 친구에게 말을  건넸는데 그의 
   입에서 나온소리들이 듣기에도 거북스러운 실로  최악의 시나리
   오만을 뱉어내자 잠시 황당한 표정을  지었다. 과일장수는 속으
   로 '정말 꽉막힌 친구군'이라는 냉소적인 말을 한번 읊어냈다. 
   
    "귀는 열려있어"
   
    잡화상인은 그런 친구의 말에 잠시 기분나쁘다는  표정을 짓고
   는 도대체 무슨말을 하기에 이토록 뜸을 들이는지에  대해서 의
   아해 하면서 그리고 잠시 자신을 놀린 친구에 대해서 불만의 감
   정이 서려있기라도 한듯 퉁명스럽게 내뱉었다. 그런 잡화상인의 
   얼굴표정을 알았는지 과일장수는 잠시 미안하다는  투로 웃어보
   이고는 재빨리 자신이 할말을 이어나갔다. 
   
    "어제 말이야.. 이도시에 세인트나이트이신  아테아네스님이 방  
     문했다는 말일세. 그것도 위대하신 마냐의 대리자이신 성황폐   
     하직속의 제5성기사단을 이끌고 말일세. 자네 세인트나이트가   
     어떤분이신지 알고나 있나? 하긴 자네같이  무식한 친구는 그  
     런거 모를걸세"
   
    과일장수는 침을 튀기며 애기하던 중에 결국  끝부분에 가서는 
   또한차례 자신의 친구를 놀리는 말을  잊지않았다. 마치 그것은 
   그의 평생 죽을때까지 고쳐지지 않을 어쩔수 없는  버릇인듯 보
   였다. 
   
    특히 잡화상인은 과일장수가 마지막  부분에서 한말인 '무식한
   친구'라는 말에는 얼굴을 붉히면서 발끈했다. 그의 얼굴표정으로 
   보아 잡화상인은 세상사람들이  다른사람에게 가장   나쁜저주의 
   표현으로 쓰는 '너는  엘프의 자식이다.  혹은 악마의  자식이다' 
   이런소리보다 무식하다는 소리를 더 듣기싫어하는 듯해보였다. 
   
    아마도 만약 잡화상인의 친구가 그런소리를 한 것이 아니고 다
   른사람이 그에게 그런말을 했다면 당장에라도 싸움이 날 정도로 
   그의 얼굴에는 심히 불쾌한 표정을 지어보였던 것이다. 
   
    하지만 잡화상인은 그말을  자신의 절친한  친구가 한것이라서 
   그런지는 몰라도 한동안 화를 꾹눌러참는듯  말이 없었다. 그런
   후에 어느정도 마음이 조금 진정되는지 일정한 음높이를 유지하
   는 목소리로 말을 이었다. 
   
    마치 자신은 오랜동안 수양을 한 수도자와 비슷한 품격을 지니
   고 있어서 그런것에는 크게 구애받지않는다는것을  일부러 친구
   에게 보여주기라도 하려는듯한 말투였다.  
   
    "이친구 나를 천하에 일자무식쟁이로 아는구만. 이세상에 세인   
     트나이트를 모르는 사람이 어디있는가? 그것은 마냐의 위대한  
     경전인 바이렌을 한번이라도 들은  신도들이라면 누구나 알고  
     있는것이잖은가? 자네는 내가 신전에 예배를 드리러도 가지않  
     는 불한당같은 악마의 자식인줄 알고있구만... 내 이래뵈도 바   
     이렌을 처음부터 끝까지 줄줄외는  독실한 신자인걸 모르는가  
     보구만... 자네가 나를 그런 악마족들과 똑같이 취급한다면 자   
     네도 마냐의 노여움을 받아 나중에 지옥에 떨어질걸세" 
   
    그러면서 그는 두손을 모아 바이렌에 의하면  하늘에서 인간을 
   내려다보고 있다고 전해지는 절대자인 마냐를 향해 기도를 올리
   고는 경건한 표정을 지었다. 
   
    비록 잡화상인은 그처럼 고요한 음성으로 말을하고  또한 기도
   를 올리고 있었지만 그 이면에는 더이상 자신을 놀리면 신의 이
   름으로 저주와 재앙을 자신의 친구에게 내리겟다는 뼈있는 뜻이 
   숨어있었다. 
   
    과일장수는 자신의 친구를  한동안 쳐다보더니  고개를 좌우로 
   잘래잘래 흔들었다. 그의 얼굴표정에는  '젠장. 이친구 앞에서는 
   농담도 제대로 못하겠군' 이란 황당함의 뜻이  숨어있었다. 그와
   함께 고지식한 자신의 친구에  대한 약간의  한심스러움도 같이 
   포함되어 있다는것을 잡화상인은 절대 알수 없을것이다. 
   
    그는 친구의 기분을 이쯤에서 풀어주어야 더이상  둘사이의 우
   정에 금이가는 일이 생기지 않겠다는생각이  들었는지 달래듯이 
   말했다. 
   
    "미안하네. 이친구야. 내가  그냥 농담삼아  해본소리를 가지고    
    그러나? 나도 자네가  얼마나 바이렌을  열심히 낭독하고 또한    
    천지를 창조하신 마냐님께 항상 아침저녁으로 기도를 올리는걸  
    내알고 있네. 내가 어떻게 자네를 악마의 자식들인 엘프족녀석  
    들과 같이 취급할수 있겠나?"
   
    친구의 말에 어느정도 기분이 풀렸음일까? 조금전까지 마치 석
   고상처럼 무표정하게 굳어있던 잡화상인의 눈가에  약간의 주름
   이 잡히면서 희미한 미소를 지었다. 
   
    "자네가 그렇게 알아주니 고맙구만.  내 자네를 우리의  자비로  
    우신 마냐님의 뜻을 받들어 특별히 용서해주지."
   
    잡화상인의 얼굴에는 마치 말썽꾸러기 자식을 둔  어머니가 잘
   못을 한 아들에게 무지막지한  처벌을 내리려다가 '이번 한번만 
   용서해준다'는 식의 관대함을 베푸는듯한 표정이 나타나 있었다. 
   
    "정말 고맙네. 그려" 
   
    과일장수는 한편으로는 친구의 황당함에 혀를 내두르면서 겉으
   로는 더이상 분위기를 험악하게 만드는것이  좋지않다는 생각으
   로 친구의 기분을 맞추어주려는듯 대꾸했다.    
   
    "비록 자네의 죄는 미우나 충분히 용서할수 있는 일이지"
   
    과일장수는 갑자기 옆에있는  친구가 자신의  어깨에 손을얻고 
   성직자들  흉내를 내는 바람에 황당함의 극치를 느끼고는  뒤로 
   나뒹굴뻔했다. 
   
    특히'비록 자네의 죄는... ' 이부분은 성직자들이 사람들에게 고
   해성사를 받고 난다음에 항상 하는말로 그 말이 신전에 있는 성
   직자들의 입에서 나온말이였다는 그 또한  수긍할터인데 친구이 
   입에서 흘러나왔기 때문이었다. 
   
    그러나 그는 간신히 치솟아오르는 웃음을 참으면서  정말로 죄
   를 사면받는 죄수같은 경건한 표정을 지으면서 마냥  친구의 행
   동에 동조했다. 한동안  두사람사이에  이런 코메디같은  행동이 
   오고간 다음에 잡화상인이 손바닥을 마주치면서  탄식하듯 말했
   다.   
   
    "그런데 그 위대하신 세인트나이트께서 우리도시를  어제 방문  
     하셧다니... 내가 그 광경을 직접 보지못했다니 정말 원통할일   
     이구만."
   
    실상 그렇게 말하는 그의  얼굴에는 그냥 단순히  해보는 말이 
   아님을 알수 있었다. 만약에 자신에게 시간을 되돌리수 있는 혹
   은 과거로 갈수있는 특별한 능력이 생기면 제일먼저  보고 싶은 
   것이 어제의 광장으로 가서 시민들의 환호와 성원속에 로테시안
   을 방문한 세인트나이트를 직접  자신의 눈으로  목격하는 것을 
   제일 우선순위로 올려놓을 것이다.
   
    "후회되지?"
   
    친구의 얼굴에 나타난 실망감의 표정을 본  과일장수는 장난스
   럽게 놀려댔다. 
   
    "그걸 말이라고 하나?" 
   
    잡화상인은 당연한 것을 물어대는 친구의 놀림에  큰소리로 반
   박을 했다. 그러자 과일장수는 그런모습을  즐기기라도 하듯 희
   미하게 웃음을 지어보이는것이었다. 
   
   
   
   ps: 홍석준님 이제 더이상의 연재중단은 아마 없을 겁니다. 한번 시작했으니 

       결말을 봐야 겠죠. 저도 그러고 싶읍니다. 제가 비록 개인적으로 바쁘더라도 

       미네르바 꼭 완결을 시키도록 노력하겟고 또한 저의 공동창작자한테도 

       채찍을 가하겠읍니다. 채찍.. 아무래도 제가 맞을거 같은..느낌이.

       채찍을 들고 사악한 웃음을 짓고 있는 주희님의 모습(충분히 가능함. 원래

       성격의 50프로만 발휘하셔도 사악마녀가 되실분이라서리.. 두렵.두렵.)

 

       그리고 저의 작품을 애독해주시고 추천해주신 분들께도 무척이나 감사의 

       말씀을 드리고 싶군요. 더욱더 잘하라는 뜻으로 알고 저는 물론이고 

       주희님께도 채찍을.. 갈수록 새디즘적으로 발전을.. 

     
      그럼 오늘하루도 즐거운 밤시간이 되시기를. 

     ( 천상의 별빛.너무나 아름다워  찾아가보니 그는 이미 마지막 불꽃을 

      태운뒤였다..)  하늘을 쳐다보면서 헛소리 하고 있는 한명의 엘프가..
번  호 : 30567
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-10-26 14:10
제  목 : [미네르바] 바이렌에 따르면..(2).

   
   
   * 이글 미네르바는  저와 박주희님의 공동창작형태로  이루어지  
     고 있습니다. 
   
             
             < 환타지 > 미네르바. 
   
            
             바이렌에 따르면.. (2).
   
   
    "오늘은 매상이 꽤나 올랐나 보군요"
   
    이렇듯 두명의 상인이 앞에수레를 앞에 놓아둔채 서로  이야기
   꽃을 피우고 있는 와중에  두사람사이를 가르면서 들려오는  말
   소리가 있었다. 그러자 과일장수는 자신들의 대화도중에 갑자기 
   끼어든 인물이 누구인지 궁금해하며 고개를 돌렸다. 
   
    그의 눈속에 자신의  앞으로 걸어오는  두명의 인물이 보였다. 
   여기저기 기워입은 누더기옷을 걸쳐입은 두명의 소년.. 그중  검
   은머리카락에 윤곽이 뚜렷해서 강인한  인상을 주는 소년이  과
   일장수를 향해 웃어보였다. 조금전 두사람의 대화를 방해한것은 
   이 두명의 소년이었던 것이다. 
   
    그러나 과일장수는 자신들의 대화를 방해한 인물에 대해서  화
   를 낼법도 하건만 두소년을 향해서 친근한 미소를 지으면서  손
   을 들어보였다. 그와 동시에 옆에  있던 잡화상인도 과일장수와 
   마찬가지로 비록  손을 흔들지는  않았지만 그렇다고  기분나쁜 
   표정을 짓는것은 아니었다. 그것으로 미루어  두명의 상인은 자
   신들 앞으로 오고있는 두명의  거지소년을 익히 알고  있는듯했
   다.  
   
    "언제 온거냐?"
   
    잡화상인은 두소년을 향해서 퉁명스러운  말투로 내뱉었다. 그 
   말투에는 다른사람이 들으면 상당히 퉁명스럽고 또한  두소년을 
   향한 불만이 섞여있는듯 하다고  생각할지 모르나 두소년은  잡
   화상인의 말투가 버릇처럼 원래  그럴뿐이고 결코 자신들에  대
   한 불만이나  기분나쁜 감정이  섞여있지 않다는것을  예전부터 
   알고 있었다. 잡화상인을 오래동안 알고  지낸사람이 아니면 결
   코 그의 입에서 흘러나오는 말과 본심이 같지 않다는것을  알아
   내기는 힘들게 분명했다. 
   
    "방금요." 
   
   레일리스가 짤막하게 대답했다. 
   
    "사람이 오는것도 모르고. 그러다간  오던 손님도 두분이 떠드   
    는것 땜에 가버리겠어요"
   
    센트로가 잡화상인의 수레위에 진열되어있는 여러가지  물건들
   을 한번 훑어보면서 괜한 너스레를 떨었다. 
   
    "후후.. 그런가?"
   
    그러자 잡화상인은 센트로의  악의없이 내뱉는 핀잔섞인  말에 
   피식웃어대면서 반문했다. 그의 그런 웃음은  센트로의 말에 어
   느정도 동감을 한다는 표시이기도 했지만..
   
    "그런데 무슨애기들을 그렇게 열심히 한거여요?"
   
    레일리스는 두사람을  번갈아 쳐다보았다.  레일리스가 보기에 
   좀전에 이곳으로 오는동안 그들  두사람은 뭔가에 대해서  열심
   히 이야기꽃을 피우느라 자신과  센트로가 가까이 오는것도  몰
   랐기 때문에 그것이 뭔지 무던히도 궁금했던 모양이었다. 
   
    "아. 성기사단하고 세인트나이트 이야기지."
   
    과일장수가 레일리스의  물음에 불쑥끼어들면서  말을 받았다. 
   원래 레일리스의 물음은  잡화상인에게로 한것이었지만  과일장
   수는 레일리스의 물음을 마치  기다렸다는듯이 자신이 대신  나
   서서 대답했던 것이다. 
   
    "요즘 도시전체가 성기사단 애기로 난리던데 여기도.."
   
    센트로의 그말은 지금 이곳 로테시안의 분위기를 단적으로  나
   타내는 것이라고 할수있었다. 사실 성기사단이 로테시안을 방문
   한날로부터 도시의 시장거리나 혹은 사람들이 모이는  주점에서
   나 어디서건 항상 이야기의  화제는 성기사단에 대한  것이었기 
   때문이었다. 
   
    "그거야 당연한거지. 평생가도 못볼 구경을 한건데.."
   
    과일장수는 그런 센트로의 말을 바로 되받았다. 그러면서 과일
   장수는 그  가장 주된이유가  평생가도 못볼구경거리라는  것에 
   더욱더 촛점을 맞추었다. 인간이란 누구나가  자신이 그토록 염
   원하던것을 보게되면 그것에 대해서 몇날며칠이고 밤을  새워말
   할 수 있고 떠들수있는  것이니까.. 그런 심리를  바탕으로 생각
   해보면 지금 도시의 이런  떠들썩한 분위기는 당연하다는  투였
   다.   
   
    "그럼 그 평생가도 못볼구경거리를 놓친 난 뭔가?"
   
    과일장수가 침을 튀겨가면서  하는말을 한동안 듣고있던  잡화
   상인이 샐쭉해져서 되받아쳤다. 그건 마치  자신의 기분은 생각
   도 안하고 혼자서 좋아서 떠들고 있는 과일장수에 대한  질책의 
   감정도 어느정도 섞여있고 또한  자신에 대한 자조의  감정또한 
   뒤섞여있다고 봐야할것이다. 그러자 한동안 신나게 떠들던 과일
   장수는 친구의 표정을 한동안 살피더니 이내 얼굴에 장난기  어
   린 웃음을 지었다. 그것은 마치 어린아이들이 자신의 친구를 악
   의없이 놀려먹기 직전에 짓는 그런  웃음과 흡사했다. 과일장수
   는 한동안 무슨말을 할까  고민하는듯하더니 이내 그의  입에서 
   나온말이 옆에있던 두소년의 얼굴에  미소를 짓게 하기에  충분
   했다. 
   
    "자네? 음.. 자네가 그냥 재수가 없었다고 해야할까"
   
    그런다음 과일장수는  센트로와  레일리스를 쳐다보면서  눈을 
   찡긋했다. 센트로와 레일리스는 다큰 어른이 그런 장난스런말을 
   해대는것이 재미있는듯 희미한 웃음을 지을수밖에 없었다. 
   
    "이런.."
   
    잡화상인은 과일장수를 향해 눈을  가늘게 뜨면서 째려보았다. 
   그것은 자신의 친구의 입에서  최소한 위로의 말이라도  나올줄 
   알았는데 단지 재수가 없었다는  투로 얼버무리는 예상밖의  말
   에 황당해질수 밖에  없었다. 그것때문인지는  몰라도 한탄섞인 
   말만 내뱉고는 다음 말을 이어가지 못했다. 
   
    "하하. 비록 세인트나이트는 못볼지 몰라도 나중에 성기사단이 
   이도시를 떠날땐.. 그나마 떠나는 행렬이라도 볼 기회가  생길지
   도 모르잖나"
   
    한동안 친구의 얼굴을 이리저리 살피면서 표정의 변화를  지켜
   보던 과일장수가 위로랍시고 성기사단의 행렬을 볼기회는  아직
   까지 남아있다고  말했지만 그말이  잡화상인의 기분을  썩좋게 
   풀어주지는 못하는듯했다. 
   
    "으으.. 그래도 세인트나이트를 봤어야 하는데."
   
    잡화상인은 그래도 아쉬운듯 두 주먹을 불끈쥐면서 한탄을  했
   다. 
   
    "이미 배떠나고 난  뒤네.. 이사람아.  자네가 그분을  못봤다고   
    해서 그분이 자네 앞에 다시 나타나실거 같은가?"
    과일장수는 자신의 친구가  계속 아쉬운듯  한탄을 하자  이미   
    과거는 지나갔으니  더이상 미련을 갖지말라는  점잖은 충고를   
    했다. 그러자 잡화상인도  수긍하는듯 고개를 끄덕이긴 했지만   
    그래도 아쉬운듯 뒷말을 얼버무렸다. 
   
    "그건 그렇지만.."
   
   
    "킥킥.."
   
    갑자기 센트로와 레일리스의  웃음소리가 두사람 사이를  비집
   고 들어왔다. 두소년은 과일장수와 잡화상인사이에 오고가는 대
   화가 재미있기라도 한듯해보였다. 하지만 그렇다고 대놓고 웃지
   는 못하고 터져나오는 웃음을 간신히 참고 있는 모습이었다. 더
   군다나 센트로는 웃음을 참느라 어깨까지 움츠리고 있었다. 
   
    "네 녀석들은 왜 웃고 난리야"
   
    일순간 잡화상인이  두소년을향해서 고함을  질러댔다. 그것은 
   안그래도 자신의 친구에게 놀림을 당하는듯해서 속으로  기분이 
   언짢은 상태였는데 그런 자신의  속마음도 모른채 두소년이  웃
   어대는것에 심히 기분이 나빴던것이다.  
   
    "우엣. 왜 우리한테 화풀이 하고  그래요? 토마 아저씨가 운이   
    없어서 구경하지 못한걸 가지고"
   
    잡화상인의 고함에 센트로가  귀가멍멍하다는 듯 한동안  귀를 
   손으로 막는 과장된 시늉을 해보이고는  볼멘소리로 말했다. 옆
   에있던 레일리스 또한 장단이라도 맞추듯이 귓구멍을  손가락으
   로 휴벼파는 시늉을 해보였다.  
   
    "그래. 이사람아. 왜 애들한테 화풀이하고 난리야"
   
    과일장수는 토마라는 잡화상인이  자신에게 터뜨릴 분노를  옆
   에 있던 애꿋은 두소년에게  떠뜨리는것을 보고는 질책어린  비
   난을 가볍게 퍼부었다. 원래 보통 장기를 두어도 옆에서 훈수두
   는 사람이  더 미워보이는것과  마찬가지로 토마에게는  자신을 
   직접적으로 놀리는 친구보다 그것을 옆에서 재미난  구경이라도 
   보는듯이 즐기면서 웃고있는 두  소년이 더 괘씸했던  모양이었
   다. 
   
    "역시 그렉슨 아저씨는 우리맘을 알아준다니까.."
   
    그러면서 레일리스는 센트로를  향해 의미있는 미소를  지어보
   였다.  
   
    "마저. 마저"
   
    그미소에 답하기라도 하듯  센트로가 앵무새가 의미없는  말을 
   기계적으로 반복하는것처럼 우스꽝스럽게  내뱉었다. 그러자 잡
   화상인인 토마는 자신이 괜시리  두소년에 향해 큰소리로  고함
   을 질러댄것에 대해서 미안해 하기라도하듯 약간  멋쩍은표정을 
   짓고는 더이상 따지지 않았다. 그런다음 그는 뭔가 확인하고 싶
   은것이 생각난듯 재빠르게 두소년을 향해 물었다. 
   
    "그런데 네 녀석들도 어제 광장에 갔었냐?"
   
    그렇게 물어보는 잡화상인인  토마의 얼굴에서는 두소년이  자
   신과 같이 어제있었던 성기사단의 방문과 그리고  세인트나이트
   에 대한 구경을 못했을지도 모른다는 기대감이서려있었다. 하지
   만 토마의 질문을 대해서 재빠르게 대꾸한 센트로의 말은  그의 
   그런 기대감을 여지없이 깨뜨려 버리기에 충분했다. 
   
    "당연하죠. 어제 도시전체가 아침부터 떠들썩했는데.."
   
    그러면서 센트로는 씨익웃어 제겼다.  그러자 잡화상인이 하늘
   을 쳐다보면서 과장된 탄식성을 발하면서 혼잣말로 중얼거렸다. 
   하지만 토마의 그런 중얼거림은 주위에있는 그렉슨과  두소년이 
   충분히 들을수있는  크기였고 그것은  토마가 일부러  의도한듯 
   보였다.
   
    "으.. 마냐님이시여. 어째하여 저에겐  그런기회를 안주시고 저   
    런 거지두녀석과 또한 죄많은 저녀석에게만 그런 기회를.."
    
    "이친구가.. 내가 죄가 많다니."
   
    토마의 중얼거림을 들은  그렉슨이 어이없다는 표정으로  반박
   했다. 그러자 그렉슨의 황당한 표정을 대한 토마는 마치 복수의 
   기회를잡은 사람처럼 눈을 빛냈다. 그는  자신의 입담으로서 그
   렉슨에게 한방먹일 적당한 말이 생각났는지 얼굴이  장난스럽게 
   변하면서 다음말을 쉬지않고 재빠르게 입을놀려 뱉어냈다. 
   
    "자네야 죄가  많지. 이세상에서  엘프다음으로 죄많은  사람이   
    자네일걸세"
   
    "뜨아.. 어떻게 날 엘프녀석들하고 비교를.."
   
    드디어 그렉슨의 입이  이보다 더황당할수없다는 심정으로  크
   게 벌어졌다. 그것은 그렉슨자신조차 친구인  토마의 입에서 그
   런말이 나올지를 전혀예상하지 못하고 있었다는 뜻이었다. 그러
   나 그런 그렉슨의 어이없는표정과는  달리 토마의 얼굴에는  한
   방먹였다는 득의의 미소가 떠오르고 있었다.  그리고 재차 토마
   는 옆에있는 센트로와 레일리스를 손으로 가리키면서  마저하고 
   싶은 이야기를 빠르게 이어나갔다.  
   
    "그다음 차례는 요녀석들이고."
   
    "끄아.."
   
    토마의 말을 들은 센트로와 레일리스 또한 그렉슨이  조금전에 
   지은 황당한 표정을 똑같이 지어보였다.  마치 장단이라도 맞추
   듯이.. 
   
    "하하.."
   
    이렇듯 세사람사이에 악의없는  농담이 한차례 돌아가자  그들
   은 그런 상황을 즐기기라도 하듯 한동안 터져나오는 웃음을  마
   음껏 터뜨렸다. 갑자기 세사람이 크게  웃어대자 그들앞으로 지
   나가던 행인들이 웃음소리에 놀라서  한동안 이상한 눈으로  쳐
   다보는 일도 있었으나 세사람은 전혀 개의치 않고 웃음을  그칠
   줄 몰랐다.    
   
    "그런데 정말 세인트나이트는 어떤분이셨나? 자세히 설명좀 해  
    보게.. 궁금하구만"
   
    어느덧 세사람사이에 흘러나오던 박장대소가 끝나갈때쯤  토마
   가 다시금 그렉슨을 향해 물었다.  그또한 솟아오르는 궁금함을 
   참기 힘들었던 모양이었다. 
   
    "말도 말게.. 어제 나도 광장에서 그분을 보았는데 완전히 천상  
    에서 내려오신분같았다네."
   
    그런다음 그렉슨은 어제 자신이 광장에서 보았던 일을  다시금 
   회상하려는듯이 잠시 눈을 감았다. 그의 얼굴표정에서는 일생일
   대의 기막힌 구경을 했다는  자부심이 서려있는듯 미소마저  떠
   오르고 있었다. 
   
    "그정도 였단 말인가?"
   
    토마는 그렉슨의 설명에  언듯 이해가 안간다다는듯이  반문하
   듯 물었고 그러자 눈을 감은채 한동안 황홀경에 빠져있던  그렉
   슨은 토마가 내뱉은 말에 눈을 떴다. 그런다음 토마를 쳐다보면
   서 자신의 말을 믿지못하느냐는듯 멀뚱히 쳐다보았다. 
   
    "정말이예요. 저도 보고 놀랐다니까요"
   
    센트로가 제삼자로서 객관적인  판단을 해주고 또한  그렉슨의 
   말에 부연설명을 해주기 위해서 불쑥 끼어들었다. 
   
    "하하..자네도 직접봤어야 되는건데..  좀처럼 말로  표현하기가   
    힘들정도였네."
   
    그렉슨은 마치 자랑이라도 하듯  더욱더 신이 나서 떠들어  대
   었다. 그의 목소리는 좀전보다 더욱더 흥분되어 있는 상태였다. 
   
    "말로 표현못할정도라면 대체 어떻다는건지."
   
    "음. 이건 정말 직접봐야지 대화가 통하는데. 안본 사람하고 대  
    화할려니.."
   
    "으.. 그런."
   
    "안그래. 센트로, 레일리스?"
   
    그러면서 그렉슨은 두소년을 향해 시선을 돌렸다. 마치 자신의 
   말에 동의를 구하듯이..
   
    "마자요. 정말 백번듣는것보다 한번  보는것이 훨씬 낫다는 말   
    을 어제 실감했다니까요. 그치?"
   
    센트로가 그렉슨의 말에 맞장구를  쳤다. 그런다음 레일리스를 
   쳐다보면서 눈을 찡긋해 보였다. 그러자  레일리스도 질세라 재
   빠르게 입을 놀리면서 입담을 늘어놓기 시작했다. 
   
    "그래. 난 어제 그분이 입고있는  갑옷도 멋지지만 정말 거 뭐   
    냐? 신검.."
   
    레일리스는 잠시 뒤의말이  생각나지 않는지 머리를  이리저리 
   굴리면서 기억을 더듬는듯했다.
   
    "신검 세르잔티"
   
    그렉슨은 마치 퀴즈문제를  맞추기위해서 잔뜩 긴장하고  있다
   가 문제가 나오자마자 재빠르게  손을 드는 참가자처럼  불쑥끼
   어들었다. 아마도 그렉슨은 레일리스가 세인트나이트의 검을 기
   억해낼동안까지의 짧은시간조차 몹시  기다리기 지루했던  모양
   이었다. 
   
    그와 동시에 자신이  성기사단과 세인트나이트에 대해서  알고
   있는 지식들을 자랑하고 싶은 마음또한 저변에 깔려있는듯했다. 
   그랙슨또한 그런 것들을 자신이 직접알았다기 보다는  여행자나 
   혹은 다른사람들을 통해 줏어들어서  알고 잇는 단편적인  것들
   이었지만 그런것들이라도 자신이  많이 알고있다는것을  앞에있
   는 두명의 거지소년과 친구에게 은근히  뽐내고 싶었던 것이다.  
    
    "맞아. 신검 세르잔티.. 정말 그런 검이 존재할수  있다니. 어떻  
    게 그런 푸른광채를  뿜어낼수 있는거지? 마치  살아있는거 같  
    았어"
   
    그렉슨의 입에서 자신이 기억해낼려고 무던히 애쓰던 것에  대
   한 정답이 흘러나오자 레일리스는 손바닥을 부딪치면서  맞장구
   를 쳤다. 그런다음 레일리스가 고개를  돌려 그렉슨을 쳐다보니 
   그렉슨은 '봐라.  나의 지식이  이정도야..' 하는식의  자부심어린 
   웃음을 지었다. 레일리스는 어제보았던 신검에  대한 느낌이 너
   무나도 불가사의 하였던터라 마치  검에 생명이 있는듯  보였던 
   것이다. 
   
    "정말이었어. 나도 어제 눈이  부셔서 처음엔 제대로 보지못하   
    고 혹시라도 눈이 멀어버리는줄 알았다니까.."
   
    센트로 또한 레일리스가  내뱉은 신검세르잔티에 대한  불가사
   의한 느낌에 동감을 나타냈다. 그리고나서 그는 자신의 눈이 멀
   쩡한지를 확인이라도 하듯 눈을 몇번 꿈뻑꿈뻑해보였다.  
   
    "그럼 달리 신검이라고 불리겟냐? 그정도 되니까  사람들이 신  
    검이라고 환호하고 떠들어 대는거지"
   
    그렉슨은 두소년이 어제의  경험에 대해서 호들갑스럽게  떠들
   어대자 짐짓 점잖을 빼면서 말했다. 그의 말속에는 신검의 조건
   은 보통 그정도는돼야 한다는  나름대로의 정의를 내리고  있었
   다. 
   
    "하긴. 그렇네요"
   
    센트로가 그랙슨의 말을  곰곰히 생각해보더니 고개를  끄덕여 
   보였다. 그랙슨의 판단이 정확하고 또한  정곡을 찌르고 있다는
   것을 느꼈기 때문이었다. 
   
    "그리고 그런 신검이 이세상에 열두자루나 있지. 내가 전에 들  
    은바에 의하면  신검들마다  내뿜는 광채가 각기 다  다른걸로  
    알고 있어"
   
    그런다음 그랙슨은 두소년과  옆에있는 자신의 친구인  토마의 
   놀란 얼굴을 쳐다보면서 득의만만한 웃음을  지었다. 마치 방금 
   내가 말한것들은 너희들도 전혀 몰랐던 사실이지? 하는 투로.. 
   
    "우와!! 정말이에요?"
   
    그의 그런 예상은 적중했는지 센트로가 그랙슨의 말에  경탄의 
   함성을 지르면서 되물었다. 센트로가 생각하기에도 어제 자신이 
   광장에서 평생에 한번 볼까말까한  신기한 검이 그것외에도  열
   한자루나 더 있다고 하니 당연히 놀랄수밖에 없었다. 그와 동시
   에 검마다 각기 다른 광채를 뿜어낸다는 말은 더욱더  센트로에
   게 환상적인 분위기를 느끼기에 충분했다. 
   
    "뭐. 나도 신검 세르잔티를 본건 생전처음이다.  오죽하면 하루  
    왠종일 칼하고  씨름하는 대장장이 티에로조차도  대장장이 하   
    면서 그런검이  존재할수 있다는것에 대해서  놀라자빠졌을 정   
    도니까"
   
    그렉슨의 그말은 자신도 신검을 처음봐서 놀랐고 또한  신검이 
   너무나 불가사의해서 보통사람들은 물론이거니와  전문가조차도 
   감탄했다는 뜻이었다. 
   
    "하긴 티에로 아저씨도 이세상에서 진귀한 보검은 웬만큼 알고  
    또한 직접 보았다고 자랑하고 사람들이 인정했는데"
    
    그랙슨의 입에서 티에로에대한  애기가 나오자 레일리스도  자
   신이 시장사람들에게 들어서 알고있는것을 애기했다. 그러자 그
   랙슨은 레일리스의 말에 고개를 끄덕이고는 티에로라는  사람에 
   대해서 부연설명을 했다.  
   
    "그렇지. 티에로는 예전에 라델리아의 수도인 코스타에서 살았  
    지. 물론 거기서도 대장장이 일을 했고 말이야.  그래서 그런지  
    몰라도 귀족들이  소유하고 있는  진귀한 보검은  자기도 많이    
    보았다고 하더군."
   
    "그랬군요"  
   
    티에로의 과거에 대해서 그랙슨이 설명하자 센트로도 왜  그가 
   이곳 로테시안에서 검에 대한  전문가로 통하는지 이유를  알것 
   같았다. 
   
    "으.. 뭐야 셋이서 자기들끼만 떠들고."
   
    토마가 한동안 자신은 아무런 말도 못한채 대화의  테두리에서 
   떨어져나와서 외톨이가 되었다고  생각했는지 퉁명스럽게  따졌
   다. 
   
    "헤헤.."
   
    센트로가 토마의 그런  투정부리는 모습이 우스웠는지  이빨을 
   드러내놓고 웃었다. 그러자 토마는 얼굴을 붉히면서 되쏘았다. 
   
    "웃지마. 정나미 떨어져. 이것들아!!"
   
    "그러니까. 아까 내가 한 말처럼 직접본사람하고 안본사람하고  
    이렇게 대화의 차이가 생긴다니까"
   
    그랙슨이 자신의 친구가  한동안 대화에서 제외되어  외톨이가 
   될수밖에 없는 필연적인 이유를 설명했다.  그리고 그렉슨의 말
   에는 어느정도 대화가 될려면  사전지식이 있어야 된다는  뜻을 
   은연중에 포함하고 있었다.  
   
   
   
   
   
번  호 : 30657
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-10-27 22:21
제  목 : [미네르바] 바이렌에 따르면..(3).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어지고  
     있읍니다. 
   
                  <환타지> 미네르바. 
   
                  바이렌에 따르면..(3).
   
   
    "그러지말고 어제 본대로 애기해줘봐."
   
    토마는 친구인 그렉슨을  향해 약간은  간청하는 투였다.  그런 
   친구의 말에 그랙슨은 웃음을 지으면서 되물었다.  
   
    "본대로?"
   
    "그래."
   
    "음. 그럼.."
   
    그렉슨이 의미심장한 웃음을  지으면서 한동안 뭔가를  골똘이 
   생각하는듯했다. 그러나 조금후에 그의 입에서 조용한 목소리로 
   흘러나오는 말은 토마의 성질을 돋우기에 충분했다. 
   
    "어제 헤리안테 광장에 갔다. 성기사단 봤다.  세인트나이트 봤  
    다. 감명받았다. 그리고 집에 돌아왔다"
   
    "이제 됐어?"
   
   그렉슨이 토마를 쳐다보면서 득의의 미소를 지었다. 
   
    "끄아.. 하늘에 계신 마나님이시여. 잠시 살의를 범하겠읍니다"
    
   토마는 즉각 그렉슨의 목을 잡으면서 졸랐다. 
   
    "아악.. 켁켁. 숨막혀 죽을거 같아!!"
   
    그렉슨은 과장되게 혀를 빼어물면서 곧이라도  숨이넘어갈듯한 
   표정을 지어보였다. 
   
    "감히 잠자는 사자의 코털을  건드리다니. 아니지 잠자는 나의   
    코털을.. 음.. 이건아니다. 아뭏튼 한번만 더 장난을 치면.."
   
    "알았어. 알았다구."
   
    "좋아. 정말로 이번 한번만  봐주도록 하지. 비록  자네의 죄는   
    미우나 충분히 용서할수 있는 일이니까"
   
    토마는 다시금 성직자인듯한  말로 그렉슨의 실소를  자아내었
   다. 
   
    "으그.."
   
    "큭큭.."
   
    "웃지마. 욘석들아!!"
   
    토마의 입에서 또다시  센트로와 레일리스를 향한  대갈일성이 
   흘러나왔다. 
   
    "좋아 그럼 이제 장난은 그만치고 진지하게 애기해줌세"
   
    "진작에 그럴것이지"   
   
    "그분은 제5성기사단소속의  수많은 기사들과  검사들.  그리고   
    병사들을  거느리고 위풍도  당당하게  나타나셨다네. 기사들과    
    병사들이 얼마나 많은지 거의 그 수를 헤아리기 힘들정도였어.  
    국왕의 기사단도 그 성기사단에 비하면 규모면에서  비교가 안  
    될정도일거야."
   
    "그정도로 엄청나단 말인가?"
   
    "그래. 사실 이도시에 제5성기사단의  모든 군대가 들오온것도   
    아니라고 하더구만. 일부만  이도시로 들어오고 나머지는  도시  
    외곽에서 야영을 하고 있다고 하더군."
   
    그런다음 그렉슨은 얼굴에 득의의 미소를 지었다. 마치 성기사
   단에 대한 모든것은 이중에서 자신이 제일 잘알고 있다는듯이.. 
   
    "우와? 그래요? 어제보니 광장에 들어온  성기사단의 행렬만으  
    로도 엄청나던데"
   
    한동안 그렉슨의 설명을 듣고있던  센트로가 놀라면서 외쳤다. 
   어제 자신이 광장에서 본 성기사단의 규모만해도 실로 대단하다
   고 느끼고 있었는데 그것말고도 도시외곽에 나머지 인원들이 진
   을 치고있다는 그렉슨의 말은 실로 센트로의 입을  벌어지게 하
   기에 충분했다. 
   
    "그정도는 성기사단이라는 거대한 군대의 극히  일부분일 뿐이  
    야." 
   
    "정말 엄청나군."
   
    토마또한 센트로처럼 입을 쩍벌린채 놀라는 모습을 보이지  않
   았지만 그렉슨의 설명을 들으면서  그 규모를  대강 상상하고는 
   경탄의 음성을 토해내었다. 
   
    "이도시의 관리들이 하는 애기가 제5성기사단만 하더라도 작은  
    왕국하나의 군대와 맞먹는 힘을 가지고 있다고 하더구만"
   
    "그럴수가.."
   
    "네녀석들도 놀랐나 보구만."
   
    "그럼 당연하죠."
   
   센트로와 레일리스가 동시에 대답했다. 
   
    "그리고 이번 원정길에 제5성기사단 전부가 온것도 아니래. 어  
    제 저녁때 주점에서 한 여행자를 만났는데. 아무래도 이도시로  
    들어오면서 외곽에 있는  성기사단의 주둔지를 거쳐서  왔나봐.  
    그런데 녀석이 지껄이는 말이 주둔지에 도대체  몇명의 군인들  
    이 있는지 그 수효를 헤아리기 힘들다고  하더라고.. 아마도 규  
    모면에서 왕국군대와 맞먹는다는 말이 사실인가봐."
   
    "그럼 나머지는?"
   
   레일리스가 궁금증을 참지못하고 바로 되물었다. 
   
    "당연히 밀레트론 왕국에 남아있지"
   
    "밀레트론 왕국이라.."
   
    센트로는 그렉슨의 말을 다시 한번 되씹었다. 뭔가를 생각하듯
   이.. 그런 센트로의 표정이 그렉슨에게는 센트로가  밀레트론 왕
   국에 대해서 좀더 많은 것을 가르쳐달라고 요구하는  것으로 보
   였는지 자신이 알고있는 밀레트론  왕국에 대한  간단한 설명을 
   했다.  
   
    "후후. 이세상에서 제일 큰 나라이지. 라델리아  왕국과는 비교  
    도 안돼는.. 뭐 영토의 크기면에서도 엄청난 차이가 나니까.."
   
    "후아.."
   
   두소년의 입에서 경탄의 한숨이 흘러나왔다. 
   
    "정말 세인트나이트란 존재는 대단한거야."
   
    토마가 이번에는 혼자 중얼거리듯 말하면서 화제를 세인트나이
   트에 대한 것으로 돌렸다. 
   
    "이사람아. 그걸 말이라고 하나. 세인트나이트라면 한나라의 국  
    왕도 부럽지 않은 존재야.  그리고 또한 얼마나 성스러운  임무  
    를 수행하는 존재인가? 마냐로부터 그리고  성황으로부터 악마  
    의 자식들인 엘프를 물리치는 사명을 부여받고 그 임무를 수행  
    하는 거룩한 존재가 세인트나이트라네.  결코 아무나 될 수  없  
    는것이지. 어떤 왕족은 자신이  차라리 국왕이 되기 보다는  세  
    인트나이트로서의 충실한 삶을 살다가 죽는 것이 소원이라고들  
    하지"
   
    "하긴 그래. 비록 국왕은 한나라의 왕일뿐이지만 세인트나이트  
    는 이세상 모든 사람들의 거룩한 칭송을 죽어서까지도 듣는 위  
    대한 존재니까 말이야."
   
    "그래. 또한 성황과 그리고 12사제와 더불어 위대한 마냐의 경  
    전인 바이렌에 그 이름이 기록되어 모든사람들의  마음에 영원  
    토록 존재하는 불멸의 존재이기도 하고 말이야"   
   
    "하하..내가 귀족으로 태어나고 또한 검을쓰는 기사였다면 나도  
    세인트나이트로서의 삶을 살아보고 싶기도 한데 말이야."
   
    그런다음 토마는 촛점없는 눈으로  하늘을 올려다보았다. 아마   
   도 토마의 머리속에서는 갑옷을  입은채 말위에서  검을 휘두르 
   며 많은 사람들로부터 칭송을 듣는 자신의 모습을  상상하는 듯
   했다. 그러나 그는 곧 자신의 불룩하게 튀어나온 배를 쳐다보고
   는 자신의 몸이 전혀 세인트나이트의 이미지에 부합하지 않는다
   는 생각했는지 머리를 잘래잘래 흔들었다.  
   
    "이친구 꿈도 야무지구만... 귀족이라고  해서 다 세인트나이트   
    가 되는줄 아는가? 그리고 왕족이라고 해서 세인트나이트로 임  
    명이 되는줄 아는가? 현재까지 수많은 귀족들과 왕족들이 세인  
    트나이트가 되기위해서 뼈를깍는 고통을  겪으면서 수행해왔지  
    만 그중에 되는 것은 단몇명뿐이라네. 그것도 실력이있다고 다  
    되는것도 아니고 또한 권력이있다고 해서 다  되는것도 아니라  
    네. 오직 위대한 마냐에게 선택된자만이 그 영광을 누릴수있지.  
    오직 마냐에게 선택된 자만이 말일세."
   
    그러면서 그렉슨은 괜한 헛된 상상을 한 토마를 짓굿게 나무랬
   다. 그런다음 그렉슨은 또다른 질문을 토마에게 던졌다. 마치 시
   험이라도 하려는듯이.. 
   
    "자네 초대 세인트나이트가 누구이신지 아나?"
   
    "그야 당연히 로만네리님 이잖아. 그건 바이렌에 보면 나오지"
   
   토마는 그렉슨의 질문에 당연하다는듯이 대답했다. 
   
    "그래. 모든 것이 우리의 위대한경전인 바이렌에  쓰여있지. 또  
    한 바이렌은 이세상에서 가장성스러운 책 그리고  진리의 집합  
    체이고 말이야"
   
    "그런말을 세삼스럽게 해서 뭐하겠나? 그 못된  악마의 자식들  
    인 엘프족놈들은 우리의 위대한 경전인 바이렌을 인정하려하지  
    않는 못된 놈들이지"
   
    "인정이라면?"
   
   레일리스가 궁금증을 참지 못하고 끼어들었다. 
   
    "모르냐? 엘프놈들은 바이렌에 쓰여져 있는 진리의  말을 믿지  
    않으려 한다는 것이지." 
   
    토마는 그런 질문을 하는 레일리스를 이해못하겟다는듯이 쳐다
   보았다. 세상에 그런 멍청한 질문이 어디있냐는듯이.. 하지만 레
   일리스는 그런 토마의 얼굴표정을 뒤로한채 또다른 질문을 던졌
   다. 
   
    "무슨 이유라도?"
   
    "그건 그놈들이 악마의 손아귀에서 놀아나기 때문에 그런거지"
   
    "악마의 손아귀라.."
   
    "원래 엘프놈들이 죄를 짓고  태어나는것은 다  그만한 이유가   
    있는것이야"
   
    "그렇지"
   
   그렉슨도 옆에서 맞장구를 쳤다. 
   
    "너희들 엘프가 왜 죄를 짓고 태어나는지 그 이유를 아냐?"
   
   토마가 두소년을향해 질문을 던졌다. 
    
    "몰라요. 예전에 피레논 아저씨가  엘프들은 죄를 지고 태어난   
    다고 듣긴했는데.."
   
    "피레논이라면.. 그 목각인형파는 영감탱이?"
   
   토마가 기억을 더듬듯 물었다. 
   
    "아. 그 영감탱이. 나도 생각난다. 다리병신이지"
   
    "그래도 한때는 잘나가는 사람이었대요"
   
   센트로가 옆에서 끼어들면서 말했다. 
   
    "잘 나가긴 뭐가 잘나가. 왕년에 잘  나가지 않는 사람이 어딧
   어"
   
    "그 아저씨가 그래도 예전에 멀쩡하고 또한 굉장히 날렸던.."
   
    "센트로.."
   
   갑자기 센트로의 말을 저지하듯 레일리스의 음성이 끼어들었다. 
   
    "레일리스. 왜?"
   
    "피레논 아저씨가 말하지 말랬잖아. 괜히 웃음거리 된다고.."
    레일리스는 센트로의 귀에다 대고 조용히 말했다. 
   
    "그래도.."
   
    그러자 센트로는 피레논의 과거를 자랑하고 싶은 기회를  놓쳤
   다는 아쉬움에 말끝을 조금 흐렸다. 
   
    "센트로.. 피레논이 왜?"
   
    갑자기 센트로가 피레논에  대한 이야기를 신이나서  떠들려다 
   그만두자 토마가 궁금함을 표시했다. 그러자 레일리스는 가볍게 
   웃으면서 말했다. 
   
    "그냥 예전엔 그랬대요. 다리도  절뚝거리지않았고.. 그냥 그렇   
    게.."
   
    "이런 싱겁긴.."
   
   토마는 레일리스를 쳐다보면서 피식웃었다. 
   
    "그런데 엘프가 왜 태어날때부터 악마의 자식이고.."
   
    레일리스는 피레논에 대한 이야기에서 화제를 다른곳으로 돌리
   고 또한 조금전까지 하던 이야기에 궁금함을 나타내었다. 
   
    "아. 그거 말이냐?"
   
    "예.."
   
    "이놈들아. 아무리 거지신세지만 시간이 나면 광장에 잇는신전  
    에 좀 다녀라.  그리고 바이렌공부도  좀 하고..  너희들 인간이   
    맞긴한거냐?"
   
    "으엑.. 우리가 인간이 아니란 말인가요? 그럼  시체여요? 아님  
    짐승?"
   
    "성황이 이르시길 인간으로 태어나서 바이렌을 모르고 또한 자  
    신을 창조하신  아버지 마냐에대한 경배를  안하면 살아있어도    
    뜨거운피가 흐르는 인간이 아니다. 그것은 죽어있는 시체와 같  
    으며 또한 악마의자식인 엘프와 같고 들판에서  썩은고기를 찾  
    아헤매는 짐승과 같느니라.."
   
    "으.. 짐승. 엘프.."
   
    "고로 너희는 짐승과 같고 악마의 자식인 엘프라고  놀림을 받  
    아도 할말이 없는거야. 알겟냐. 이녀석들아.."
   
    "차라리 거렁뱅이가 낫겠어요."
   
    "하하. 녀석들도 엘프와 같이  취급받는것은 죽어도 싫은가 보   
    구나"
   
    "당연한 말을 하고 그래요? 으.. 엘프라니.."
   
    "좋아 그럼 아까한 애기를 이어서.."
   
    "왜 엘프가 악마의 자식이냐면 말이야.. 그것은  이세상에서 가  
    장 고귀한 진리의 책인 바이렌에 나와있는데.. 태초에 마냐께서  
    천지만물을 창조하시고 두명의 인간과 그리고 세상의 모든짐승  
    들을 창조하셧지. 태초에 태어난 인간남자의 이름은 아파르. 그  
    리고 여자의 이름은 오메르거스였지."
   
    "그럼 태초에 창조된 엘프는요?"
   
    "태초의 마냐님의 힘에 의해서 창조된 엘프는 두명이었고 남자  
    엘프는 리지스. 그리고 여자엘프는 포비얀 이었지" 
   
    "음.. 태초에 창조하신 거였구나. 우리 인간도 엘프도.." 
   
    "그럼 저절로 생겨난줄 알았냐?"
   
    "그럴수도.."
   
    레일리스가 혼잣말로 중얼거렸다. 마치 그런 가능성이 혹시 있
   지않을까 생각하면서.. 
   
    "이녀석이 또 악마와 같은 소리를 하고  있네. 그게 바로 악마   
    의 생각이야."
   
    "악마의 생각?"
   
    "그럼. 당연하지. 인간이나 엘프가 어떻게  스스로 생겨나겠냐?  
    누군가가 인간이나 엘프의 형상으로 처음부터 만들어내지 않으  
    면 어떻게 생겨날수가 있겟냐? 안그래?"
   
    "하긴 그렇네요. 누군가가 만들어내지 않으면.."
   
    "그럼 당연하지."
   
    "하지만 오랜세월을 거치면서 다른것에서 인간이나  엘프의 모  
    습으로 스스로 바뀌었을 가능성은?"
   
    "레일리스. 너 죽고잡냐? 그게  바로 절대창조주이신 마냐님을   
    부정하려는 악마의  생각인것이고 또한 그런  유혹에 넘어가면    
    안돼는거야. 바이렌에 나오는 말을 믿지않고 또한 그것을 부정  
    하려는 생각  모두가 악마가  너에게  속삭이는 유혹과  같은거    
    야."
   
    "하늘에 계신 마냐시여. 이  불쌍한 거지녀석을 굽어살피시 옵   
    소서."
   
   그런다음 토마는 하늘을 향해 기도를 올리는 시늉을 해보였다. 
   
    "알고 있어요. 전  절대 그런거 아녀요.  다만 그냥  혹시나 해     
    서.."
   
    "혹시나 하는 생각도 하지마. 알겟어?  만약 그런 생각을 하게   
    되면 마냐님의 진노를 피할길이 없어. 너를 창조하신 마냐님을  
    부정하려 들다니."
   
    "예.."
   
    "센트로 너도?"
   
    "당연하죠. 저와 레일리스는 엘프들이나 생각하는 그런 사악한  
    생각을 절대 품지않을거여요.  만약 그렇게 되면  마냐님으로부  
    터 벌을 받을것이 뻔한데"
   
    "후후. 그래. 아무리 너희들이 거지신세라지만 인간의 기본적인  
    요건은 갖추고 있어야한다.  기본적인 요건이라면 아까도  말했  
    다시피 바이렌을 읽고 암송하고 또한 그곳에 쓰여진 진실의 문  
    구를 믿는것과 또한 자신을 창조하신 절대자이신  마냐님을 경  
    배하는것이지. 그와 더불어  성황폐하에 대한 경배도  마찬가지  
    이고.. 만약 바이렌을 부정하고 또한 마냐님에  대한 경배를 거  
    부하면 인간이라도 엘프들이 받는 악마재판에 회부되어 그에대  
    한 죄값을 치르게 된다. 알겠냐?"
   
    "으.. 그렇게 겁주지 말아요. 우리도 알건 다 안다구요."
   
    그런다음 센트로와 레일리스는  일부러 잔뜩겁에 질린  표정을 
   해보였다. 
   
    "하긴 엘프녀석들이나 마냐님과 바이렌을 부정하지. 인간인 너  
    희들이 그럴 이유야 하나도 없지"
   
    "당연하죠"
   
    "그건 그렇고 아까 하던 애기로 돌아가서.."
   
    "마저. 아까 엘프의 죄에대한 애기를 하다 말았지."
   
    "예."
   
   두소년이 동시에 대답했다. 
   
   
번  호 : 30658
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-10-27 22:28
제  목 : [미네르바] 바이렌에 따르면..(4).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어지고  
     있읍니다. 
   
               < 환타지 > 미네르바..
   
           
              바이렌에 따르면..(4).
   
   
   
    "그래. 세상의 모든 만물을 창조하시고 또한 모든 짐승들과 새  
    들을 창조하신 마냐님은 그뒤 자신의 형상을 본따서 두명의 인  
    간을 창조하셧지." 
   
    "그럼 마냐님은 우리와 같은 모습?"
   
    "그럼. 당연히 인간의 모습을 하고 계시지."
   
    "그럼 엘프는?"
   
    "엘프는 당연히 악마의 모습이지."
   
    "어떻게 그런?"
   
    "음.. 처음에 마냐님께서는 태초에 마냐님의 권능아래 이세상을  
    지배하는 종족으로는 인간하나면 충분하다고 생각하셧지. 다시   
    말해서 지능이 있어 생각할수 있고 또한 그의 자식으로서 충실  
    된삶을 살아가고 또한 다른 모든 살아있는 생물을 지배할 종족  
    으로서는 인간이라는 하나의 종족이면  충분하다고 생각하시고  
    자신과 똑같은 모습으로 인간을 만드셧지."
   
    "그렇구나.."
   
    "그런데 너도 알다시피 이세상에 얼마나  많은 짐승들과 새들.   
    그리고 뿐만아니라 이름모를 벌레들까지 너무나 많은 생물들이  
    존재하고 있는것을 알고 있을것이다. 레일리스 너 세상에 얼마  
    나 많은 종류의 생물들이 있는지 알고 있냐?"
   
    "에.. 그걸 어떻게 다 알아요? 아마 뛰어난 현자라도 다 모를걸  
    요?"
   
   센트로가 당연하다는듯이 내뱉었다. 
   
    "그렇지. 이루헤아릴수 없을만큼 많은 종류의 살아있는 생물들  
    이 있지. 심지어 땅위를 기어다니는 벌레들조차 몇가지 종류가  
    되는지조차 알기 힘드니 말이야, 그처럼 수만은 종류의 생물을  
    창조하시느라고 우리의 아버지이신 마냐님은  너무나도 바쁘셧  
    던거야. 그래서 마냐님은 악마에게 당신이 가지고 계신 창조의  
    권능을 약간심어주어 종으로 부리시면서  여러가지 벌레들이나  
    혹은 바다에  사는 물고기등의 생물들을  창조하도록 시키신거    
    야. 하지만  그대신 모든  창조물들은 반드시  마냐님의 허락을   
    얻은후에 창조하도록   하셧지. 그중에는  인간에게 많은도움이    
    되는 그리고 꼭필요한  양이나. 말.  그리고 암소등의 없어서는    
    안될 창조물들도 많이 있었지."
   
    "흐.. 악마란 놈도 생물을 창조하는 능력을 가지고 있다니.."
   
    "이놈아!! 끝까지 들어."
   
    토마가 버럭 소리를 질러 센트로를 깜짝놀라게 했고  센트로는 
   잠깐 몸을 움츠렸다. 
   
    "아까도 말했다시피 악마란놈도 그처럼 우리의  아버지이신 마  
    냐님으로부터 창조의 권능을 약간부여받고는  마냐님의 종으로  
    서 생명을  창조하는 작업에  착수했지. 처음에  몇가지 생물은   
    마냐님이 시키는대로 성실하게 하더니 이내 악마란  놈은 태도  
    가 돌변해버렸지."
   
    "태도가 돌변?"
   
    "그래. 마냐님이 악마란 놈에게 약간의  생물을 창조할수 있는   
    능력을 준것은 어디까지나 마냐님이 지정하는 생물에 대한것들  
    만 창조할수 있도록 하신거야. 그런데 이놈이 그런 마냐님으로  
    부터 창조의 재능을 부여받지 다른 흑심을 품게 된거야"
   
    "흑심이라면?"
   
    "악마란 녀석은 마냐님으로부터  부여받는 생물창조의   권능을   
    이용하여 온갖 사악한 마물들을 마냐님 몰래  창조하기 시작한  
    거야."
   
    "허걱..그런.."
   
    두소년이 악마가 마물들을 창조하는 모습을 상상하고는 놀라는 
   표정을 지었다. 
   
    "그래. 악마란 놈은 본래자신이 가지고 있는 힘도 아니면서 창  
    조의 능력을 함부로 남발하면서 그런 사악한 짓을 저질렀고 또  
    한 그렇게 창조한 마물들에게 절대창조주이신 마냐님을 거역하  
    도록 세뇌교육을 시킨거야. 하지만 악마의 이런 나쁜음모는 그  
    리 오래가지는 못했어"
   
    "당연히 그래야지요. 악마란놈.."
   
   센트로가 어딘가에 있을 악마를 향해 분노를 표시했다. 
   
    "어느날 자신의 의도와는 전혀다른 온갖 사악한 마물들이 세상  
    을 활보하고 다니는것을  본 마냐님은 정말로  노발대발하셧지.  
    그때는 이미 마냐님께서 온갖 심여를 기울여 태초의 인간인 아  
    파르와 오베르마스를 창조하고 난 다음이셧지."
   
   그렉슨이 토마의 말을 받아 다음을 이어가기 시작했다. 
   
    "그런다음 마냐님은 악마가 세상에 만들어놓은  마물들을 하나  
    하나 남김없이 없애려고 하셧지. 그런데 악마는 그런 마냐님의  
    의도를 저버린채 많은 수의 마물들을 자신이  살고있는 지옥의  
    나락끝에 숨겨주는 파렴치한 행동을 하였지. 이에 마냐님은 더  
    욱더 진노하셔서 급기야는 악마에게서 당신이 잠시동안 나눠주  
    셧던 창조의 권능을 뺏어버리셧지."
   
    "그런.."
   
    "그후에 악마는 마냐님을 찾아가 참회의 눈물을 흘리면서 자신  
    과 똑같은  형상을 만들어달라고  부탁했지. 대신  자신과 같은   
    그런 사악한 존재가 아닌 선한 존재로 말이야"
   
    "하아.. 악마가 마냐님께 그런 부탁을..?"
   
   레일리스는 전혀 뜻밖이라는 표정을 지었다. 
   
    "그래. 이에 우리의 마음씨 착한 자비의 마냐님은 악마가 진실  
    로 자신의 죄를 뉘우치고 참회를 하자 악마를 불쌍히  여겨 부  
    탁을 들어주겠다고 했지. 대신 악마가 부탁한대로 비록 형상은  
    악마의 형상이나 다른 마물들처럼 멍청하지 않고  또한 우리인  
    간처럼 지능이있고 생각할줄아는 그런 존재로.. 그와 더불어 인  
    간과 같이 선한존재로 만들어 주겟다고 말이야. 그러자 악마는  
    너무나도 기뻐하면서 마냐님에 대한 끝없는 충성을 맹세했지"
   
    "하지만 악마는 악마일뿐이었어"
   
   그런다음 토마는 악마에 대한 분노로 주먹을 쥐었다.  
   
    "마냐님께서 7일밤낮으로 고생하시면서 악마의 형상대로  앨프  
    의 육체를 만든다음에  가장 마지막단계가 남아있을때였지.  바  
    이렌에 보면 나오지만 마냐님이 계시는 천궁에는 창조실이란곳  
    이있지. 마냐님은 그곳에서  자신이가지고 계신 창조의  권능을  
    이용해서 모든생물들은 만들어내시곤 하셧지. 우리인간도 물론   
    마냐님께서 창조실에서 온갖노력을 하신끝에  탄생된 성스러운  
    존재이지. 마냐님께서 악마의  부탁대로 엘프의 육체를  만들고  
    마지막단계인 영혼을 넣을단계가  되었지. 그때 악마의  음모가  
    시작된거야"
   
    "음모라면?"
   
   두소년의 입에서 동시에 흘러나온 질문이 토마를 향했다. 
   
    "마냐님은 창조실에서 엘프의 육체를 만들고 난다음 그 육체에  
    넣을 영혼은 우리인간의  영혼을 복제해서 넣으셧지.  바이렌에  
    보면 나오지만 우리인간은 창조실에서 14일만에 창조되었지. 7  
    일동안은 육체의 창조를 그리고 나머지 7일동안은 육체에 집어  
    넣은 영혼이 그 육체와 한몸이 되는 과정을 통해  하나의 완전  
    한 생명체가 되는것이지. 마냐님께서 엘프의 몸에 인간의 영혼  
    을 넣고 난뒤 7일뒤면 엘프또한 우리인간과 같은  그런 선한존  
    재가 되는 거였지만 그렇게 되지를 못했지. 창조실에서 권능을  
    발휘하셔서 엘프의  육체를 만드시고 영혼을  넣으신 마냐님이    
    선한엘프의 탄생을 기대하면서 잠깐 휴식을 취하고  계실때 악  
    마는 마냐님의 허락도 없이 몰래 창조실에 들어간거였지."
   
    "그런 나쁜.."
   
    "창조실에 몰래 들어간 악마는  엘프의 육체와  한몸이 될려고   
    하는 인간의  영혼을 엘프의 육체에서  강제로 빼내어버리고는    
    사악한 마물들의 영혼은 물론이고 사악한 자신의  영혼까지 복  
    제를 해서 넣어버린거였지"
   
    "그래서 그다음은요?"
   
    "네녀석들이 바이렌을 공부안하니까 이런 기본적인  애기도 처  
    음들어보는것처럼 모르는거 아냐.  이런 애기는 일요일마다  신  
    전에 예배하러 다니는 어린애들도 알고있는건데."
   
    "어쩌다 거지신세로 있다보니 그렇게 됐어요. 이제부터라도 열  
    심히 할거여요. 진짜로.."
   
   센트로가 다짐이라도 하듯 말했다. 
   
    "좋아. 
   
   그러자 토마는 만족한듯 고개를 끄덕여보였다. 
   
    "그다음은 어떻게 됐어요?"
   
   레일리스가 궁금함을 참지못하고 계속적으로 질문을 던졌다. 
   
    "그래. 악마가 창조실에서 엘프의 육체에 사악한 마물의 영혼은  
    물론이고 자신의 사악한 영혼으로 바뀌치기하는 그런  일이 일  
    어난후에 우리의 창조주이신 마냐님께서 나중에 창조실에서 완  
    전한 엘프를 창조해내셨지.  하지만 창조실에서 완성된  태초의  
    엘프를 바라보신 마냐님은 실로 놀라실수밖에 없었지"
   
    "아무래도 인간의 영혼이 들어있지않고 악마의  영혼이 들어있  
    는 엘프를 발견하셨기 때문에?"
   
    센트로는 방금자신이 말한 대답이 맞는지를 기대하면서 토마를 
   쳐다보았다. 
   
    "그래. 바로 맞혔다. 후후. 녀석들 하나를 가르쳐주면 그래도 하  
    나를 더 깨우치는 능력을 지녔군"
   
    "이래뵈도 눈치밥으로 여태까지 버텨온 몸인데요"
   
    "후후. 하긴.. 거지신세로 살아남을려면 빠른눈치는 기본이지"
   
    "윽. 그래도 그말은 좀 심했다"
   
   레일리스가 가볍게 토마를 째려보았다. 
   
    "하하.. 아뭏튼 말이야. 창조실에서 완성되어 나온 태초의 엘프  
    에게 그런 악마의 영혼이 들어있는것을 본 마냐님은 정말 대노  
    하셔서 악마를 불렀지.  그리고는 '네가  무슨짓을 했는지 아느    
    냐? 정녕 네가 나를 거역하려고 그러느냐? 그러면서 악마를 마  
    구 꾸짓으셧지. 그건 다시 말해서  악마라는 녀석이 영혼이  죄  
    로 물든 생물을 탄생시킨것이라고 할수 있지."
   
    "영혼이 죄로 물들었다라.."
   
    레일리스가 토마가 했던말의 마지막 부분을 중얼거리듯 뇌까렸
   다. 
   
    "내가 신전에 있는 성직자분들처럼 자세히 설명을 할  수는 없  
    지만.. 음 그러니까.. 마냐님이 창조하신 모든 창조물들은 그 순  
    수한 영혼의 맑음으로 인해서 죄가 없는것이나 마찬가지지. 단  
    육체에 악마의 영혼이 들어가 있는 태초의 엘프를 제외하고 말  
    이야. 다시 말해서 죄로물든 엘프의  영혼과 육체는 소멸의  대  
    상이라고 할수 있지."
   
    "소멸의 대상이라.."
   
    "그래서 마냐님께서는 악마가 당신의 창조권능을  남발하여 만  
    들어낸 마물들을 소멸하셨던거야. 다시말해서 마물들은 영혼이   
    죄에 물들어 있는것들이니까.."
   
    "그렇군요. 당연히 마물들은 소멸의 대상이 될수밖에 없었네요.  
    그럼 엘프의 영혼과 육체도 소멸의 대상이되어서  그때 창조주  
    이신 마냐님께 소멸이 된?" 
   
    "이것들아. 그럼 이세상에 엘프들이 저렇게 많이 존재하겠냐?"
   
    "하긴 그것도 그러네.."
   
   센트로와 레일리스가 머쓱한듯 웃었다. 
   
    "우리의 자비로우신 절대창조주이신 마냐님은 비록  엘프의 영  
    혼이 죄로 물들어서 당연한 소멸의 대상이었지만.. 마냐님은 단  
    호하게 엘프를 소멸시키지 않고 자비롭게 그 죄를 사하여 주셧  
    지. 마냐님은 엘프에게 말씀하셧지.  '너의 영혼은 죄로  물들어  
    용서받지 못할것이나 그것은 너의 의지가 아니었느니라.엘프는   
    비록 영혼이 죄로 물들었다고 하나 그것은  스스로도 인식하지  
    못하던 창조의 과정에서 악마의 장난이었고 또한  자신의 의도  
    가 아니었기 때문에 마냐님은 엘프를 불쌍히 여기어 바로 소멸  
    을 시키시지 않으신 거였지. 다시말해서 마냐님은 엘프에게 기  
    회를 주신거야. 자신의 죄를 씻을수  있는 그리고 악마에게  묽  
    든 더러운 영혼을 맑게 하실기회를  말이야. 이 얼마나  자비로  
    우신 분인거냐?"
   
    "그렇군요. 그런데 기회라면?"
   
    "그 기회는 바로 인간의 영혼과 같이 지내도록 하신거였지. 그  
    와 동시에 인간과 같이 마냐님을 자신의 주인이자 창조자로 받  
    들고 마냐님의 말씀대로  살아가는 것이었지. 그렇게  함으로써  
    일단 마냐님은 죄로 물든 영혼을 지닌 엘프에게 그죄를 씻을수  
    있는 기회를 주신거야. 마냐님이 엘프에게 말씀하시길 '누가 너  
    의 주인이고 누가 너를 존재하게 했는지를 잊지말라'고 하셧지.  
    이말은 다시 말해서 이세상 모든 창조물들의  주인은 절대자이  
    신 마냐님이고 또한 그것을 잊으면 안돼고  섬겨야할분은 오직  
    절대창조주이신 마냐님이란것을 명확하게 나타낸  말이라고 할  
    수 있지. 마냐님의 말씀에 대해서  엘프는 오직 마냐님을  주인  
    으로 모시고 또한 그분의 말씀대로 따르겠다고 맹세했지. 단지  
    그 맹세하나만으로  마냐님은 죄로물들어 더러운  영혼을 가진    
    엘프의 죄를 사하여주시고 또한 소멸의 대상에서  엘프를 구해  
    주신 것이지"
   
    "그렇군요. 그럼 태초에는 인간과 엘프가 같이 있었네요"
   
    "그렇다고 할수 있지."
   
    "그럼 어디서?"
   
    "바로 천궁의 동산이지.."  
   
    "천궁의 동산이라.."
   
    "음.. 그런데 어떤곳이에요?"
   
    "천궁의 동산이란곳은.. 아까 내가 애기한것중에 마냐님이 계신  
    곳이 천궁이라는 말을했었지?"
   
    "예.."
   
    "음.. 제대로 기억하고 있구만. 
   
    "바이렌에 따르면 마냐님이 계신  천궁은 하늘에  있고 그곳은   
    정말 평화로운  곳이지. 그리고  천궁의 동산은  바로 마냐님이   
    계시는 천궁의 뒤쪽에 있는 곳으로 천궁과  마찬가지로 평화로  
    운 곳이라할수 있지. 마치 낙원과 같은 곳이야."
   
    "흠.."
   
    두소년이 크게 한숨을 들이쉬면서 토마의 애기를 머리속에  그
   려보는듯했다. 그런와중에도 토마의 애기는  계속이어지고 있었
   다. 
   
    "그곳은 마냐님이 인간과 엘프를 위해서  안배하신곳으로 이세  
    상과는 완전히 다른곳이지.  그곳에서는 여기서처럼 늙지도  그  
    렇다고 병들지도 않고 영원히 평화롭게 살수 있는 낙원과 같은  
    곳이지. 다시말해서 우리가  이세상을 살면서 느끼는  온갖고통  
    에서 자유롭게 해방되어 마냐님의 자식으로서 영원토록 지내는  
    곳이라고 생각하면돼지."
   
    "영원히 늙지도 죽지도   않고 또한  모든고통으로부터 해방되     
    어.."
   
    "정말 그런곳이라면.."
   
   두소년이 한마디씩 내뱉었다. 
   
    "그래 태초의 인간과 엘프가 살았던 곳이지"
   
    "천궁의 동산이라.. 그런데 정말 있는건가요?"
   
    "당연하지.."
   
    "그런데 우린 땅위에서 살고 있잖아요?"
   
    "너 바보냐? 우리가 왜  이런 땅위에서 고통과  번민에 그리고   
    늙고죽으면서 살게 됐는데."
   
    "에..?"
   
    센트로와 레일리스가 화를 내는 토마를 쳐다보면서 잠시  당황
   한듯 말을 잇지 못했다. 
   
   
   
번  호 : 30659
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-10-27 22:31
제  목 : [미네르바] 바이렌에 따르면..(5).

   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형때로 이루어지고  
     있읍니다. 
   
   
                 < 환타지> 미네르바. 
   
   
                 바이렌에 따르면..(5). 
   
   
    "우리가 이렇게 된 이유가 다 엘프 때문인거였어. 우리가 이렇  
    게 천궁의 동산에서 평화롭게 살지못하고 세상에서  고통을 받  
    으면서 늙고 죽고 하는것이 다 엘프때문이란것이지"
   
    "그런.."
   
    "마냐님은 천궁의 동산에서 인간과 엘프를  같이 살게하시면서  
    말씀하시길 '너희는 한가지에서 나온 나의 자식들이니.. 인간은   
    형이라칭하고 엘프는 동생과 같은 존재이다..  아버지를 잊지말  
    며 비록 동생은 태어남에 죄인이나 지금은 죄인이 아니니 형으  
    로서의 도리를 다하도록 하고  또한 동생을 잊지말지어다.'라고  
    하셧지."
   
    "한가지에서 나온 자식이라면.."
   
    레일리스는 토마의 말중에 한가지에서 나온 자식이란말이 언듯 
   이해가 되지 않았다. 
   
    "인간과 엘프는 둘다 창조주이신 마냐님께서 물로 만드셨기 때  
    문이지. 물은 모든  살아있는 생명의  근원이지. 따라서 인간과    
    엘프는  생명의 근원인  물로  만들어졌던것이지. 마냐님께서는    
    바닷물로는 인간의 여자와 남자를 만드시고 담수, 즉 민물로는  
    엘프의 여자와남자를 만드셨던것이지."
   
    "그렇군요.."
   
   마침내 레일리스가 고개를 끄덕였다. 
   
    "육지에 있는 강물과 시냇물은 바다로 흐르지?  그것처럼 바다  
    는 모든  생명의 근원인  동시에 강물까지도  포용하는 곳이지.   
    그때문에 인간은  형과 같은  존재고  엘프는 동생과같은  것이    
    지." 
   
    "이건 바이렌의 제 일장1절에 나오는  애기지. 탄생의 장에 말   
    야. 태초에 천궁의동산에  있던 인간과엘프는 정말  친형제처럼  
    사이가 좋았지. 그리고  우리인간은 엘프를 친동생처럼  아끼고  
    사랑했다고 전해지고 있지"
   
   그렉슨의 옆에서 토마의 말을 거들었다. 
   
    "그렇군요.. 그런데 왜  인간과엘프가 지금은  이렇게 세상에서    
    고통받으면서 살게되었는지?"
   
    레일리스가 혼잣말처럼 중얼거렸지만 그의 애기는  모든이들의 
   귀에 전달되었다.
   
    "그것은.. 인간과 엘프가 천궁의 동산에서 살던  어느날 마냐님  
    이 인간과 엘프에게 말씀하셧지.'나의 아들딸들아. 시련이 다가   
    올것이다. 그러나 이겨내거라. 나는 너희의  주인이고 아버지이  
    니 두려워 말라."
   
    "그건 탄생의 장 2절에 나오는 말이잖아"
   
   그렉슨의 부연설명이 이어졌다. 
   
    "역시 자네도 바이렌을 외우는데 게을리하지 않았군"
   
    "그야 당연한거 아니야. 이세상의  인간들은 모두 마냐님의 자   
    손, 그 마냐님이 남기신 위대한경전 바이렌을 외우는거야 자식  
    된도리지" 
   
    "그런데 시련이라면?"
   
    "태초의 인간과 엘프가 천궁의 동산에서 행복한삶을 누리고 있  
    을 때 마냐님이 잠깐자리를 비운사이에 악마가  나타나서 인간  
    과 엘프에게 온갖유혹과 함께 시련을 주면서  자신에게 복종할  
    것을 강요했지."
   
    "역시 악마의 유혹이.."
   
   센트로가 자신의 짐작이 맞았다는듯이 고개를 끄덕였다. 
   
    "그래. 그 악마의 유혹과 시련의 날은 49일밤낮으로 인간과 엘  
    프를 괴롭혔어.천궁의 동산은 폐허가 되었고 그리고 인간과 엘  
    프는 악마의 유혹과시련을 피하기 위해서 천궁의  동산을 헤메  
    었지, 하지만 마냐님은 약속하셨어.  창조주인 자신만 부정하지  
    않으면 모든시련은 단지 한순간의 고통일뿐이라고 말이야."
   
    "그래서 어떻게 되었죠?"
   
    "번개와 우박그리고 악마의 웃음소리와 유혹에  힘들어 두려움  
    에 떨던 인간과  엘프는 천궁의 동산에  있는 동굴속에 숨어서    
    시련이 끝나기만을 기다렸지.  악마는 온갖박해와 협박을  하면  
    서 자신에게 복종시키기  위해서 인간과엘프를 유혹했고.  다행  
    히 인간은 그 악마의 유혹을 견디어냈으나 엘프는 그렇지 못했  
    지. 마침내 두려움에 떨던 엘프는 동굴밖으로 뛰쳐나갔고 이모  
    든 고통이 끝나게 해달라고 악마에게 애원했어. 그러자 악마는  
    창조주인 마냐를 부정하고 또한 자신을 주인으로  섬기면 고통  
    을 멈추게 해주겠다고 유혹했지. 그러자 엘프는 자신을 창조하  
    신 마냐님을 부정하고 그리고 악마를 섬기겠다고 맹세했어. 정  
    말 가증스러운 존재였지. 순간의 고통을 참지못해 자신을 창조  
    하신 마냐님을 부정한 가증스런존재. 그것이 바로 엘프야"
   
    그런다음 토마는 주먹을 쥔채 부르르  떨었다. 만약에 옆에 엘
   프족이 있었더라면 토마는 당장에 주먹을 올려버렸을지도  몰랐
   다. 
   
    "그래. 탄생의 장에 보면 엘프는 악마에게 복종을 맹세한 이후  
    로 악마는 엘프에게 더 이상의 시련을 주지않고 자신의 아들이  
    되도록 시켰지. 또한 엘프는 악마에게 그것을 맹세했고. 하지만  
    악마에게 복종을  거부한 인간은 그이후로도  다시 49밤낮으로    
    악마에게 엄청난시련과 고통을  당했지. 하지만 우리인간은  결  
    코 악마에게 복종하지않았어. 악마의 아들이 되기로 맹세한 엘  
    프는 그다음부터 고통없는 나날을 보냈지만 인간은  고통의 연  
    속이었지."
   
    "엘프란 족속은.. 역시.."
   
    "49일밤낮이 지난뒤에 천궁의 동산을 잠시비운  마냐님께서 돌  
    아오셧어. 그리고는 자신의  아들들이 살고있는 천궁의  동산을  
    짓밟은 악마를 본다음  분노하시고는 악마를 다시  쫓아내셧지.  
    그런다음 다시 천궁의동산을 예전의 아름다운곳으로 다시 돌려  
    놓으셧지."
   
    "역시 위대하신 마냐님이신.."
   
    그러면서 두소년은 하늘을 쳐다보았다.  동시에 레일리스는 하
   늘어딘가의 천궁에 있을 마냐님이 자신을 내려다보고  있을거같
   은 착각이 들었다.  
   
    "그때 마냐님께서 근엄한 표정으로 인간과엘프에게 물었어. 정  
    녕 자신의 자식들로서 부끄러운짓을 하지않았느냐고.... 그때 이  
    미 악마에게 복종을 맹세한 엘프는 마냐님의  노여움이 두려워  
    가증스럽게도 거짓말을 했어. 그때 마냐님께서 엘프를 향해 다  
    시한번 물었지.  그런데도 엘프는  잘못을 뉘우치지  않고 다시   
    거짓말을 한거야. 그때  자비로우신 만물의 창조자이신  마냐님  
    은 엄청난  노여움을 나타내시면서 엘프의  거짓말을 질책하셧    
    지."
   
    ".."
   
    "그런후에 인간과 엘프는 더이상 천궁의  동산에서 살지못하고  
    고통과 슬픔이 난무하는  이세상으로 나오게 된거지.  마냐님은  
    인간과 엘프에게' 나의 자식들아. 이제부터 너희는 늙고 병들것  
    이고 죽음이란 것이 너희를 찾아올것이다. 또한 스스로 벌어서  
    먹어야할것이며 짐승들로부터 병들은 육체를  지키기위해서 투  
    쟁할것이고 또한 너희들의 육체는 겨울의 눈보라속에서 추위에  
    떨것이며 한여름의  퇴약볕에서 갈증을 느끼며  한모금의 물에    
    고마와할것이다. 또한 남자는  생활을 유지하기 위해서  땀흘려  
    일해야 할것이고 여자는 생산의 고통을 감수해야 할것이다' 라  
    고 하셧지. 다시말해서 천궁의 동산에서 추방된 인간과 엘프는  
    지금 우리들이 살고있는 세상에서 태어나 죽고  병들고 굶주림  
    과 추위를 겪는 고통을 어쩔수없이 당하게 된다는뜻이지. 다시  
    말해서 우리들이 살아가면서 느끼는 이 모든 고통은 죄의 대가  
    라고 할수 있지"
   
    "죄의 대가라면?"
   
    "다시말해서 천궁의 동산에서 추방당한 인간과  엘프에게 지워  
    진 죄의 대가라고 할수있지. 엘프가 마냐님을 부정하고 악마의  
    유혹에 빠져 그의 자식이 되기로 맹세하는 커다란 죄를 범했지  
    만 인간과 엘프는 한가지에서 태어난 자식이고 엘프의 죄는 곧  
    인간의 죄라고 할수있지. 비록 그게 직접적으로 인간의 영혼에  
    지워진 죄는 아니더라도 말이지"
   
    "하지만 죄를 지은것은 엘프인데.. 우리들 인간까지  천궁의 동  
    사에서 추방을 당하다니.."
   
    "그건 내가 조금전에도 말했듯이 인간과엘프는  한가지에서 나  
    온자식이기 때문에 엘프의 죄가  곧 인간의 죄라는 뜻이지.  또  
    한 마냐님이 인간과 엘프를 같이 추방한것은 그만한 이유가 있  
    기 때문이지. 엘프가 죄를지어 이세상으로 추방을 당하지만 그  
    냥 놔두면 더많은 죄를  짓게 되는것이잖아?. 더군다나  인간과  
    엘프는 한가지에서 나온 자식인데 말이야. 그래서 형의격인 인  
    간이 엘프와 이세상에 같이 지내면서 더이상 죄를 짓지 않도록  
    하고 또한 그 죄를 씻을수 있도록 해줘야하는것이 형의 의무라  
    고 할수 있지"
   
    "그렇군요.. 역시.."
   
    "그리고 또한 마냐님은 비록 엘프가 죄를 지어  땅위의 세상을  
    추방을 하시지만  언젠가는 다시 불러들이려는  계획을 가지고    
    계셨던거야. 그런데 그때까지 엘프가 자신이 범한 죄를 뉘우치  
    지 않고 또한 죄에 물든 더러운영혼을 소유하고 있는 상태라면  
    천궁의 동산에 다시 되돌아갈수는 없는 법이지. 그리고 우리인  
    간은 엘프와 같이 이세상에 있으면서 마냐님께서  다시 불러들  
    이시는 그날까지 엘프가 지은 영혼의 죄를 없애고 맑게하는 역  
    활을 하도록 하신거지"
   
    "음.. 창조주이신 마냐님은 역시 우리들이 상상할수없을 정도로  
    현명하고 자비로우신.."
   
    "당연하지."
   
    "그런데 말이야. 이렇듯 천궁의  동산에서 추방된 인간과 엘프   
    는 처음엔 같이 살면서 곡식을 일구고 또한  사냥을 하면서 평  
    화롭게 지내게 되었지. 그러다가 인간과 엘프는 각자 자신들의  
    아들딸들을 낳게 되었어. 비록 초창기에 천궁의 동산에서 추방  
    된 엘프와 인간은 서로 평화롭게 살았지만 그의 자손은 그렇지  
    못했지. 그러던  어느날 엘프의  자손인 카델은  인간의 아들인   
    우르만을 살해하는 일이 발생했지. 영혼이 죄로물들어 있는 엘  
    프인 카델은 그렇게 자신의 죄를 씻기보다 더욱더  큰 죄를 범  
    하게 된것이야. 그건 엘프가 이세상에서 인간에게 저지른 또다  
    른 죄의 시발점이라고 할수있었지. 엘프가 인간에게 저지른 첫  
    번째 살인이지."
   
    "카델은 그뒤 어떻게 됐죠?"
   
    "카델은 밤에 몰래 도망을 쳤지. 자신의 죄를 뉘우치고 반성하  
    기 보다는  도망자의 길을  선택한것이지. 그가  도망을 친다음   
    어디로 갔을거 같니?"
   
    "혹시.. 악마?"
   
    "바로 맞혔어. 역시 똑똑하군. 카델은 자신의  더러운영혼을 악  
    마에게 의탁하러 간거였지.  당연히 악마는 좋아라하고  받아주  
    었고... 천궁의 동산에서 자신의  아들이 되기로 맹세한  엘프였  
    으니 말이야"
   
    "죄인인 카델이 도망을 친뒤 인간과 엘프는 다시  평화롭게 살  
    면서 자손을 번창시키고 또한 마냐님을 경배하고  그를 주인으  
    로 모시는 참다운 삶을 살았지. 그런 인간과 엘프의 행동에 마  
    냐님은 감복하셔서 해마다 풍작을 이루도록 해주시어 집집마다  
    창고엔 곡식이 넘쳐났지. 하지만 인간의 자식을 죽이고 악마에  
    게로 도망을 친 카델은 나중에 자신의 자식들과 그리고 마물들  
    을 이끌고 공격해와서 인간과 엘프들을 마구 짓밟고 또한 악마  
    에게 영혼을 팔아 죄로  물들였지. 카델의 폭정이 계속되는  가  
    운데 인간또한 카델의 강압에 의해서 하나둘씩  악마의 유혹에  
    넘어가는 죄를 범하게 되어버렸지. 그리고 그전에 이미 영혼이  
    죄로 물들어 있었던 엘프들은 우리들인간보다 훨씬더  쉽게 악  
    마의 유혹에 넘어갔고 말이야.."
   
    "인간도 절대창조주이신 마냐님을 부정하고 또한  진리의 책이  
    자 성스러운 책인 바이렌을 부정하면 악마의 유혹에 영혼을 파  
    는 죄를 범하게 되는것이지. 그것은 엘프들이 악마에게 영혼을  
    파는 죄를  짓는것과 똑같이  무거운 죄를  범하게 되는것이지.   
    인간은 영혼이 마냐님에게 죄를 범하는 잘못을  저질렀지만 지  
    금 우리들인간들은 모두 마냐님을 경배하고 따르지. 그래서 비  
    록 죄를 범했지만 그 태어나는 자식의 영혼은  엘프와 달리 깨  
    끗하지. 다시 말해서  이세상에 태어나는 인간아이들의  부모가  
    특히 어머니인 여자가 마냐님을 절대적으로 숭배하고 따르기때  
    문에 그에 따라 태어나는 자식또한 깨끗한 영혼을 가지고 태어  
    나는 법이지. 대신 태어난  자식이 나중에 악마의 유혹에  넘어  
    가 창조주이자 아버지인 마냐님을 부정하게 되면 그 또한 죄를  
    짓게 되는 것이라고 할수있지.  그와 반대로 엘프의 자식은  영  
    혼이 죄로 물들어 태어나지. 그것은 다시말해서 태초의 엘프로  
    부터 내려온 영혼의 죄라고 할수있지. 그러나 엘프들도 나중에  
    창조주이신 마냐님을 믿고 경배하면서 아버지로 모시면  그 죄  
    를 씻을수가 있는것이지" 
   
    "그렇군요. 다시 말해서 엘프들이 영혼의 죄를 씻는 방법은 마  
    냐님을 경배하고 따르는것이고 또한 우리인간은 마냐님을 경배  
    하고 따라야 더이상 영혼의 죄를 범하지 않게 되는것이군요"
   
    "바로 그렇지.."
   
    토마가 손뼉을 마주쳤다. 자신이  말한내용의 핵심을 두소년이 
   정확히 이해하고 있는것에 대한 기쁨이라고 할수있었다.  
   
    "바이렌에 씌여져있는 이야기는 너무나도 많아서 한번에 다 애  
    기할수 없지. 카델에  대한 이야기도  말이야. 그리고 대지진에    
    대한것과 마냐님의 말씀을 인간과 엘프에게 전파하신 마냐님의  
    아들이시자 우리들의 주인이신 제스아마디안님에  대한 이야기  
    도말이야"
   
    "제스아마디안님?"
   
   레일리스가 눈을 크게 뜨면서 궁금한 표정을 지었다. 
   
    "그래. 인간과 엘프의 죄를  없애주시기 위해서 마냐님께서 인   
    간세상에 내려보내신 당신의 아들이시지. 더불어 아주숭고하게  
    죽음을 맞이하시고 난다음 다시 부활하셔서 하늘로 올라가신분  
    이지. 제스아마디안이란 말은 왕중의 왕이시란 뜻이지"
   
    이어서 그렉슨이 옆에서 다시금 끼어들면서 재빠르게 말을이었
   다. 
   
    "바이렌은 곧 진리의 책이자 또한 인간과엘프가 어떻게 탄생하  
    고 그리고 지금까지 어떻게 지내왔는지.. 그와 더불어 이세상은  
    어떻게 생기었고 인간과 엘프는 어떻게 살아야하는지에 대해서  
    적혀있는 책이지. 바이렌은  인간과엘프에게 있어서는 진리  그  
    자체라고 할수있지. 그러니  바이렌을 모르고서는 사람이되  인  
    간이라고 할수없고 살아도 산것이아니고 죽어도 죽은것이 아니  
    지. 그것은 엘프에게도 마찬가지이지. 이처럼  바이렌은 가장중  
    요한 진리의 책이니 안에있는 내용들을 열심히 외우고 또한 그  
    에적힌대로 따르고 살아가야 하는것이 창조주이신 마냐님의 자  
    식된 도리야."
   
    "예..바이렌이 이토록 중요한 거였다니.. 이젠  열심히 공부해야  
    할거 같네요"
   
    "그럼 당연하지."
   
    토마와 그렉슨은 두소년을 향해 만족한 웃음을 지어보였다. 그
   와 더불어 그들 두사람의 얼굴에는  자부심마저 서려있었다. 마
   냐님의 말씀을 또다른 이에게 전하고 전파하는것또한 마냐의 자
   식된 인간이 해야할 일이라고 바이렌에 쓰여있기 때문이기도 하
   지만.. 
   
   
   
   
   
번  호 : 30680
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-10-28 11:49
제  목 : [미네르바] 또다른 시작을 위하여(1).

   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의  공동창작 형태로 이루어지고  
     있습니다. 
   
                  < 환타지 > 미네르바. 
   
    
               또다른 시작을 위하여(1).
         
   
   
    "자 사과가 싸요!!"
   
    과일장수가 사람들을 향해 목소리를 높여 소리치고 있었다.  그는 
   지나가는 사람들의 이목을 끌기엔 자신의  목소리만으로 부족하다 
   싶은지 수레에 가득쌓여있는 과일들중 보기에도  먹음직스럽게 보
   이는 싱싱한 사과를 하나 들더니 조금전과  마찬가지로 다시 목소
   리를 높였다. 
   
    그의 그런 노력이 약간의 성공이라도  거둔것인지 몰라도 길가에 
   세워놓은채 과일을 팔던  그의 수레앞을 지나가는  많은 행인들중 
   중년의 아주머니로 보이는 한사람이 문득 발길을 멈추더니 과일장
   수를 쳐다보았다. 그러자 과일장수는 이때다 싶었는지 이번엔 양손
   에 사과를 들고 그 중년의 아주머니를 향해 큰소리로 외치면서 유
   혹의 손길을 보냈다. 
   
    그러자 그 중년아주머니는 사과장수의 그런  애틋한 노력에 감동
   했는지 아니면 단순히 그냥 먹기좋게 보이는 사과에 이끌렸는지는 
   모르지만 성큼성큼 발걸음을 수레쪽으로 옮겼다. 하지만 이미 아주
   머니의 한손엔 들려있는  대나무로 만든 광주리를  봐서는 잘하면 
   과일장수에게 자신의 매상을 올릴수있는 행운이 갈 가능성도 있어 
   보였다. 
   
    대나무 광주리를 든 중년의 아주머니가  자신쪽으로 다가오자 과
   일장수는 얼굴에 자신이 자랑스럽게 생각하는  손님접대용의 환한 
   웃음을 지으면서 말했다.   
   
    "하나 골라보시죠?"
   
    그러나 아주머니가 어떤것을 고를건지 망설이듯 수레에 가득담긴 
   과일들을 내려다보자 그는 서둘러서 수레위에있는 배를 하나 집어
   들더니 아주머니에게 선뜻 건넸다.  마치 미리 행동해서  상대방의 
   기세를 꺽어버리기라도 하려는 듯이.. 
   
    "이거 한번 보세요. 맛이 아주 기가 막힙니다"
   
    과일장수가 선뜻 건네는 배를 집어든  아주머니는 그것을 한참이
   나 이리저리 보고 하더니 살지말지 망설이는듯 했다. 하지만  이미 
   마음속에서는 사기로 결심을 했는듯 반대쪽의 손이 허리춤에 있는 
   돈주머니로 가는것이 보였다. 그와 동시에 과일장수의  얼굴에서는 
   성취감이 서린듯한 묘한 웃음이 흘러나오고  있었지만 아주머니는 
   그것을 알리 만무했다. 
   
    다시금 눈을 과일장수와 아주머니의 흥정이  벌어지고 있는 곳을 
   지나 마지안테 시장의  넓고 직선으로 뚫린  대로변쪽의 길가에는 
   몇사람이 모여있었다. 그 무리들은  마치 차례를 기다리듯  한줄로 
   서서 한사람앞에 서있었다. 
    
    그리고 그들의 맨앞에서 뭔가를  이야기 하는  사람은 전혀 이곳 
   로테시안의 시장상인으로 보이지 않는 웬 뚱뚱한 사람이었는데 자
   신의 앞에 있는 한사람과이런저런 이야기를 하더니 뭔가를 약속이
   라도 하듯 종이에 글씨를 쓴다음 가슴안주머니에 집어넣고 있었다. 
   그러자 그 뚱뚱한 사람과 대화를 마친  젊은남자는 고개를 끄덕이
   고는 뭔가를 받고는 발길을 돌려 어딘가로 가는 것이었다. 
    
    그 뚱뚱한 낯선사람의 뒤에는 두명의 병사가 무장을  한채 서 있
   었는데 아마도 그 뚱뚱한 중년의 남자와 일행인듯 보였다.  그리고 
   두명의 무장한 병사중 한명은 이곳에서 흔히 보기힘든 낯선문양의 
   모양을 한 깃발을 한손에 세우고는 꽃꽃이 선채 자세를 잡고 있었
   다. 그리고 그 뒤에는 나무로  만든 커다란 팻말이 세워져  있었고 
   그 팻말에는 '인부구함'이란 글씨가 써져 있었다. 
   
    뚱뚱한 남자는 따거운 햇살이 몹시 눈에 거슬리는지 가끔씩 태양
   으로부터 내리쬐는 광선에  얼굴을 가릴려고 손을  이마에 댄다음 
   조금씩 흐르는 땀을 닦아 내고 있었다. 그의 앞에는 투박하고 볼품
   없게 만들어진 간이 책상이 하나 놓여있었고  그는 종이에 뭔가를 
   쓸때마다 그위에 놓고 써내려 갔다. 
   
    이윽고 중년의 뚱뚱한 남자의 앞에 차례대로 서있던 줄이 한차례 
   움직이더니 한명의 짧고  검은머리를 한 소년과  금발머리 소년의 
   차례가 되었다. 두소년 모두 보기에도 허름하고 볼품없는 옷을  입
   었고 그 옷또한 곳곳에 기워 입은 자국이 뚜렷하게 보였다. 동시에 
   둘다 신발을 살돈이 없는지 맨발로 있었다. 뚱뚱한 중년남자는  두
   소년을 위아래로 힐끗 쳐다보았다. 특히 그는 두소년의 신발을  신
   지 못해 흙먼지에 쌓인 시커먼 발을 쳐다보고는 얼굴에 비릿한 조
   소섞인 웃음을 지어낸다음 말했다. 
   
    "여긴 애들이 올데가 아냐"
   
    "우린 그렇지 않아요!!"
   
    센트로가 자신들을 완전히 무시하는듯한 중년남자의 말에 발끈하
   면서 대꾸했다. 
   
    "호오.. 그래?"
   
    중년남자는 센트로의 말에 한차례 실소를  머금듯한 표정을 짓더
   니 눈을 가늘게 뜨고 되물었다. 그에겐 지금 자신의 앞에 있는  많
   이 봐줘야 대략 18정도 밖에 되어 보이지  않는 소년이 자신이 방
   금한말에 성질을 내면서 대들었는데 얼마나 자신이 있길래 그런가 
   한번 들어볼 마음이 생겼던 것이다. 
   
    "너 여기가 뭐하는 곳인줄이나 알고 온거냐?"
   
    중년남자는 다시금 거드름을 피우면서 한껏  고개를 쳐든다음 아
   랫사람에게 대하듯이 퉁명스럽게 대했다. 그리고 중년남자는  자신
   의 앞에 있는 두명의 소년이 그냥 어리석은 치기에 이곳에 온걸로 
   생각하고 그렇게 한껏 겁을 주면 제풀에  지쳐 갈것이라는것을 알
   고 있었고 또한 여태까지 그렇게 해왔었다. 
   
    지금까지 성기사단을 따라서 이곳저곳의 도시를 다니다보면서 현
   지에서 인부를 모집하는 과정에 도시의 어린꼬마들이 가끔씩 와서 
   일을 헤방놓기도 한적이 있었다. 그때마다 그는 그런식으로 적당히 
   겁을주어서 돌려보냈던 것이다.  중년남자는 이번에도  그런식으로 
   해보기로 마음을 먹고는 목소리를 한층 더  음산하고 무겁게 가라
   앉힌다음 물었다.  
   
    "예. 알아요. 성기사단에서 잡역부로 일할  사람을 구한다고 해서   
    온거여요."
   
    그런데 그의 예상과는 달리 센트로는 중년남자의 뒤에 있는 팻말
   의 글씨를 한손으로 가리키면서 또박또박하게 대답했다.  자신에게 
   대답하는 검은머리카락을 지닌 소년의 말에는 자신에 대한 일말의 
   두려움의 감정도 담겨있지 않았고 또한 뒤에  있는 두명의 무장한 
   병사가 눈을 부릎뜨고 서있는데도 전혀 아무렇지 않은듯이 대답하
   는 것이었다. 
   
    중년남자는 한동안 '뭐!! 이딴 녀석들이 있지?' 하는  당황스런 말
   을 속으로 내뱉고는 두소년의 얼굴을 향해 시선을 돌렸다. 비록 옷
   차림은 이루말할수 없을정도로  남루하고 또한 신발도  신지 않은 
   초라한 모습이었지만 흙먼지가 덕지덕지 묻어있는  얼굴에서 두눈
   만은 보통아이들과 다르게  빛을 내뿜고 있는듯한  느낌을 한순간 
   받았다. 그러자 중년남자는 조금전의 퉁명스런 말투에서 조금 부드
   러워진 말투로 바꿔져 있었다. 
   
    그것은 중년남자가 여태까지 보아왔던 어린소년들과 지금 자신의 
   앞에 있는 두소년들 사이에는 커다란 차이가 있다는것을 스스로도 
   느끼고 있다는 증거이기도 했다. 자신이 여태까지 보아왔던 어린꼬
   마들이야.. 지금 자신의 고향집에 있는  철부지 아들은 물론이거니
   와 여러도시들을 돌아다니면서 보아온 어린소년들은  하나같이 다 
   연약하고 또한 누군가의 보살핌이없으면 살아가기  힘든 존재라는
   것은 중년남자가 굳이 말하지 않더라도 세상의  모든 어른들이 인
   정하는 바일것이다.     
   
    "그래. 인부를 구하기는 하지. 하지만  너희들같은 꼬마들은 아니   
    야. 우린 어른일꾼을 구하는거야"
   
    그는 비록 앞의 두소년이 비범하게 보이기는 하나 성기사단에 어
   린소년들을 인부로 쓰기에는  무리가 있다는 생각이  언듯 들어서 
   좋은말로 잘 타일러서 보내기로 작정을 했다. 그리고 적당히  이유
   를 들어 거절하면 두소년도 어느정도 포기할지도 모른다는 생각도 
   있었다. 
   
    "하지만 저희들도 어른들이 하는만큼 충분히 잘할수 있어요."
   
    그러나 이번에도 검은머리카락의 소년은 전혀 물러설줄을 몰랐다. 
   순간 마치 이일이 아니면 안된다는듯이 포기할줄을 모르고 저돌적
   으로 달려드는 황소같다는 느낌을 중년남자는 받았다.  
   
    "후후.."
   
    그는 두소년의 이런 저돌적인 행동에 한순간 실소를 토하듯 웃었
   다. 여태까지 이렇게 지칠줄 모르고 또한 포기할줄 모르는  소년을 
   처음보았다는것에 대한 당황함도 어느정도 섞여있는 웃음이었다.  
   
    "하지만 성기사단에서 구하는 인부들은  원정길에 같이 따라가야   
    해!!"
   
    그러나 '애들은 애들일뿐이다'라는   생각이 중년남자의 머리속에 
   얼핏들면서 그는 이  소년들이 과연 성기사단의  잡역부로 일하게 
   되면 이곳을 떠나야된다는것을 알고나 있는지 궁금해졌다. 
   
    만약 그런것도 모르면서 이곳에 잡역부로  일하겠다고 왔다면 당
   장에라도 쫓아내고야 말겠다는 생각을  했던 것이다. 그와  동시에 
   중년남자는 두소년의 얼굴에 자기가 살던 곳을  떠나야 할지도 모
   르는 두려움이 얼굴에 나타나기를 학수고대하면서  기다리고 있었
   다. 그런뒤에 그는 마음껏  두소년을 비웃어 준다음에  쫓아버리면 
   만사가 해결되는 것이라고 생각하면서 그는 희미하게 웃었다. 
   
    "알고 있어요"
   
    그런데 의외로 센트로의 입에서 나온말은  그것도 충분히 알고있
   고 또한 짐작하고 있었다는 말투였다. 
   
    "헌데 네녀석들 부모들이 그것을 허락하겠냐?"
   
    한편으로 중년남자는 이 두소년이 자신들의  부모들 몰래 이런일
   을 하고 있을지도 모른다는 생각과 함께 만약 부모들의 동의도 없
   이 이 두소년을 성기사단의 잡역부로 받았다가  나중에 문제가 생
   기면 자신이 그 책임을 져야될지도 모른다는  근심이 눈앞을 가렸
   다. 
   
    "그건 걱정하지 않아도 돼요"
   
    센트로도 조금전 중년남자의 입에서 나온 말을 듣고 그가 무엇을 
   염려하고 있는지를 알아채고는 곧바로 대답을 했다. 
   
    "뭣 때문에.."
   
    중년남자는 곧바로 되묻고는 센트로의  얼굴을 쳐다보았다.  그의 
   시선은 센트로에게 빨리 그 이유를 설명하라고 재촉하는듯 했다. 
   
    "실은 저희들은 보시다시피 거지이고 그리고 또한 둘다 고아여요.  
    부모님은 이미 예전에 돌아가신지 오래거든요"
   
    센트로는 중년남자의 시선을 똑바로 마주보면서 자신들의 처지를 
   담담하게 말했다. 그와중에 센트로는 '고아'라는 말에서는 잠깐  음
   성의 변화가 생기는 가 싶더니 표정이 조금 침울하게 변한것 빼고
   는 담담했다. 
   
    "너도 그렇냐?"
   
    센트로의 말을 들은 중년남자는 이어  다시금 레일리스에게 시선
   을 주면서 친구의 말이 사실인지 레일리스에게  확인을 하듯이 물
   음을 던졌다. 
   
    "예.."
   
    레일리스는 비록 자신있게 말한것은 아니었지만 그렇다고 부정도 
   하지않은채 조용히 고개를 끄덕이면서 긍정의 대답을 내뱉었다. 
   
    "흠.. 그렇군"
   
    중년남자는 비로소 두소년의 남루한 옷차림과 또한 맨발인  이유. 
   그리고 또한 두소년이 원정길의 위험에도 불구하고 성기사단의 잡
   역부로 일하기 위해서 자신을 찾아온 이유를  얼핏 대략적으로 짐
   작할수 있을거 같았다. 
   
    그는 앞의 두 거지소년이 비록 불쌍하게 보이기는 하지만 자신에
   게 동전한닢을 구걸하는 짓거리를 하기 위해서 왔다면 당장에라도 
   두둘겨패서 내쫓을 심정이었지만 이렇게 일을  하기위해서 찾아왔
   다는것과 또한 두 소년이 다른 여타의 애들과 비교해서 남다른 면
   이 보이는것 같은 느낌이 들어서 어느정도  두 소년을 받아들여도 
   좋지 않을까 하는 마음이 굳어져가고 있었다. 
   
    "저희들은 비록 나이는 어리지만 어려서부터 힘든일을 많이 해봐  
    서 충분히 버틸수 있어요"
   
    레일리스가 중년남자의 얼굴표정을 살피더니 그가 망설이고 있다
   는것을 느끼고는 확신을 주기 위해서 자신감을 표명했다. 레일리스
   의 말이 그에게 어느정도 확신을 주었는지 모르지만 그는 잠시 고
   민을 하는듯하더니 이내 고개를 뒤로 돌려 뒤쪽에 있는 두명의 병
   사에게 시선을 돌렸다. 약간은 우유부단한 그의 성격탓인지 몰라도 
   자신의 뒤에있는 일행으로  보이는 두병사의 의견  또한 참고하고 
   싶었던 것이다. 그런다음 두사람을 향해 조용히 물었다. 
   
    "자네들이 보기엔 어때 보이나?" 
   
    "글쎄요.."
   
    두사람중 얼굴에 가느다란 칼자국이 있는  중간정도 키의 병사가 
   자신의 확실한 의견을 피력하길 거부하듯 어깨를 으쓱거리면서 말
   끝을 흐렸다. 그것은 다시 말해서 굳이 자신의 주장을 나타내지 않
   고 옆에서 결정하는 대로 따르겠다는 의사표시였다. 
   
    중년남자는 자신이 첫번째 물음을 던진  병사에게서 제대로된 대
   답이 나오지 않자 잠깐 눈살을 찌푸리더니 이내 옆에 있는 또다른 
   병사를 향해 물었다. 이번엔  어느정도 제대로된 대답이  나오기를 
   마음속으로 기대하면서.. 
   
    "자네가 보기엔?"
   
    "어린애들 치고는 체격도  단단히 잡혀있고  한걸 보니  그런대로   
    쓸만하겠는데요"
   
    전부터 두소년이 말하는것과 그리고 두소년의  모습을 유심히 관
   찰해왔던 그 병사는 먼저번의 병사와 달리  나름대로 자신이 느낀
   것을 조리있게 중년남자를 향해  말했다. 그 또한  자신나름대로의 
   사람을 판단하는 기준에서 두소년을 관찰한것이었지만  그 병사는 
   자신이 지금까지 사람을 한번도 틀리게 판단한적이 없다는것에 대
   해서 자부심을 가지고 있던 터였다. 
   
    "흠. 그렇군. 내가 보기에도 어느정도 쓸만하겠어"
   
    중년남자는 자신의 뒤에 있는 병사두사람중  한사람이 자신의 뜻
   과 어느정도 일치를 보자 만족한듯한 표정을  짓고는 확신하듯 말
   했다. 
   
    "좋아!!"
   
    "고맙습니다. 나리"
   
   센트로와 레일리스의 입에서 감사의 말이 튀어나왔다. 
   
번  호 : 30684
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-10-28 12:34
제  목 : [미네르바] 또다른 시작을 위하여(2).

   
   
   * 이글  미네르바는 저와  박주희님의 공동창작형태로  이루어지고   
     있습니다. 
   
   
                < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                또다른 시작을 위하여(2).
   
   
   
    센트로와 레일리스는 중년남자의 입에서 응낙의 말이 떨어지자마
   자 고개를 숙이며 감사하다는 인사를  연거푸해대었다. 중년남자는 
   그런 두소년의 행동이 자신이 보기에 상당히 비굴하게 느껴졌는지
   는 아니면 다른이유에서인지 는 몰라도 자신이 커다란 권력이라도 
   쥔 사람이고 또한 아랫사람에게 한푼어치의 관용을 베푼듯한 그런 
   의기양양한 표정을 지어보였다. 
   
    그런 표정은 비단 중년남자의  얼굴에서뿐만이 아니라 그의 뒤에 
   있는 두명의 병사들에게도 똑같이 나타나고 있었다. 레일리스는 연
   거푸 감사하다는 인사를 하면서 고개를 숙이던중 얼핏 중년남자와 
   또한 그뒤에 있는 두명의 병사에게서 자신들을 상당히 업신여기는
   듯한 표정이 나타난것을  눈치챘지만 그것을  그리 대수롭지  않게 
   생각하기로 했다. 
   
    그런 표정들은 자신과 센트로가  지금까지 많은 사람들로부터 거
   지새끼들. 혹은 더러운것들.. 이라는 온갖  수모를 받아오면서 수없
   이 봐왔던 얼굴이었기 때문이었다. 레일리스는  긍정적으로 생각하
   기로 했다. 비록 처음에는 자신들에 대해서  삐딱한 눈초리와 선입
   견으로 이런저런이유를 내세워  거절하려고 했지만 그것에 순순히 
   굴복하지않고 노력한결과 이처럼  그에게서 승낙의 대답을 듣게된
   것만도 다행이라고.. 비록 다른사람들이 보기엔 그저 별거아닌일처
   럼 보일지 몰라도 자신들에겐 그것은 커다란 일이기 때문이었다. 
   
    성기사단의 잡역부로 일하는것은 곧 돈을 벌수있다는것이고 그것
   은 곧 자신들도 더이상 타인으로부터 손가락질을 받는 거지신세가 
   아니라 다른 보통사람들처럼 그나마 어느정도 정상적인 생활을 할
   수 있을지도 모른다는 기대를 갖게 하기에 충분했기 때문이었다.
   
    "어이 두녀석 내일 아침 일찍 나올수 있지?"
   
   중년남자는 두소년을 향해 다짐이라도 하려는듯한 말투로 물었다. 
   
    "그럼 당연하고 말구요. 어르신.."
   
    센트로와 레일리스가 다시금 방금전에  취했던 그런 공손한 동작
   으로 머리를 숙이며 대답했다. 
   
    "틀림없지?"
   
    중년사내는 뭔가 꺼림찍한것이 있는듯 한참을 망설이는듯 하더니 
   눈빛을 빛내면서 두소년에게 확실한 대답을 요구하듯 되물었다. 그
   것은 이 의심많은 중년사내가  두소년에 대해서 완전한 신뢰를 하
   지 않고 있다는 증거이기도 했다. 
   
    "예..예.."
   
    센트로와 레일리스는 앞에 있는 중년사내가 자신들을 성기사단의 
   잡역부로 받아들이면서 또  한편으로는 혹시라도 자신들이 약속을 
   지키지 않을지도 모른다는  의심을 가지고 있다는것에 마음속으로 
   어느정도 기분이 나빴지만 겉으로는 중년사내의 눈밖에 나지 않으
   려고 조금전보다 더욱더 공손한 행동으로 확실하게 대답을했다. 
   
    "만약 네녀석들이  약속을 어길시에는 어떤벌을  받을지 알고  있   
    냐?"
   
    그러면서 중년사내는 자신의 뒤에  서있는 두명의 병사에게 시선
   을 돌렸다. 그것은 두소년을  향한 반협박성의 경고였다. 중년사내
   는 그동안의 경험을 통해  인간은 바로 자신의 눈앞에보이는 항거
   할수없는 폭력과 혹은 그와비슷한  무력앞에 가장 약하고 또한 그
   를 이용한 협박이 가장 유효하게 통한다는것을 알고있는듯해 보였
   다. 
   
    두소년에게 법적인 근거를 들먹이면서 혹은 부드러운말로 약속을 
   어기는것이 얼만큼 큰 죄고  어떤 처벌을 받는지를 상세하게 설명
   하는것보다는 두명의 살기등등한  병사의 모습을 보여주는것이 더 
   효과적이라는 생각이었다.  
   
    "어르신 어느안전이라고  감히 성기사단과의   약속을 어기겠습니   
    까? 저희들 목숨이 뭐 몇 개씩 되는것도 아닌데요"
   
    두병사의 모습을  힐끗쳐다본 센트로가  얼굴에 웃음을  지으면서 
   말했다. 그 웃음은 마치 약자가 강자의  비위를 거슬리기 않기위해
   서 짓는 비굴한 웃음이기도 했다. 
   
    "흐흐.. 하긴."
   
    중년의 배불뚝이사내는 만족스러운 듯이 입숙을 씰룩거리면서 웃
   었다. 그 사내가 짓는 웃음의 의미는 사진이 속해있는 조직이 얼마
   나 거대하고 또한 감히  범인이 함부로 범접하기 힘든곳이란 것을 
   자신의 앞에 있는 두명의 소년들 또한 인정하고 있는것에 대한 만
   족감이었다. 
   
    얼굴에 희미한 웃음을 내뱉은 사내는 허리춤에 있는 무거운 주머
   니를 꺼내들었다. 그것은 상당히 묵직한 것이 보기에도 주머니안에
   는 많은 돈이 들어있다는 것을 알수 있었다. 그와 동시에 두소년은 
   얼굴에서는 기대에찬 표정이  나타나면서 돈주머니를 뚫어지게 쳐
   다보았다. 허름한 옷차림을 한 두소년의 그런모습에 배불뚝이 사내
   는 한번 씨익 웃어제끼고는  능숙한 솜씨로 안에서 금화를 한웅큼 
   꺼내더니 세어보고는 두소년에게 골고루 나눠주었다. 
   
    "우와.. 이런 거금을 내 생전에 만져보다니.."
   
    짧고검은 머리소년의 입이 벌어지면서 탄성어린 음성이 튀어나왔
   다. 햇빛을 받아 찬란한 누런빛을 내고  있는 금화를 한가득손에쥔 
   두소년.. 그들의 차림새는 무척이나 남루해보여서 그들의 이런반응
   은 충분히 예상할수 있는 것이었다. 
   
    "자 그럼 이곳에 서명해.."
   
    두소년에게 금화를 건네준 중년사내는  다시금 품속에서 종이 한 
   장을 꺼내더니 두소년앞에 내밀었다. 종이위에  적혀있는 깨알같은 
   글씨는 계약서의 양식같았는데  상당히 어려운 용어로 적혀있어서 
   두소년이 종이에 적힌 문구를 이해하기에는 무척이나 힘들어 보였
   다. 
   
    "저..어르신.. 저희가 글을 잘  읽을줄 몰라서 그러는데 여기에  뭐  
    라고 쓰여있는건가요?"
   
    두소년중 기다란 금발머리를 늘어뜨린  유약해 보이는 소년이 머
   리를 긁쩍이면서 쑥쓰러운 듯이 물었다. 
   
    "이런 무식한 녀석들.."
   
    그러자 중년사내는 혀를 한번  끌끌차고는 한심한 표정으로 두소
   년을 쳐다보았다. 그러나 곧 두소년의 허름한  차림새에서 곧 글을 
   익히지 못한 것을 이해한다는 듯이 고개를 한번 끄덕였다.
   
    "이곳에 적힌 내용은 너희들은 이번 성기사단의 엘프족 토벌원정  
    에서 잡역부로 일한다는 뜻이고 그리고 그에 대한 임금은 20쿼타  
    르이고 선불인 10쿼타르는 지금 이곳에서  줬다는 뜻이야. 그리고  
    만약 너희두놈이 이  계약을 어길시에는 성기사단의 군법으로  다  
    스림과 동시에 두배의 위약금을 물어야 한다는 말이야. 알겠냐?"
   
    중년의 사내는 빠른어조로 계약서에  적힌 내용을 간략하게 설명
   해주었다. 그러면서 계약을 어길시에는 두배의 위약금과 함께 군법
   의 적용을 받는다는것에 특히 힘을 주어 말했다. 그것은 자신의 앞
   에 있는 두소년이 혹시라도 약속을 어길시에는 얼마나 큰 죄를 범
   하는지를 경고하기 위한 조치였다. 
   
    중년사내의 말을 들은 두소년의 얼굴이 두려운 기색으로 인해 잠
   시 굳어졌다. 하지만 곧 자신들의 손에  들린 10쿼타르라는 거금을 
   한번내려다 보고는 결심을 굳힌듯해 보였다. 
   
    "어이. 두녀석들 이제 결정을 내렸냐? 두렵다면 아직도 늦지 않았  
    어. 받은 선불을  조용히 내놓고 사라지면 없던걸로 해주지.  아무  
    리 돈이 중하다 해도 네놈들 목숨보다야 소중하진 않을거니까 말  
    야. 하지만 성기사단을 따라 원정길에  참가해본다는 것은 일생일  
    대의 한번 올까말까한 기회야. 그리고 이런  거금도 손에 쥘수 있  
    지"
   
    "어떡하지?"
   
    금발머리의 소년이  같은 또래로  보이는 짧고검은머리의  소년을 
   쳐다보면서 의견을 물었다.  
   
    "뭘 어떡해. 부딪쳐 봐야지. 이런 조그만 도시인 로테시안에 쳐박  
    혀 있는 우리들에게 이런기회 두 번다시 오지 않을지도 몰라."
   
    "하긴 그렇기도 하지만.."
   
    "용기를 내. 우리도 언제까지 이런곳에 있을수만은 없잖아"
   
    검은머리의 소년이 옆에있는 소년의 어깨를 두드려주면서 격려했
   다. 
   
    "좋아.."
   
    이윽고 금발머리의  소년도 옆에있는  친구의 의견에  동의했는지 
   입술을 깨물고는 고개를 끄덕였다. 
   
    "좋아요. 어르신 하겟습니다"
   
    "후훗..녀석들 용기가 가상하군. 좋아 그럼  여기다 너희들 이름을  
    써라"
   
    그러면서 중년사내는  조금전 자신이  꺼내든 서류를  두소년앞에 
   내밀고는 손으로 계약서의 맨밑에 부분을 가르켰다. 
   
    "너희 두놈들 설마 이름까지 쓸줄 모르는 것은 아니겠지?"
   
    "어르신..아쉽게도 글 쓸줄도 모르는데요.. 아직 한번도 글같은거 
    써본적이 없어서..  원래 이곳저곳에서   굴러먹던 거지출신이라서   
    그런거니 좀 이해해 주세요"
   
    "할수없군.. 하긴 잡역부로 일하는데는 글을 알고모르고는 관계없   
    으니까.. 힘좋고 일만열심히 하면 되니까.."
   
    "좋아. 너희 두녀석 이름이 뭐냐?"
   
    "전 센트로입니다"
   
    "전 레일리스"
   
    두소년의 이름을 듣고난 배불뚝이 중년사내는 익숙한 손놀림으로 
   계약서의 맨밑에 센트로와 레일리스라는 두 글자를 휘갈겨 쓰고는 
   계약서를 잘 접어서는 품속에 집어넣었다. 
   
    "너희 두녀석 내일 아침에 늦으면 안돼.  만약에 약속을 어길시에  
    는 무거운 중벌이 기다리고 있다는걸 명심해"
   
    "예. 어르신 결코 그런일은 없을겁니다"
   
   두소년중 검은 머리카락의 소년이 또렷한 목소리로 대답했다.
   
    "좋아. 어느정도 믿음이 가는구만."
   
    배불뚝이 중년 사내의 얼굴에  어느정도 만족한 웃음이 일어나고 
   그리고 두소년은 얼굴에  약간의 기대와  두려움등이 섞인  복잡한 
   표정을 지은채 중년사내에게 인사를 하고는 발길을 돌렸다.
   
    두소년의 머리위에는 한낮에 높은 하늘에서 당당하게 로테시안의 
   이곳저곳에 따사로운 빛을 뿜어내고 있는 광채어린 태양이 두소년
   을 한없이 내려다 보고 있었다. 그 모습은 앞으로 두소년에게 일어
   날 일을 축복하는듯 혹은  두사람에게 닥칠지 모르는 불행을 마치 
   비웃기라도 하는듯 했지만 이미  자신들의 집을 향해서 발길을 돌
   리는 두소년은 그것을 알리가 없었다.
   
   
   
   
번  호 : 30721
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-10-29 00:19
제  목 : [미네르바] 또다른 시작을 위하여(3).

   
   
   
   
   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어지고 
     있습니다. 
   
   
               < 환타지 > 미네르바. 
   
   
              또다른 시작을 위하여(3).
   
   
   
    라델리아왕국의 작은도시 로테시안의 곳곳에 햇살을 비추던 태양
   이 뉘엿뉘엿 서쪽으로 넘어갔다.  태양은 서서히 빛을  잃어가면서 
   서쪽하늘을 붉게물들였다. 그러면서 어느덧 저녁이 찾아와  주위가 
   어둑어둑해지기 시작했다. 
   
    마지안테 시장에서 하루종일 목이터져라고 호객행위를 하면서 물
   건을 팔던장사치들도 점포의 물건을 정리하면서 오늘은 매상이 어
   느정도 올랐는지를 계산하면서 기대에 찬 표정으로 옆구리에찬 돈
   주머니에서 은화를 꺼내 하나둘씩  세어보고 있었다. 그와  동시에 
   점원들은 물건을 이리저리날랐고  더러 몇 명은  가게내부의 쓰레
   기들을 치우느라 여념이 없었다. 
   
    그들의 얼굴에서는 오늘하루도 그럭저럭  스스로에게 만족할만한 
   충실한 생활을 했다는것에 대한 자부심이 서려있었다.  시장거리의 
   한켠에 늘어서있는 가게의 주인들중 일부는 오늘하루 매상이 만족
   할만큼 오르지못한것에 대해서 약간의  씁쓸한표정을 얼굴에 지었
   으나 이내 서쪽으로 지는해를 바라보면서 내일하루는 자신에게 그
   나마 좋은일이 생길지도 모른다는 기대감에 서려있는 얼굴이었다. 
   
    그중에 더러 인격적으로 덜 성숙된 가게의 주인은 매상이 오르지
   않은것에 대해서 점원에게 큰소리를  질러대면서 화풀이를 하는곳
   도 있었으나 대부분나머지 가게들은 조용하게 밤을맞을 준비를 하
   고 있었다. 그리고 일부 가게들은 점원들이 재빠르게 가게의  물건
   들에 대한 정리를 대충끝내놓고는 점포의 문을  굳게 닫은다음 집
   으로 돌아간 곳도 있었다.  
   
    도시가 완전히 어둠에 휩싸이자 반나절동안  태양에게 세상을 빌
   려준 것이 아쉬웠던 초승달이 기다렸다는 듯이 서서히 솟아오르기 
   시작했다. 시장거리는 문을 닫은 상점들로 한산했으며  주점내부의 
   불빛들이 하나둘씩 켜지면서 그나마 칡흙같이 어두운 거리를 간간
   히 밝혔다. 하루동안 목이터져라고 외치면서  물건을 팔던 상인들, 
   또는 로테시안을 잠깐거쳐가는 여행자들, 또는 목구멍을  시원하게 
   해주는 한잔의 맥주가 생각난 사람들이 시장거리의 군데군데 있는 
   주점의 문을 열고들어가서 주인에게 큰소리로 술을 꺼내오라고 소
   리치고 있었다. 
   
    더러는 그와중에 간혹가다 자신이 익히알고  지내는 사람을 만난 
   반가움에 애기를 나누면서 큰소리로 떠들고 있는 쪽도 있었다.  떠
   들썩한 주점에서 새어나오는 소리는 주점의 창문을 통해서 새어나
   오는 불빛과 더불어 고요하고 적막한 밤거리의 공기를 울렸다. 
   
    번화가인 마지안테시장의 큰 대로변의 사잇길을 따라서 골목골목
   을 굽이돌아 들어간 인적이드물고  주위에 심한악취가 풍겨나오는 
   빈민가의 움막촌에도 어김없이 어둠은 찾아들었다. 그곳은  낮에도 
   사람들의 왕래가 별로  없는 곳이었는데  밤이되자 인적이  완전히 
   끊긴와중에 간혹가다 주인없는 고양이의  싸늘한 울음소리만이 들
   릴뿐이었다. 
   
    만약 보통의 평범한 생활을하는 사람이 이곳에 어쩌다가 길을 잃
   어 찾아왔다손 치더라도 그는 결코 이곳에  누군가가 살고 있다고
   는 생각지 못할것이다. 그가 보기에 이처럼 지저분하고 또한  냄새
   나는 곳에는 전혀사람이 지낼만한 곳이 아니라고 생각할것이 분명
   했기 때문이었다. 
   
    움막촌의 앞쪽으로 작은 냇가가 흐르고  있었고 또한 뒤쪽으로는 
   주택가의 높다란 담장이 둘려쳐져있었다. 그와 동시에 움막촌의 옆
   에는 주위의 주택가에서 담장밖으로  버린쓰레기들이 가득쌓여 있
   었는데 그곳에서 흘러나오는 악취는  움막촌전체의 공기를 오염시
   키고 있었다. 하지만 이곳에서 생활하는 사람들은 그런것에는 크게 
   개의치 않는듯 속을 매스껍게 하는 악취나는 쓰레기들을 치울생각
   은 하지 않는듯해 보였다.  
   
    허름한 나무와 짚단으로 만든채 어둠을  배경으로 늘어서있는 몇
   채의 움막들.. 주변에 있는 높다란 담장에 벽돌로 만들어진 호화로
   운 집들에서 불빛이 흘러나오는것에 반해 대부분의 움막들엔 불이 
   꺼져있었다.
   
    하지만 유독 한곳만 제외하고는 나머지  움막들에 기거하는 사람
   들은 일찍부터 잠자리에 들었는지  불빛은커녕 인기척도 느껴지지 
   않고있었다. 
   
    희미하고 작은 불빛이 새어나오고 있는  초라한 한채의 움막안에
   는 작은등잔불에 의지한채 몇 명의 아이들이 모여있었다. 움막안에
   는 짧고 윤기나는 검은머리를 한 강렬한 인상을 풍기는 한명의 소
   년과 그옆에 앉아있는 금발머리를  길게늘어뜨린채 갸름한 얼굴을 
   하고 조금은 유약해 보이는 소년... 그리고 그들의 맞은편에는 다소
   곳한 자세로 앉아서  두사람의 얼굴을  간간히 쳐다보면서  손에든 
   얇은나무판자 위에 뭔가를 열심히 그리고 있는 갈색머리의 소녀가 
   있었다. 
   
    소녀의 섬세하고 가느다란  흰손에는 화가들이  쓰는  붓같은것도 
   아니고 나뭇가지를 태운숯을 손에  잡을수있도록 칼로깍아서 연필
   모양처럼 만든 것이 들려있었다. 이처럼 소녀의 손에 들려있는  것
   은 화가들이 보통 그림을그릴 때 쓰는  고급스런 도화지도 아니고 
   또한 그림을 그리는 도구는 손바닥 여기저기에  검댕이 뭍는 숯이
   었으나 소녀는 그런것에  전혀 개의치않고  진지한 표정으로  손을 
   놀리면서 가끔씩 맞은편에 나란히 앉아있는 두명의 소년을 쳐다보
   면서 이세상 그어떤여자도 지을수 없는 온화하면서도 순수하고 맑
   은웃음을 흘려보냈다. 
   
    소녀가 들고있는 얇은나무판에서는 두명의 소년이 나란히 앉아서 
   서로 어깨동무를 한채 입가에 가벼운 미소를  띠고있는 모습이 조
   금씩 완성되어가고 있었다. 아마 평소에 자신이 붓을 좀  놀린다고 
   자부하는 화가가 만약  이소녀의 그림을  본다면 탄성을  자아내게 
   하기에 충분했고 또한 누구에게 그런 기막힌 그림솜씨를 배웠느냐
   고 물어볼것이었다.  
   
    소녀가 들고 있는 나무판에 그려진 그림을 통해서는 두소년이 마
   치 살아있는듯한 착각이 들정도로  정교하게 보였으며 두사람사이
   의 진한우정이 배어나올것만 같은 착각이 들 정도였다.  
   센트로와 레일리스.. 그리고 두소년의 모습을  그리고 있는 라비아
   라는 소녀. 
   
    그림의 모델이 된 두소년과 라비아가 그림을 그리고 있는 동안에 
   그들세사람 사이에서는 한동안 말없는 적막감이 흘렀다. 다만 주위
   의 풀벌레소리가 간간히 적함함을 깨고는 있었으나... 그모습은  실
   로 평화롭고 고요해보였다. 
   
    하지만 모델이 된 두명의 소년은 뭔가 자신들끼리 신호를 주고받
   으면서 눈짓을 해보였다. 그것은 뭔가 중요한 애기를 꺼내야  하는
   데 섣불리 그러지못하는 것에 대한 안타까움의 표시인듯해 보였다. 
   또한 자신들이 지금  그녀에게 하려는  애기가 라비아라는  소녀와 
   무관하지만은 않다는 것을 나타내는 듯..
   
    "야.. 레일리스 네가 애기해.."
   
    센트로가 소녀는 들을수없을 정도로 작은소리로 옆에있는 레일리
   스를 향해 곁눈질을 해보이면서 고개를 끄덕였다. 
   
    "그것보다 센트로 너가 말을 꺼내는 것이 나을거 같아"
   
    그러자 레일리스 역시 고개를 저으면서  센트로에게 뭔가를 말할 
   것을 강요했다. 그렇게 두소년은  서로 상대방의 옆구리를  가볍게 
   치면서 서로에게 미루고 있었다. 
   
    "두사람 지금 무슨애기 하는거야? 너무 움직이지마.  이제 조금만  
    있으면 완성이야"
   
    두소년이 티격태격하는 모습과   소근거리는 소리를 들었음일까? 
   라비아는 두소년이 잠시동안을 않아있지 못한채 몸을 뒤척이자 눈
   을 찡그리며 나무랬다. 그러나 그 목소리는 두소년에 대한  미움의 
   감정이 섞여있기 보다는 애정이 듬뿍담겨있다고 봐야 할 것이다. 
   
    "저.. 라비아.. 실은 말이야"
   
    마침내 센트로가 결심을 했는지 사뭇진지한  표정을 지은채 입을 
   열었다. 그것은 자신도 소녀를 향해 다음에 자신이 건넬말이  무척
   이나 힘들지만 그렇다고 안할 수는 없는것이란걸 의미했다. 
   
    "센트로.. 무슨일인데 그래?"
   
    라비아는 그림을 그리던 손을 잠시 멈추고 고개를 들어 센트로와 
   레일리스를 쳐다보았다. 희미한 등잔빛밑이었지만 그녀의 아름답고 
   긴 갈색머리와 희고 가녀린 얼굴의 커다랗고 파란눈은 초롱초롱한 
   빛을 내면서 두소년을 향했다. 조금은 병약해보이는 얼굴에서는 호
   기심과 그리고 약간의 불안함을 간직한채 센트로의 입에서 떨어지
   는 다음말을 기다리는듯했다. 
   
    "라비아. 너도 알다시피 그저께 우리도시에  성기사단이 들어왔는  
    데."
   
    센트로가 생각하기에도 라비아에게 자신들이  성기사단에 잡역부
   로 지원했다는 사실을 처음부터 바로 꺼내는것은 좋지않다는 판단
   을 내렸다. 그래서 센트로는 조금씩 뜸을 들이면서 그리고  소녀에
   게 하나하나 이해를  시키면서 본격적인  이야기로 넘어가는  것이 
   좋다는 결론을 내렸다. 
   
    "그건나도 알아. 센트로 네가 나에게 알려줬잖아"
   
    "그래. 내가 가르쳐줬구나. 하핫..잠시 기억이.."
   
    센트로는 약간은 머쓱한지  미소를 지으면서 머리를  긁적거렸다. 
   아마 그자신도 어떻게  말을 꺼내야  스스로에게 잘했다는  평가를 
   내릴수있을지 몰랐기 때문일까? 
   
    "센트로.. 오늘따라 정말 이상해. 레일리스도 그렇고.."
   
    라비아는 두명의 소년이 자신에게 뭔가  할말이 있는듯한데 본론
   을 꺼내지 않은채 머뭇거리자 입을 삐죽거렸다. 그리고는 두소년의 
   얼굴에서 뭔가를 캐낼려는듯이 유심히 쳐다보았다. 그러자  센트로
   와 레일리스는 라비아가 자신들의  마음속을 꿰뚫어보는듯한 느낌
   이 들었는지 눈을 딴데로 돌렸다. 
   
    "하하.. 무슨.. 나와 센트로는 이상없어. 다만.."
   
   레일리스가 얼굴에 난처한웃음을 지으면서 얼버무렸다. 
   
    "다만 뭐지?"
   
    소녀는 레일리스로부터 뭔가를  알아내려는 듯이  말꼬리를  잡고 
   늘어졌다. 두소년이 자신에게 뭔가 할말이 있는듯하면서도  속시원
   히 털어놓지를 않자 답답한 마음에 라비아는  레일리스를 계속 추
   긍했다.  
   
    "야!!. 센트로 네가 애기해"
   
    레일리스는 라비아가 자신에게  뭔가를 캐내려는  듯이  닥달하자 
   조금은 난처한 표정을한채 센트로를  쳐다보더니 결국은 센트로에
   게 바톤을 넘겼다. 
   
    "뭐야? 무슨말인데 그래?"
   
    라비아는 작고귀여운 입술을 삐죽거리며 두소년이 자신에게 뭔가
   를 숨기고 있다는 것을 눈치채고는 마치형사가 범인을 심문하는듯
   한 표정으로 두소년의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 
   
    "저.. 그게 말이야. 라비아. 아까도 말했듯이 성기사단이 우리도시  
    에 들어왔는데.."
   
    "들어왔는데.."
   
    이번에도 라비아는 말꼬리를 물고 늘어지는  솜씨를 어김없이 발
   휘했다. 
   
    "그성기사단이 이번에 엘프족을 토벌하러 가는 원정을 떠난대. 그  
    리고 우리도시에 들른 것은 원정길에 잠시들른거고.."
   
    센트로는 먼저 라비아에게 이곳 로테시안을 방문한 성기사단에대
   해서 설명을 하는것이 좋다는  결론을 내렸다. 그것은  어디까지나 
   라비아의 이해를 돕기위한것이긴 하지만..
   
    "엘프족을 토벌? 그럼 전쟁을 하러?"
   
    센트로는 라비아에게 이번 원정의 목적인  엘프족과의 전쟁을 단
   지 토벌이라는 간단한 개념으로 축소해서 말했지만 그녀는 토벌이
   든, 원정이든, 무기를 들고 싸우는것은 모두 전쟁이란 개념으로 생
   각하고 있는듯했다. 
   
    "그래. 그런셈이지. 말하자면.."
   
    "그런데 엘프족이라니. 나도 처음듣는 소린데.."
   
    라비아의 얼굴에서는 처음듣는 용어에 대한 궁금함이 서려있었고 
   그것은 또한 센트로를  향해 어서빨리  설명을 해달라고  재촉하고 
   있었다. 
   
    "우리들도 예전엔 몰랐는데.. 피레논 아저씨가 애기해주셨어. 라델  
    리아왕국같은 이런작은나라에서는 왠만해서는 보기힘들지만...그래  
    도 웬만한 세상사람들은 다 알고있더라구.. 너도 알다시피 나와레  
    일리스는 계속 거지신세로 지내다보니 세상돌아가는 물정을 몰라  
    서 엘프족이 뭔지도 모르고  있었지만 말이야. 뭐. 시장사람들  말  
    을 들어보니까 실제로 엘프족을 본사람도 별로 많이 없는가봐."
   
    센트로는 자신이 엘프족에 대해서 주위  사람들에게서 들어서 알
   고있는 단편적인 지식들을 종합해서  간단하게 라비아에게 설명했
   다. 
   
    "그렇구나"
   
    라비아도 어느정도 대략적인 이해를 했는지 고개를 끄덕였다.  그
   러자 레일리스가 센트로의 말을 이어서 라비아에게 추가적인 설명
   을 시작했다. 
   
    "라델리아 왕국같은 이런작은 나라에서는 포로로잡혀온 엘프족들  
    을 웬만해선 보기힘들대.. 밀레트론 왕국이나 혹은 그주변의 큰나  
    라사람들은 엘프족들을 다 알고있고 또한 본사람들도 무지많다고  
    하더라구. 또한 그런 엘프족들과의 전투에 참가해본  사람들도 많  
    고.."
   
    레일리스는 특히 자신들을 비롯하여 이곳 로테시안에서 엘프족을 
   실제로 볼수없는 이유를 단적으로 설명했다. 
   
    "그런데 왜? 엘프족이 못된짓을 했어?"
   
   라비아의 물음이 또다시 이어졌다. 
   
    "그런가봐.. 이도시의 광장에 있는 신전있잖아?"
   
    "있는거 봤어"
   
    라비아 또한 헤리안테 광장에 있는  신전을 직접들어가보지는 못
   했지만 그곳이 어떤곳인지는 알고있었다. 그렇기 때문에  센트로의 
   물음에 주저없이 대답했던 것이다. 
   
    "그런데 거기 보면 성직자들이  들고있는 바이렌이란 성스러운책   
    이 있는데 그 책이 이세상을 창조하신 마냐님의 계시로 쓰여진책  
    이고 이세상에서 가장소중한 책이래"
   
    센트로는 바이렌을 주위의  사람들이 어떻게  생각하고  있는지에 
   대해서 라비아에게 가르쳐 주었다. 
   
    "그건 나도 들었어. 직접  성직자들이 설교하는  것은 들어본적도   
    없고 또한 바이렌이란책을 한번도  본적이 없지만 사람들이  항상  
    천지를 창조하신 마냐님이라고 하는 애기들은 들었어"
   
    "그래. 그 바이렌에 보면  엘프족은 마냐님을  배반한 나쁜악마의   
    종족이고 또한 지금도  우리인간세상을 호시탐탐노리고  침범하고  
    있는 못된종족이라는거야. 엘프족들에 의해서 죄없이 죽임을 당한  
    사람들도 엄청많다고 해"
   
    "어떻게 그런.."
   
    라비아의 얼굴에 엘프족에 대한 공포심이 피어올랐다. 비록  그녀
   또한 엘프족을 직접보지는 못했지만  센트로의 말대로라면 그녀가 
   판단하기에도 악한 종족임에 틀림없어 보였기 때문이다. 
   
    "그래서 이번에 성기사단이 성황폐하의  명을받들어 엘프족을 토   
    벌하러 가는거래. 전쟁을 하러가는거지"
   
    "그렇지만 전쟁이라면 많은 사람들이 죽을지도 모르잖아? 그리고  
    위험하고 말이야"
   
    라비아의 얼굴에 불안한  기색이 피어올랐다. 그녀가  생각하기에 
   전쟁이란것은 수많은 인명이 살상당하는 참혹한 광경이고 또한 결
   코 좋은일이 아니라고 느꼈기 때문이다. 
   
    "그렇지. 하지만 그 엘프족들을 가만히 놔두면 우리인간에게 엄청  
    난 해를 끼치니까 그렇지. 악마의 종족들이고 또한 사람들을 죽이  
    고하니 말이야. 하지만 용감하고 영웅적인 성기사단이니까 문제가  
    없을거야. 당연히 승리하겠지"
   
    센트로가 엘프족을 토벌해야하는 이유와 성기사단의 위용에 대해
   서 자랑스럽게 말했다. 
   
    "아마 그렇겠지.."
   
    센트로의 설명을 들은 라비아가 어느정도  수긍하며 고개를 끄덕
   였다. 센트로는 뭔가 중요한  말을 꺼내기 직전의  준비과정이라도 
   하는듯이 소녀의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보더니 서서히 입을 열었다. 
   라비아를 향해 말하는 센트로의 음성은 무척이나 차분하고 조용했
   다. 
   
    "그런데 말이야. 라비아. 마음을 가라앉히고 들어"
   
    "무슨일인데 그래?"
   
    그녀는 센트로가 갑자기 진지한 얼굴로 말을 꺼내자 한편으론 두
   려움을 간직하고 있었다. 
   
    "이번에 이도시에 들어온 성기사단에서 짐꾼을  모집하더라구. 원  
    정길에 나서니까 많은 물건을 가지고  가야할거 아냐? 식량도  그  
    렇고 무기도.. 말들이 먹을 풀도 그렇고.."
   
    "센트로. 자세히 애기해봐.."
   
    라비아는 센트로가 말을  조금씩 얼버무리는것을  보자  본능적인 
   불안감을 느끼고는 센트로를 향해 계속적으로 말하도록 재촉했다. 
   
    "그런데 그 짐꾼들에게 주는 품삯이 돈많은 성기사단이라서 그런  
    지 몰라도 20쿼타르나 된단 말이야. 비록 몇 달동안의 원정이지만  
    그만한 돈을 짐꾼에게 주는데는 흔하지가 않아.  더군다나 선불로  
    10쿼타르는 떠나기전에  주고 그리고  나머지  10쿼타르는 원정을    
    마치고 준다고해.  10쿼타르만 해도 우리같은  거지신세가 낭비만    
    않는다면 1년넘게 먹을거 걱정안하고 살수있을만큼 큰돈이야."
   
    약간 당황한 표정을 짓고 있는 라비아와는 달리 센트로의 음성은  
   상당히 차분했다. 
   
    "센트로 도대체 지금 무슨애기하는거야? 레일리스. 어떻게 된일이  
    야?"
   
    라비아는 센트로가 지금 자신에게 어떤이야기를 하는지 선뜻이해
   가 되지 않은 듯 멍한표정으로 되물었고 그것의 답을 구하듯이 레
   일리스를 쳐다보았다. 
   
    "라비아..내말 잘들어. 우리도 이런결정  내리기 참힘들었어. 하지   
    만 선택의 여지가 별로 없었어"
   
    "그럼 설마?"
   
    소녀는 드디어 센트로의 말에서 어느정도  정황을 짐작하고는 즉
   각적으로 되물었다. 
   
    "그래. 이번에 성기사단에서 모집하는 짐꾼으로 가기로 했어"
   
    "그럼 레일리스도?"
   
    "그래. 나와 레일리스 둘다..."
   
    센트로의 말에 옆에있던 레일리스가 확인이라도 해주듯이 라비아
   를 향해 고개를 끄덕여보였다. 
   
                                          < 계속..>

 
   
                                               
번  호 : 30839
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-10-30 21:56
제  목 : [미네르바] 또다른 시작을 위하여(4).

   
   
   
   *이글 미네르바는   저와 박주희님의  공동창작형식으로  쓰여지고     
    있습니다. 
   
   
                 < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                  또다른 시작을 위하여(4). 
   
   
   
    툭....
   
    순간 소녀의 손에 들려있던 얇은나무판이 힘없이 떨어져 작은 소
   리를 내면서 땅바닥을 굴렀다. 그 뒤를 이어 그림을 그리던 작은연
   필모양의 숯덩이도 같이 떨어졌다. 
   
    땅에 떨어져 한참을 굴러간 나무판에는 아직 소녀가 다 완성시키
   지 못한 센트로와 레일리스가 어깨동무를 하고 있는 모습이 그려져
   있었다. 동시에 나무판에 그려져있는 센트로와  레일리스의 모습은 
   마치 미소짓고 있는듯 소녀를 올려다보고 있었다. 
   
    "어떻게 나와 상의도 않고.. 어떻게.."
   
    라비아의 작은 입술이 떨리면서 온세상이 무너지는듯한 한탄의 목
   소리가 흘러나왔다. 그녀는 그런  결정을 자신의  의사도 존중하지 
   않고 두소년이 자신에게 통고하듯이 말했다는것에 더욱 슬픈모양이
   었다.
   
    센트로와 레일리스로부터 충격적인 말을 들은 라비아의 셈세하고 
   가녀린손이 의지할데가 없는 듯 축쳐졌다. 그리고 그녀의 크고파란 
   눈동자에서는 금방이라도 흘러내릴듯한 눈물이 맺혔다.  그건 순식
   간에 몇년동안 지병을 앓아서 더이상 삶의 희망을 잃어버린 힘없는 
   환자의 모습과 같았다. 
   
    "라비아. 큰일 아니야. 걱정하지 않아도 돼. 몇  달만 고생하면 끝  
    나는거야"
   
    센트로가 별일아니라듯 덤덤하게 말했다. 하지만 센트로  또한 말
   은 그렇게 하지만 원정길에 그것도 전쟁을 위해서 원정길에 참여하
   는 것이 얼마나 위험부담이 있는지는 자신또한 충분히 알고있었다. 
   
    그렇지만 지금 센트로에게 주어진 상황은  일단 라비아를 달래는 
   것이다. 그러기 위해서는 그녀에게 성기사단을  따라서 가는것이기 
   때문에 결코 위험하지 않고 안전하다는 것을 설명하고 싶었던 것이
   다. 
   
    센트로도 성기사단의 엄청난 위용으로 짐작해봐서는 결코 패배하
   거나 혹은 자신과 레일리스가 죽을 정도의 위험에 처하지 않으리라
   는 예상은 하고 있었다. 하지만 앞으로 일어날일은  자신또한 모르
   는 법이긴하지만 일단은 그녀를 안심시키기로 작정했다.  
   
    "하지만 전쟁에 참가하는 거잖아? 잘못하면 죽을수도 있고..."
   
    순간 라비아의 입에서 울음섞인 음성이 흘러나왔다.  그와 동시에 
   이런 결정을 서스럼없이 해버린 두소년에 대한 원망의 감정도 섞여 
   있었다. 
   
    "비록 성기사단이 엘프족을 토벌하러가는 원정길이지만 우린 짐꾼  
    으로 가는거야. 직접전투에 참가하지도 않는다구"
   
    "그래. 센트로의 말이 맞아. 우린 그냥 짐꾼으로 가는거야"
   
    센트로가 소녀를 안심시키는 말을 했고 레일리스 또한 옆에서 거
   들었다. 
   
    "하지만 엘프족은 흉폭한 종족이라면서? 그리고 짐꾼으로 간다고   
    해도 잘못되면 그들에게 죽임을 당할수도 있잖아?"
   
    센트로와 레일리스가 비록 안심시키는 말을 했지만 그녀의 불안은 
   가시지 않은듯했다. 더우기 인간의 땅을 침범해서 괴롭히는 악마의 
   종족인 엘프족을 상대하기 위한 원정길이고 전쟁이라는 것에 그녀
   의 걱정은 더욱 짙어졌다. 
   
    "걱정마. 나와 레일리스는 절대죽지않아. 꼭 살아서 돌아올거니까"
   
   그러면서 센트로는 주먹을 쥐어보였다. 마치 자신있다는듯이.. 
    
    "센트로.."
   
    "레일리스.."
   
    "왜?"
   
    라비아가 두소년을 애처로운 눈길을 보내면서 조용한 음성으로 불
   렀다. 그러자 센트로와 레일리스는 덤덤히 대답했고 소녀의 얼굴을 
   쳐다보았다. 그녀의 입에서 어떤말이 나올지를 궁금해 하면서..
   
    "다시 되돌릴수는 없는거야?" 
   
   그런 소녀의 말에는 간절함이 배어있었다. 
   
    "원정길에 따라가는거?"
   
    센트로가 다시금 되물었다. 조금전 라비아의 말을  확인이라도 하
   려는듯이.
   
    "응"
   
    라비아는 고개를 끄덕였다. 동시에 센트로를 쳐다보는  그녀의 얼
   굴은 센트로의 입에서 결정을 번복할 기회가 있다는 말이 나오기를 
   고대하는 듯 했다. 
   
    "불가능해. 이미 선불로 나와 레일리스는 20쿼타르나 받았는걸"
   
    센트로는 고개를 가로저었다. 그러자 소녀의 파란눈동자가 실망감
   으로 조금씩 떨렸다. 센트로 또한 그런 소녀의 모습을 쳐다보고 있
   기가 내심 괴로웠던지 눈을 딴데로 돌렸다. 
   
    "..."
   
    실망감과 애증이 가득찬 눈으로 두소년을 바라보고 있는 라비아라
   는 소녀와 그런 소녀의 따가운 눈총을 마주보지 못해 눈을 딴데로 
   돌리면서 시선을 피하는 두소년.. 이렇듯 한동안 센트로와 레일리스 
   그리고 라비아와의 사이에는 그 어느누구도 말을 꺼내지 못한채 어
   색한 침묵만이 계속 흘렀다. 
   
    "라비아. 그래도 선불로 받은돈이.."
   
    무겁게 어깨를 짓누르는 침묵에 갑갑함을 느낀 센트로가 그런 분
   위기를 깨기라도 하듯 손을 놀리더니 옆구리에서 제법묵직해 보이
   는 주머니를 꺼내서 소녀에게 보여주었다. 그런다음 옆에  있는 나
   무로 만든 탁자위에 주머니에 들어있는것을 쏟아내었다. 
   
   
   좌르륵.. 
   
   
    한동안 침묵만이 감돌던 움막안의 어두운  공기가 작은 소음으로 
   진동했다. 센트로가 주머니를 기울여 탁자위에 쏟아놓은 것은 은화
   였다. 그것도 한두개가 아닌 대략 이십여개 가량되는  많은 양이었
   다. 
   
    이십여개가까이 되는 은화는 어두침침한 움막안을 비추는 한개의 
   희미한 등잔불빛을 받아 예의 그  차가운 은빛을 반사시키고  있었
   다. 
   
    라비아 또한 그처럼 많은 은화를 처음봐서 그런지 놀라는 표정을 
   지었다. 그것은 아마도 당연한 일일 것이다.  그녀또한 센트로,레일
   리스와 다름없는 거지신분의 신세였고 평생가도 그처럼 많은 은화
   를 구경할수 있는 기회가 없었기 때문이다. 하지만  그녀의 얼굴은 
   다시금 어두워졌다. 그 은화가 무엇을 뜻하는것인지 알고  있기 때
   문에.. 
   
    "이십 쿼타르야.."  
   
    센트로가 탁자위에 쏟은 은화를 손으로 모아 주머니에 집어넣은다
   음 말했다. 그것은 오늘낮에 센트로와 레일리스가 성기사단에서 인
   부들을 모집하는 작업반장과 계약을 하고난다음 선불로 받은 각자
   의 몫이었고 그것을 한군데에 모은것이었다. 
   
    계약이래봐야 이름을 가르쳐주고  손도장을  찍는 것이  전부였지
   만... 하지만 만약 성기사단을 상대로 선불만받고  도망간다든지 하
   는것은 곧바로 죽음을 의미했으므로 소녀의 바램대로 두소년이 계
   약을 파기할 수는 없는노릇이었다. 
   
    또한 정식으로 계약파기시에는 두배의 위약금을 물어줘야 하는데. 
   아무것도 가진 것이 없는 센트로와 레일리스에겐 불가능한 일이나 
   마찬가지였다.
   
    "라비아 받아.."
   
    센트로가 이십쿼타르의 은화가 들어있는 묵직한 주머니를 라비아
   에게 건넸다. 
   
    "싫어!!. 안받을래. 너희들의 돈이잖아." 
   
    라비아가 순간 센트로의 손을 뿌리치면서 소리쳤다.  그바람에 센
   트로가 건네려고 주던 돈주머니가 땅바닥에 떨어졌다. 라비아는 갑
   작스럽게 그런행동을 한 것은 만약  자신이 센트로가 건네는  돈을 
   받으면 지금 눈앞에 있는 두명의 소년이 순식간에 사라져버릴거 같
   은 착각이 들어서였다. 
   
    센트로는 그런 라비아의 행동에 대해서 화를 내지않고 바닥에 떨
   어진 은화주머니를 들었다. 센트로 또한 라비아의 그런행동에 대해
   서 충분히 이해가 되기 때문이었다.   
   
    "받아. 어차피 성기사단의 잡역부로 있는  우리들에게는 필요없는  
    것이니까.. 먹고자고 하는것은 그안에서 다 해결되니까."
   
   센트로가 다시금 라비아를 향해 은화주머니를 건넸다. 
   
    "라비아. 그렇게해. 어차피 원정군을 따라 떠나는 우리보다는 남아  
    있는 너와 동생들이 더 필요한돈이니까."
   
    레일리스가 센트로의 말을 받으면서 라비아를 향해 은화주머니를 
   받을것을 부탁했다. 
   
    "하지만.."
   
    두소년이 간곡한 부탁을 저버리지 못한 라비아가 결국 센트로에게
   서 은화주머니를 받으면서 말끝을 흐렸다. 센트로와 레일리스의 피
   와땀이 뭍어있는 돈을 자신이 받는다는것이 왠지 망설여졌기 때문
   이었다. 
   
    "이돈이면 비록 많이 넉넉하지는 못하더라도 우리가 돌아올때까지  
    는 그런대로 지낼수있을거야."
   
    "그렇긴 하겠지만.."
   
    라비아는 고개를 끄덕인다음 센트로와 레일리스를 쳐다보았다. 그
   녀의 표정은 뭔가 자신의 마음속에 있는 말을 털어놓고 싶다는 얼
   굴이었다.   
   
    "지금 이대로도 괜찮게 지내왔잖아?  비록 우리들이 이런  초라한   
    움막집에서 비록 남들의 손가락질을 받는 거지신세이지만 난 두사  
    람이 내곁에 있는것만으로 행복함을 느끼고 있는데.. 아무리  배가  
    고파도.. 그리고 추위에 떨어도 함께있다는것만으로도 행복했는데..  
    왜 두사람은 나만 남겨두고 떠나려는 거야? 왜?"
   
    라비아는 두소년을 향해 쉬임없이 자신의 마음속에 있는 말을 내
   뱉은 다음 울먹거렸다. 그녀는 지금 자신앞에 닥쳐온  상황을 도저
   히 받아들이기가 힘들다는 표정이었다. 
   
    그런 소녀의 절규에 가까운 울음섞인 외침을 들은 센트로와 레일
   리스는 무척이나 난처한듯 한동안 말이 없었다. 라비아에게는 두소
   년이 가져다준 이십쿼타르의 은화보다 내일이면 자신이 그토록 의
   지해왔던 센트로와 레일리스라는 두명의 소년이 자신의 곁을 떠난
   다는 사실이 더 슬펐던 것이다. 
   
    센트로와 레일리스는 지금 자신들 앞에서  울먹이고 있는 소녀를 
   향해 무슨말을 어떻게 해야할지 몰라 서로를 쳐다볼뿐이었다. 그러
   다가 레일리스가 소녀의 마음을  달래려는듯이 부드러운  음성으로 
   말을 이었다. 
   
    "우리들도 라비아 네가 이런초라한 생활을 하면서도 여태까지 불   
    평한마디 안한거 알아. 우리도 그걸 정말 고맙게 생각하고 있어"
   
    "그런데 왜 그런거야? 내가  두사람에게 알게모르게 부담이  된거   
    야?"
   
    울먹이면서 레일리스의 말을 듣던 라비아가 물었다.  그것은 비록 
   두소년에게 향한 말이었지만 자신에게  한 말이기도  했다. 라비아 
   자신 또한 히로를 비롯한 꼬마들과 마찬가지로 그동안 두소년에게 
   커다란짐이 됨을 스스로도 알고 있었다. 
   
    하지만 라비아는 그런 스스로의 자책감을 애써 내색하지 않으려고 
   애썼다. 그러다가 감정이 격해지면서  조금전과 같은  말이 자신도 
   모르게 입에서 흘러나왔던 것이다. 
   
    "아냐. 그건 절대아냐."
   
   레일리스가 손을 내저으면서 강력하게 부인했다. 
    
    "네가 그렇게 느낀거라면 잘못생각한거야."
   
   센트로도 곧이어 레일리스의 말에 동의했다. 
   
    "우리들도 곰곰히 생각해봤어. 그래서 어렵게 결정내린거야. 우리   
    도 너와같이 있는  것이 행복하고 좋아.  그것에 대해  전혀불만은   
    없어. 지금 비록 거지신세로 다행히  하루하루를 그럭저럭 굶어죽  
    지는 않고 생활을 하고 있지만 이런신세로 언제까지 생활을 할 수  
    는없어. 비록 나와레일리스는 끼니를 굶는데는  이골이 난 놈들이  
    고해서 이런생활을 전혀 아무렇지않게 하고있지만 너와 히로를 포  
    함한아이들은 달라. 비록 좋은음식은커녕 화려한옷을 사주지는 못  
    하더라도 보통사람들과 같이 굶주림과 추위에 시달리는 신세는 면  
    하게 하고싶어. 그럴려면 어쩔수없이 돈이필요하게 돼. 그리고  이  
    번에 그 좋은 기회가 나와레일리스에게 온거야"
   
   센트로가 침착하게 설명했다. 
   
    "하지만 몹시힘들고 위험할텐데.."
   
    어느덧 라비아의 울음섞인 목소리는 줄어들고 있었다.  그것은 어
   쩔수없는 상황을 인식하고 또한 그것에 대해서 이해할려고 노력하
   고 있는 모습이랄수 있었다.  
   
    "걱정마. 단지 몇 달정도만  떨어져있을뿐이야. 그리고 몇  달후에   
    나와레일리스는 꼭 온전하게 살아서 네앞에 돌아올테니까.."
   
    센트로는 일부러 힘주어  말했다. 그것또한  소녀를 안심시키려는 
   그의 배려라고 할수 있었다. 
   
    "꼭 그렇게 해야해. 약속할수 있는거지?"
   
   라비아가 다짐이라도 받으려는듯이 물었다. 
   
    "응..약속할게"
   
    센트로의 굳은 대답을 들은 라비아는 안심하는듯한 표정을 짓더니 
   레일리스에게 시선을 돌렸다. 
   
    "레일리스도?"
   
    "그럼"
   
    레일리스도 마찬가지로 고개를 끄덕이면서 확신에  찬 대답을 했
   다. 
   
   
                                             < 계속..>

   
   
   
번  호 : 30840
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-10-30 21:57
제  목 : [미네르바] 또다른 시작을 위하여(5).

   
   
   
   * 이글 미네르바 저와 박주희님의  공동창작형식으로 쓰여지고 있   
     습니다.
   
   
   
                   < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                또다른 시작을 위하여(5).           
   
   
   
    까만밤하늘을 배경으로 무수히  많은별들이 밤이되자  경쟁이라도 
   하는듯이 빛을 발하고 있다. 세상사람들의 눈에 보이는  별빛은 이
   미 별의 과거를 보는것이라고 했던가? 
   
    아마도 스스로에게 남아있는 한줌의 생명을 태워 그 댓가로 얻은 
   찬란한 빛줄기를 우리인간에게 선사하고 있는것일것이다. 
   
    달과별이 존재하지 않는 밤하늘을  생각해본적이 있을까? 아무도 
   없을것이다. 별빛을 발하는 밤하늘.. 그것은 태초의 인간에게서부터 
   현재의 인간에게까지 당연시 되어온 진리일것이다.  어느누구도 그 
   반대의 부분을 생각하지 않을것이기 때문에.. 또한 생각할려고도 하
   지 않을것이기 때문에..
   
    한명의 소년이 조금 슬픈눈을 한채 먼지가 가득싸인 돌계단에 앉
   아 인간에게 있어 결코 변하지 않을 진리중의 하나인 별빛이 가득
   한 밤하늘을 올려다보고 있다. 소년의 눈에 보이는 별들은 마치 생
   명을 태우는듯한 슬픈빛을 내뿜고 있었다. 
   
    소년이 앉아있는 돌계단의 좌측편으로 몇채의 허름안 움막집이 어
   스름한 달빛을 받아 칠흙같은 어둠속에서 그 기괴한 외형을 드러내
   놓고 있었다. 
   
    이곳에 익숙하지 않은 사람이 그 모습을 본다면 마치 어둠속에 숨
   어서 누군가를 노리는 맹수의 모습을  연상시키는 듯 했으나  지금 
   돌계단에 앉아있는 금발머리의 소년에게는  단지 자신들의  따뜻한 
   보금자리.. 그 이상도 이하도 아니었다. 한채의  움막을 제외하고는 
   모두 불이 꺼져있는 상태였다.
   
    희미한 불빛이 새어나오고 있는 움막은 조용한 적막감마저 흐르는 
   듯하지만 그 움막안에서는 한 소녀가 말없이 흐느낀채 울고있다는
   것을 레일리스는 직감적으로 느낄수 있었다. 비록 희미하긴 하지만 
   소녀의 울음소리가 간간히  적막을 깨는 풀벌레소리속에 조금씩 그
   의 귀에 들려왔기 때문이었다. 
    울음소리의 주인공은 다름아닌 바로 자신이 마음속으로 사랑하는 
   소녀 라비아.. 
   
    아직 그 누구에게도 그  감정을 드러내지 못하고  감춘채, 심지어 
   자신의 가장 절친한 친구인 센트로에게조차 그 마음을 드러내지 못
   했다. 하지만 레일리스는 그것을 슬퍼하지 않았다. 또한 그것이 자
   신에게 내려진 운명이라고 이미 일찍부터 단정지은채 체념아닌 체
   념을 한 상태였기도 했다. 
   
    이윽고 간간히 울리던 소녀의 울음이 멈추는듯하더니 희미한 불빛
   이 흘러나오고 있는 움막의 문이 조용히 열렸다.  순간 레일리스의 
   시선이 움막쪽으로 향했고 문을열고 나오던 소녀는 그를 보자 애써 
   눈물을 훔치는듯이 한동안 손으로 얼굴을 가리더니 이내 입가에 엷
   은미소를 지으면서 조용한 걸음으로 다가왔다. 
   
    "들어오지 않고 왜 여기서?"
   
    소녀는 레일리스가 앉아있는 돌계단쪽으로 온다음 조심스럽게 옆
   에 앉으면서 물었다. 
   
    "잠시 밤하늘을 보고 있었어.. 언제다시 이곳 로테시안의 밤하늘을  
    볼수있을까해서.. 오늘밤이 마지막이니 실컷봐둘려고.."
   
    레일리스는 라비아의 물음에 한동안 하늘을 쳐다본다음 열굴에 엷
   은미소를 지은채 천천히 말했다. 별빛가득한 하늘을 올려다보는 레
   일리스의 눈은 그것을 마치 뇌리에 새겨넣기라도 눈동자조차 움직
   이지 않았다. 
   
    "그동안 정들었던 고향을 떠나는것이니.. 나와 센트로는 비록 다른  
    도시에서 왔지만  너에겐  이곳 로테시안이  고향이나 마찬가지니    
    까."
   
    한동안 레일리스의 얼굴을 쳐다본 라비아가 그의 심정을 이해한다
   는듯이 고개를 끄덕이면서 대꾸했다.  그녀또한 자신의  옆에 앉아 
   있는 레일리스가 이곳 로테시안에서 어떻게 자랐고 어떤 과거를 겪
   었는지를 알고 있었다. 물론 대부분이 레일리스 본인에게 들은것이
   긴 하지만.. 
   
    라비아는 자신과 같이 불우한 환경에서 자라온 레일리스에게 친구
   로서 많은 동질감을 느끼고 있었다. 그것은 센트로  또한 마찬가지
   였지만 센트로에 대한 그녀의 감정은 친구이상의 다른감정이 지배
   하고 있는것 또한 사실이었다. 
   
    "난 이곳에서 태어났고 또한 어린시절을 이곳에서 보냈으니까."  
   
    레일리스가 소녀의말에 대답하듯  중얼거린다음 시선을  밝은별이 
   총총이 빛을 발하고 있는 밤하늘에서 자신의 옆에있는 라비아에게 
   돌렸다. 순간 수줍은 듯이 엷은 미소를 띤채 다리를 모으고 조용히 
   앉아서 하늘을 올려다보고 있는 소녀의 옆모습이 그의 눈에 들어왔
   다. 
   
    윤기있는 갈색의 머리카락은 별빛을 받아  빛을 내는듯해 보였고 
   또한 오똑하게 솟은 코와 그리고 작고 엷은입술과 하얀목덜미가 지
   고한 청순함을 간직함과 동시에 또한 한편으론 뇌살적인 느낌으로 
   레일리스에게 다가왔다. 
   
    순간 레일리스는 그런 그녀의 입술에 자신의 입을 맞추고 싶다는 
   충동이 한때 일어남을 느꼈으나 그녀의 두눈에 고인 눈물자국이 그
   의 그런 충동을 순간적으로 사그라들게 하였다. 소녀의  볼에 남아
   있는 눈물자국은 무척이나 희미했으나 레일리스는 밝은 달빛이 비
   친 그녀의 하얀볼에서 그것을 발견할수 있었다. 
   
    "바보같이 또 울었구나?"
   
    레일리스가 얼굴에 장난기어린 웃음을 가득머금은채 소녀를 향해 
   가벼운 핀잔을 주었다. 
   
    "울긴.."
   
    그러자 라비아는 옆에있는 레일리스를 향하여 잠시 눈을 흘긴다음 
   애써 부정하려는 표정을 지었다. 마치 자신의 속마음을 레일리스에
   게 들킨것에 약간의 기분나쁨과 창피함이 한데 어우려져 있는 듯한 
   행동이었다. 
   
    "애써 감추려 하지마. 얼굴에 나타나있으니까"
   
    그러면서 레일리스는 라비아의 얼굴에서 뭔가를 발견이라도 하려
   는듯이 유심히 쳐다보는 시늉을 해보였다. 
   
    "정말?"
   
    소녀는 레일리스의 말을 믿는듯이 목소리의 톤을 높이면서 재빠르
   게 되물었다. 조금전까지 근심스런 얼굴로 일관하던 라비아의 얼굴
   이 그나마 조금 밝은빛을 띠자 레일리스는 자신의 마음또한 가벼워
   지는듯했다. 
   
    이곳 로테시안에서 남들에게 천대받는 거지신세에서 탈피해보겟다
   는 단순한 일념. 또한 어딘가로 모험을 떠나보고 싶다는 호기심. 그
   와 더불어 지금 자신과 센트로 그리고 남아있는 라비아를비롯한 동
   생들의 생활을 그나마 조금 안정시킬수 있는 금전적인 문제의 해결
   까지 가능한 이번 일에 두소년은  비록 조금의 두려움이  앞섰지만 
   용기를내서 선택한것이었다. 
   
    레일리스 또한 앞으로 자신에게 어떤일이 닥칠지는 예상하기 힘들
   었다. 또한 자신의 친구인 센트로에게 조차도  어떤일이 일어날지.. 
   앞으로 자신들에게 다가올일은 목숨을 걸어야 할만큼 위험한 고비
   가 생길수도 있고 또는 운좋게 그냥 아무런일없이 지나갈수도 있을
   것이었다. 그런 운명적인 것들을 선택적으로  받아들일능력이 두소
   년에게는 없는것이나 마찬가지였다. 없는것이라보다는 그런 기회조
   차 아직 한번도 가져본적이 없었을테니까..
   
    "너와 센트로가 없는 이곳을 상상해본적은 없었는데.."
   
    그런다음 라비아는 고개를 돌려 뒤쪽에  있는 움막촌을 쳐다보았
   다. 그녀의 얼굴에 쓸쓸한 미소가 피어올랐다. 자신과 센트로가 이
   곳 로테시안에 온뒤로 지금까지 계속지내왔던 곳이다. 라비아는 비
   록 허름하고 냄새나는 이곳이었지만 그녀에게 센트로와 레일리스라
   는  두명의 소년이 있음으로해서 이곳 움막촌은 고향과 같았다. 
   
    "나와 센트로가 영영이곳에 안오는것이 아니고 단지 몇 달정도만   
    이야. 원정길에서 돌아오면 우린 다시 같이 지낼수 있으니까."
   
    "그렇게 되길 바래야지"
   
    그리고나서 라비아는 레일리스의 어깨에 자신의 머리를 약간 기대
   었다. 그것은 여자가 남자를 유혹하는 도발적인 행동과는 다른것이
   었다. 
   
    "레일리스."
   
   라비아가 조용히 불렀다. 
    
    "응?"
   
    "비록 힘든원정길이지만 센트로를 부탁해. 그애는  급한 성격이라  
    서 잘못하면 곤경에 처할지도 모르니까.. 하지만 레일리스 너와 같  
    이 있다면 어느정도 안심이 되는거 같아"
   
    "후훗. 그건 걱정마. 혹시 센트로가 사고칠려고 하면 내가 중간에   
    서 적극적으로 못하게 할테니까 말야"
   
    "그래."
   
    그런다음 그녀는 레일리스의 어깨에 기댄 머리를 들어 하늘을 올
   려다보았다. 밝은 별빛이 소년과 소녀를 축복하듯 빛을  내고 있었
   다. 마치 두명의 연인을 축복하는듯.. 
   
    하지만 레일리스와 라비아는 엄연히 연인이 아닌 단순한 친구이자 
   동지일뿐이였다. 다만 단순한 친구보다는 좀더 그 우정이 남다르다
   고 할수 있지만.. 
   
    레일리스의 마음에는 라비아가  자신의 연인으로까지  자리잡을수 
   잇는 공간이 있지만 라비아에게 레일리스는 친구와 같은 존재로 남
   아 있었다. 밤하늘을 올려다본채 이야기를 나누던 라비아와 레일리
   스를 내려다보던 별들은 시간의 흐름을 알리기라도 하듯이 무리를
   지어 어딘가로 흘러가고 있었다. 그들조차 목적지를 모르는 어딘가
   를 향해서.. 
   
   
                                       < 계속.. >   
   
   
    
   
