번  호 : 23126
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-05 22:10
제  목 : [미네르바]가진자와 못가진자.방관자(3)



      < 환 타 지 / 미 네 르 바 >


 

 * copy right : 하주완. 박주희. 

 * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로 
   진행되고 있습니다. 



    - 가진자와 못가진자. 방관자(3)-


  턱!!!!

  빠른속도로 주위의 공기를 가르면서 센트로의 얼굴을 향해 내리치던 몽
 둥이가 둔탁한 소음이 들림과 동시에 소년의 눈앞에서 멈췄다. 
 그러나 몽둥이가 멈춘 것은 키큰 종업원의 의지와는 상관없이 멈춘듯했
 다. 그것을 증명이라도  하듯 센트로에게  몽둥이를 내리치던  종업원의 
 얼굴에서는 일순한 예상치  못한 사태에 대한  놀라움의 표정이 역력했
 다. 그와 동시에 얼굴이 시뻘개 지면서 표독스런 두눈으로 센트로를 노
 려보고있었다. 조금전 비명을 지르면서  눈을 감았던 히로가 눈을  떠보
 니 뜻밖의 상황이 벌어지고 있었다. 

  자신이 예상하기에 두명의 종업원이 휘두른  몽둥이에 센트로가 늘씬하
 게 맞고있을걸로 생각되었는데 센트로는 키큰  종업원이 자신의 얼굴을 
 노리고 위에서 아래로 내려치는 몽둥이를 순간적으로 손을 뻗어 잡아버
 린 것이다. 

  종업원이 두손으로 내리치는 커다란 몽둥이를  한손으로 막아낸채 그것
 의 끝을 잡고있는 소년의  팔뚝에서는 힘줄이 불거져나왔다. 그러자  키
 큰사내는 자신이 휘두른 몽둥이를 센트로의 팔에서 다시금 뻬낼려고 두
 손으로 힘을 주었다. 하지만  센트로의 손에잡힌 몽둥이는 종업원의  얼
 굴이 시뻘개질정도로 힘을  썼지만 빠져나오지  않았다. 마치  처음부터 
 센트로의 손에 몽둥이가 쥐어져있었던 것처럼... 

  "이 거지 새끼가  뭘쳐먹었길래!!! 더럽게 힘만  세구나. 이새끼야. 빨리 
   이것을 놓지 못하겠어?"

  키큰 종업원은 소년을 향해 마구 욕을  퍼부으면서 다시금 두손에 힘을 
 주어 손에잡힌 몽둥이를 빼내려고  했다. 그의 얼굴에서는 어른도  아닌 
 일개소년에게 이런챙피를 당한 것이 무척이나 당황스러운 듯 얼굴일 붉
 어져 있었고 눈에서는 센트로에 대한 적의의 불꽃이 타오르고 있었다. 

  그는 자신의 힘으로 소년의 손에잡힌 몽둥이를 빼내지 못하자 순간적으
 로 고개를 돌려  옆에서 당황한표정으로 있던  자신의 동료에게 구원을 
 눈빛을 보냈다. 그것은 아마도  자신에게 창피를 주고있는 이소년을  몽
 둥이로 공격하라는 신호처럼보였다. 비록 두명의 건장한 어른이 비겁하
 게 한명의 소년을  그것도 몽둥이로 공격하는  것이 창피한 일이었지만 
 지금까지 많은 악행을 해온 그들에게는 뭇사람들의 그런 시선은 상관할
 바가 아니었다. 

  센트로는 자신에게 제압당해있던 종업원이 구원을  요청하듯 고개를 돌
 려 동료를 쳐다보면서 음흉한 미소를 흘리자 순간적으로 위기를 감지하
 고는 몽둥이를 쥔손에 힘을  주었다. 소년의 팔에 힘줄이  툭툭불거지고 
 근육이 팽창함과동시에 강력한 힘으로  팔을 당겼다. 그것은 도저히  같
 은 나이또래의 일반소년이  낼 수 있는  힘이라고는 믿기지 않을정도의 
 괴력이라고 할수있었다. 

  "어엇!!! 이런!!!"

  종업원은 두손으로 힘껏몽둥이를 쥐고 있던  상태에서 순간적으로 센트
 로가 반대쪽에서 팔을 당기자 쥐고있던 몽둥이를 놓지못한채 몸의 중심
 을 잃고 소년쪽으로 딸려들어갔다. 

  퍽!!!

  그러자 순간적으로 센트로의 다른팔이 빠른속도로 움직이더니 중심을잃
 고 자신쪽으로 몸이 기울어진 키큰 종업원의 무방비상태인 복부를 강타
 했다. 그러자 복부에서는  둔탁한 소리가  울려퍼졌고 종업원은  힘없이 
 앞으로 꼬꾸려졌다. 

  "컥!!!  끄윽!!!"

  복부를 강타당하면서 앞을로 꼬꾸러진 종업원은 호홉곤란한지 연신기침
 을 해댔고 또한 고통으로 인해서 일어서지도 못한채 엎드려서 얼굴에서
 는 비지땀을 흘리고 있었다. 

  "아니 저 미친새끼가!!!"

  갑작스럽게 자신의 종업원중 한명이 일개어린소년에게  제대로 힘도 써
 보지 못한채 당하자 러스의 얼굴표정은 황당한  듯 벌린입을 다물지 못
 했다. 그렇지만 이내 정신을  차리고 센트로를 향해서 저주석인  욕설을 
 내뱉었다. 

  "카데미!!! 뭐하고 있는거야? 어서 거지놈을 때려눕혀!!!"

  러스는 한손에 몽둥이를  든채 자신의 동료가  센트로에게 당하는 것을 
 멍하나 보고있던 키작은  종업원을 향해  큰소리로 명령했다.  그제서야 
 키작은 종업원은 러스의 외침을 듣자 정신을  차리고 센트로를 향해 천
 천히 다가오면서 손에 들고있던 몽둥이를 공격할 기회를 찾으려는 듯이 
 조심스럽게 움직였다. 

  그러나 카데미는 러스의 바램과달리 섣불리 공격하지 못한채 기회만 노
 리고 있었다. 조금전에 자신의  동료가 이 어린소년에게 순식간에  당하
 는 모습을 지켜본지라 카데미에겐 앞에있는 소년이 결코만만치 않게 보
 였고 또한 섣부르게 공격하다가는 자신이  당할지도 모른다는 두려움이 
 엄습해왔다.  

  "이봐 카데미!!! 나한테 그렇게 많은  돈을 받으면서 저런녀석하나 제대
   로 요리하지 못하면 어떻할거야. 빨리 놈을 쓰려뜨려!!!"

  카데미의 주저하는듯한 모습이 배불뚝이 러스를  더욱더 안절부절 못하
 게 했고 급기야 그는 또다시 큰소리로 카데미를 다그쳤다.  

  "이것보시오 러스씨!!! 당신의 종업원들은 더  이상 나에게 덤비지 못할
   겁니다. 힘없고 어린 내동생  히로는 당신들에게 당했을지 모르지만  나 
   센트로에겐 그런 것이 절대 통하지 않을것이오!!!"

  센트로는 자신의 발밑에 엎드려있던 키큰  종업원을 한번쳐본다음 다시 
 금 고개를 들어 카데미와 러스를 노려보면서 말했다. 순간 러스는 센트
 로의 살기어린 눈빛을  접하자 몸을  움찔하면서 한걸을  뒤로물러났다. 
 자신도 모르게 몸이 본능적으로 두려움에 반응을하자 그의 얼굴이 붉어
 졌다. 그리고서는 한동안 말을 하지 않은채 뭔가를 곰곰히 생각하는 듯
 이 센트로를 쳐다보았다. 

  러스와 센트로사이에서 흐르는 공기는 긴장감을  잔뜩품은채 흐르고 있
 었고 그런 분위기를 피부로 느낀 센트로의  동생들은 숨을 죽인채 두사
 람의 눈치만 살피고 있었다. 한참을 곰곰히 생각하던 러스의 눈빛이 순
 간 음흉하게 빛나더니 이윽고 얼굴에 잔뜩  미소를 머금고 말을 꺼내기 
 시작했다. 

  "하하!!! 내가 센트로 네녀석을 잠시 과소평가했군. 하지만  네녀석은 보
   잘것없는 거지녀석!!!  네놈이 절대 나를 이길수는 없어!!!"

  그러면서 러스는 얼굴에 사악한 웃음을  지으면서 센트로에게 다가오기 
 시작했다. 그러자 센트로의 얼굴이 순간적으로 긴장되면서 방어의 자세
 를 취하였다. 

  "러스씨 더 이상 다가오면 당신도  내앞에 엎드려있는 종업원꼴이 될것
   이오"

 센트로의 입에서 싸늘한 경고성의 발언이 튀어나왔다. 

  "흠.. 나의 건장한 종업원들도 네놈에게 완력으로 상대가 안돼는데 내가 
   너를 힘으로 이길수는 없지. 하지만  힘만 믿고 까부는 네놈이 정말  나
   의 상대가 될 수 있을걸로 생각하다니!!! 멍청한 녀석!!!"

  러스의 얼굴에서는 강자가 약자를 내려다보는  그런 거만함이 서려있었
 다. 

  "도대체 그게 무슨말이오?"

  러스의 의미심장한 말을들은 센트로는 즉각 되물었다. 

  "후후.. 난 이곳시장에서 제일큰 세력가이고 또한 나의 말한마디면 네놈
   옆에 있는 히로란 꼬마거지새끼도 당장에 도둑으로 몰아 잡아넣을수 있
   어!!!"

  그러면서 러스는 센트로의 뒤에서 숨을 죽인채  눈치만 살피고 있던 히
 로를 쳐다보면서 웃었다. 

  "이런 비겁한!!!"

  센트로는 러스의 얼굴에 당장에라도 주먹을 날릴  듯이 팔을 부르르 떨
 었다. 그렇지만 소년은 피가배어  나오도록 입술을 깨물면서 분노의  감
 정을 억누르려고 노력했다. 

  "호오!!! 센트로!!! 내가 못할거 같은가? 내  종업원들이 증인이 될 수있
   고 또한 몇몇  힘없는 상인들도  내명령이라면 기꺼이 증인이  될건데... 
   그러면 히로라는 꼬마거지새끼는 꼼짝없이 도둑으로 몰리게 되지.!!!  히
   로라는 저 꼬마가 도둑으로 몰려 감옥에 가게 되면 어떤 고통을 당하게 
   될지 뻔하지. 이곳 로테시안에 있는 파블레티감옥은 끔찍하기로 소문난 
   곳이지. 그곳에 가면  꼬마놈은 강제노동을  당하고 잘못하면  죽을수도 
   있지. 잘생각해보라구 센트로..."

  러스는 얼굴에 득의만만한 웃음을 지었다. 

  "정말 악독하군요 러스씨!!! 그럼 당신이 원하는 것은 대체어떤것이오?"

  이미 센트로의 말에는  아까의 당당하던 기세와는  달리 조금 힘이없어 
 보였다. 그도 그럴것이 러스가 마음만 먹으면 동생인 히로는 도둑의 누
 명을 쓸 수밖에  없는 실정이었다. 센트로  또한 이곳 시장에서  러스의 
 세력이 얼마나 큰지를 잘알고 있었다. 

  "네녀석이 나의 종업원을 폭행하고 또한 나와 나의 가게에 대한 헛소문
  을 퍼뜨린 것을 생각하면 네놈을 죽이고  또한 네놈의 동생인 거지꼬마
  녀석도 감옥에 보내야 마땅하나 이래봐도 나도  조금은 인정이 있는 사
  람이야!!!"

  "후훗!!! 인정이 있는 사람이라!!!"

  센트로는 러스씨가 하는 말을  들으면서 코웃음을 쳤다. 그러나  러스는 
 그런 센트로의 비웃음에 개의치않고 계속말을 이어나갔다. 

  "보아하니 네놈도 며칠굶은거 같고 또한  네놈의 동생들도 며칠동안 먹
  지를 못해서인지 피골이  상접한 꼴인데. 아마  며칠만 더 먹을걸  얻지 
  못하면 굶어죽을 지도 모르겟군. 좀 불쌍한데.."

  "난 여태까지 끼니걸르는 것을 밥먹듯이 해온사람입니다!!! 그건 러스씨
  가 걱정할문제가 아니지요!!!" 

 센트로는 냉랭하게 내뱉었다. 

  "하하!!! 그래. 네놈이나  네놈친구인 레일리스란 놈은  한달을 굶는다고 
  해도 죽을 놈들이 아니지.  두놈이 독종인 것은  나도 알고있지. 하지만 
  네놈동생들도 그렇게 아무것도 먹지못한채 버틸수 있을까?"

  러스가 내뱉는 말은 지극히 당연한 것으로  현재 센트로의 처지를 현실
 적으로 정확하게 설명한것이었다. 그말을 듣자 소년은 스스로 자괴감이 
 듬과 동시에 고개를  돌려 옆에있던 히로를  비롯한 동생들을 쳐다보았
 다. 며칠동안 물만 먹으면서 배를 채워와서 얼굴엔 허기가 가득했다. 
 또한 당장이라도 누가 건들면 쓰러질처럼 애처로워 보였고 간신히 몸을 
 지탱하고 있는 모습이었다. 이들의  모습을 보자 센트로의 눈에  조금씩 
 물기가 고이기 시작했다. 

  비록 지금 자신을 따르는 동생들이 친동생은 아니었지만 그래도 친동생
 과 마찬가지 처지였다. 꼬마들은  자신과 레일리스가 비록 친형이  아니
 었지만 친형보다 더 잘따랐고 또한 두사람도 그렇게 대했다. 이런 생각
 을 하고 있는 도중에 러스씨가 내뱉는  말은 계속적으로 센트로의 귀를 
 파고들었다. 

  "이 러스가 최대한의 동정심을 발휘해서 네놈의 꼬마거지녀석이 도둑질
  한 것을 참아주지!!!  또한 내가 관용을 베풀어  네놈과 또한 네놈의 꼬
  마거지놈들이 보름동안 충분히  먹을정도의 빵과  고기덩이를 제공해주
  지!!!"

  그런다음 고개를 돌려 센트로의 옆에있던 꼬마들을 향해 자신이 들고있
 던 빵을 흔들어보이면서 말을 건넸다. 

  "꼬마녀석들!!! 그동안 며칠 굶었지?"

  "흠.. 나흘동안 아무것도 못먹었어요"

  히로의 옆에있던 얼굴과  손등의 피부에 부스럼이  나있던 꼬마가 침을 
 꼴딱삼키면서 러스가 들고있던 빵에  눈길을 주면서 말했다. 이미  며칠
 동안 굶은 꼬마의 얼굴에 어른거리는 빵은 이성을 마비시키기에 충분했
 고 또한 러스가 그 빵을 땅에던져 발로 뭉개버린다고 해도 당장에 달려
 가서 줏어먹을 정도로 눈은 간절하게 먹을것을 갈구하고 있었다. 

  "에구.. 불쌍한것들!!!" 

  러스는 위선으로 가득찬  동정어린눈길을 꼬마들에게 건넸다.  그리고나
 서 선뜻 자신의  손에들고있던 빵을 피부에  부스럼이 난 꼬마거지에게 
 건넸다. 그러자 그동안 배고픔에  시달려왔던 꼬마는 재빨리 손을  뻗어 
 러스의손에 있는 빵을 낙아채듯이 가져가서 커다란 빵을 순식간에 여러
 등분으로 쪼개어 주위의 꼬마들에게 나누어주고 게걸스럽게 먹기시작했
 다. 꼬마들이 정신없이 빵을 먹는모습을 러스는 경멸하듯, 벌레씹는듯한 
 표정으로 내려다 보았다.  

  "바보들아!!! 그런거 받아먹으면 안돼!!!"

  철없는 꼬마들과는 달리 어느정도 상황을 인식하고 있던 히로는 달려가
 서 러스가 꼬마들에게 내민 미끼를 물지못하도록 하려고 했으나 센트로
 는 히로의 팔을  잡고 조용히 고개를  저었다. 히로를 말리는  센트로의 
 눈빛은 꼬마들이 그동안  얼마나 굶주려왔는지를  충분히 이해하는듯했
 다. 러스로부터 빵을 받아들은 꼬마들은 순식간에 그것을 해치웠다. 
 비록 커다른 빵조각이었지만 수일동안 굶주린  꼬마들의 배를 채우기에
 는 충분하지 못했다. 아니 충분하다기보다는 간에 기별도 가지않았다는 
 것이 나을성싶었다. 빵을 해치운  꼬마들은 또다시 러스씨의 얼굴을  뚫
 어지게 쳐다보면서 혹시라도 그가 또다시 빵을 던져줄지도 모른다는 기
 대감을 가진채 입술에 뭍은 빵부스러기를 혀로 말끔하게 핥았다. 

  "러스씨께서 이런 의외의 관용을 베푸시다니. 정말 놀랄일이군요!!!"

  "그래 센트로!!! 나도 관용을 베풀줄 알지. 하지만.."

  러스는 말을 다 끝맺지 않고  길게 끌었다. 그러자 센트로는 러스가  이
 런 엄청난 것들을 제공하는것의 뒤에는 뭔가  흑막이 있을거 같다는 느 
 낌이 들었다. 또한 그가 아무런 조건없이 이럴리는 없다는것도.. 

  "러스씨께서 우리같은 거지에게 먹을 것을  제공하시는 것은 의외인데.. 
  설마 아무런 조건없이 이러지는 않으실거 같군요!!!" 

  "하하!!! 거지놈이 눈치하나는빠르군!!! 하긴  그래야 어디가서 굶어죽지
  는 않을테니까 말야"

 러스는 얼굴에 한껏웃음을 지으면서 빈정거렸다. 

  "네가 나에대해서 헛소문을 퍼뜨린 것을 용서해주마. 그리고 네놈의  동
  생꼬마녀석이 도둑질하려다 가게종업원들에게 들킨것도.. 그대신 조건이 
  있지"

  "그 조건이 무었이오?"

 센트로가 퉁명스럽게 캐물었다. 

  "네놈이 나에게 대항한것에  대한 응당의  대가를 치루어야하겠지!!! 그 
  대가란 것을 네놈이 이미 짐작이  갈 것이다. 그리고 또한 네놈이  나에
  대한 헛소문을 퍼뜨린 것을 이곳 시장에서 공개적으로 사과해야하고 또
  한 용서를 빌어야 하지. 그러면 내가 관용을 베풀어 네놈들이 보름치동
  안 먹을수 있는 빵과 고기덩이를  주지. 잘못을 인정한 것에 대한  대가
  로서 말이야!!!"

  러스는 자신이 할말을 다하고서는 의기양양한 표정을 한채 대답을 기다
 렸다. 러스의 제안을 들은 센트로는 한동안  말없이 생각에 잠겨있었다. 
 그는 옆에있는 굶주린꼬마들의 얼굴을 하나하나 쳐다보고난다음 누군가
 에 대한 서러움. 또는 억울한 감정을 표출하고싶은 심정을 억누르듯 입
 술을 꽉깨물더니 러스의 얼굴을 뚫어지게 노려보았다. 

  "형!!! 하지마!!!" 

  센트로와 러스사이에 오가는 대화를 듣고 어느정도 상황을 판단한 히로
 가 옆에서 센트로의 바지를 잡아끌면서 애처로운 표정으로 만류하듯 고
 개를 가로저었다. 히로는 러스가 센트로에게 어떤제안을 했는지 대강짐
 작을 할수있었고 또한 센트로가 러스의 제안을 수락하면 어떤고통을 당
 할지 그리고 어떤 광경이 펼쳐질지 알고있는듯해보였다. 

  "후후!!!  센트로 섣불리  결정을 못하겠나? 아무리  네놈이 강한척해도 
  두려운가 보군?"

  러스의 빈정거림이 또다시 이어졌다. 센트로는 그런 러스의 빈정거림을 
 듣자 순간적으로 고개를 들어  러스의 얼굴에 시선을 맞추었다.  센트로
 의 눈에서 발산하는 기세는 어느때보다 강렬했고 제대로 먹지못해 윤기
 없는 얼굴에서 두눈만은 그빛을  더욱더 발하고 있었다. 그모습을  만약 
 누군가가 어두운 뒷골목에서 본다면 뒷덜미가  서늘할정도의 살기를 띠
 고있었다. 한참을 뭔가 생각하는  듯 센트로의 얼굴이 여러차례  변하더
 니 이내 굳게닫혀있던 입을 열었다. 

  "좋소!!! 러스씨 조건을 수락하겠소. 하지만 만약 약속을  어길시에는 나 
  센트로가 지옥끝까지라도 쫓아가서 당신을 괴롭힐것이오!!!" 

  "후후!!! 그건걱정마라. 내가 비록 약간 악독한 상인으로  이곳 시장에서 
  소문이 났지만 약속은 반드시 지키는 사람이다"

  러스는 자신이 마치 엄청난 사내대장부라도 되는 듯 의기양양한 목소리
 로 내뱉었다. 

  "형!!! 이러지 않아도돼. 우린 형과 함께라면 배고픔쯤은  충분히 견딜수
  있어. 참고견딜거야!!!"

  히로는 울상이 된표정으로 눈물을 머금으면서 목이매어 소리쳤다. 히로
 의 옆에있던 꼬마들도 비록 철모르는 나이었지만 히로의 울먹인 소리에 
 자신들이 믿고 따르던  센트로에게 뭔가 큰일이  다가오는 것을 깨달은 
 듯 덩달아 따라울었다. 

  "걱정마 히로야. 이형은 죽지않아. 걱정하지 말아" 

  센트로는 히로의 머리를 쓰다듬으면서 걱정말라는  미소를 지으면서 자
 애로운 눈빛을 보냈다. 

  "자!!! 센트로 뭘꾸물대고 있어. 이제 약속을  지켜야지. 설마 겁나서 도
  망치려는 것은 아니겠지?"

  러스는 재촉하듯이 다그쳤다. 그리고 나서는 키작은 종업원에게 눈짖을 
 보냈다. 그러자 그는 재빨리  센트로의 발밑에 엎드려있는 키큰  종업원
 을 부축해서 러스의 옆으로 데려왔다. 키큰 종업원은 아직도 복부를 맞
 은 고통이 다 가시지  않은 듯 인상을 찡그리고  있었고 러스의 앞에서 
 한층기세가 꺽인표정으로 서있었다. 

  "죄송합니다. 주인어른"

 키큰 종업원은 러스에게 용서를 구하듯 고개를 떨구었다. 

  "네놈 잘못이 아냐!!! 센트로라는 저 거지놈의 실력을 얕본 것이 실수였
  어."

  러스는 키큰 종업원을 크게  책망하지 않고 사기를 북돋아주었다.  러스
 가 부하를 관리하는방식은 당근과채찍을 병행해서  사용하는 교모한 방
 법으로 이렇듯 부하들의 충성심을 이끌어내었다. 

  "걱정하지 말아!!!  조금후면 저  거지놈에게 네가 당한  복수를 충분히 
  할기회가 있으니 말야"

  "크크!!! 기대가 되는군요. 주인어른"

  러스의 말을 듣고난  종업원은 빨리 그순간이  오기를 기다리듯 잇몸을 
 드러내면서 웃었다. 센트로에게  당한 모욕을  열배, 백배로 갚아주려는 
 듯이..

  "먼저 네놈이 나에대한 헛소문을 퍼뜨린  것을 이곳에서 큰소리로 사죄
  해야지!!!"

  러스가 눈가에 웃음을 지으면서 요구했다. 그리고나서는 길거리를 지나
 는 행인들과 옆에있는 상점들의 점원이나  주인들이 들을수있도록 큰소
 리로 외치기시작했다. 

  "자!!! 모두 주목해주시오!!!  이곳 시장에서 선량하게 장사하는 나 러스
  에 대해서 그리고 나의 빵가게와 여러가게들에 대해 불미스러운 헛소문
  을 퍼뜨리고 다니는 센트로라는 거지놈이 자신의 죄를 자백하겠다고 하
  니 모두들으시오" 

  러스의 말을 또다시 종업원들이 큰 소리로  복창을 하면서 길가를 돌아
 다녔고 길거리의 소란스러움에 주위에 있던  상점들에서 점원들과 주인
 들이 호기심어린 표정을 한채  몰려들었다. 동시에 길가는 행인들도  걸
 음을 멈춘채 러스와 센트로의 주위로 몰려들었다. 

  그러나 주위로 몰려드는 행인들과 근처가게의  점원들은 센트로와 꼬마
 거지들의 남루한옷차림에 일정한 거리를둔채 더  이상 다가오지 않은채 
 구경할 적당한 장소를 찾는듯했다.  그들의 눈에는 이곳 시장에서  제일
 큰 상인인 러스와 거지소년사이에서 일어나는 일이 무척이나 흥미를 끌
 기에 충분했고 또한  러스의 종업원들이 주변을  떠들면서 광고를 하고 
 다녀서 그들은 간만에 재미난 구경거리가 생겼다는 표정이었다. 

  시장에서 간혹가다 싸움이라던지 혹은 상인들사이의 시비. 그리고 물건
 을 파는 사람과 사는사람들간의 흥정으로 인한 시비는 그들에게 일상의 
 틀을깨는 구경거리였고 또한 자신들에게 직접적인 피해가 오지않으므로 
 편안하게 즐길 수 있는 오락거리의 하나이기도 했다. 

  "센트로!!! 구경군들이 어느정도 몰려들었군. 이제 네 죄를  밝힐때가 된
  것같군!!!" 

  사람들이 하나둘씩 몰려들어 주위를 발디딜틈도  없이 에워싸자 러스가 
 득의만만한 웃음을 지으면서 소년을 향해 말했다. 

  "저것봐!!! 저거 센트로아냐!!! 근데 러스와 무슨일이지?"

  "자네 혹시 아나?"

  "몰라. 나도 방금왔어"

  "그래도 뭔가 재밋는 일이 생길거 같은데!!!"

  모여든 구경군들중 센트로를 아는  이들도 적잖히 있었다. 그것은  센트
 로가 몇 년동안 이곳 시장거리를 삶의 터전으로 삼아왔고 또한 비록 센
 트로가 거지신세였지만 힘없고 가난한 상인들은 센트로를 좋아했다. 그
 러나 그들 가난한  상인들도 하루벌어 하루먹고  사는 처지라 센트로와 
 그의 거지꼬마들에게 충분한 먹을걸 줄형편도  아니었고 단지 마음으로
 만 그리고 가끔씩 여유가 생기면 조금씩의 빵조각을 건네줄 수 있을 뿐
 이었다.
 
  그 가난한 상인들은 러스와 센트로사이에서 뭔가 좋지않은 벌어질 것을 
 예상하였고 또한 그것은 전적으로 센트로가 악덕상인 러스에게 뭔가 불
 평등한 일을 당할지도 모른다는  우려를 했다. 그렇지만 센트로를  모르
 는 구경꾼들은 단지 러스라는 상인과  거지소년사이에서 벌어질지도 모
 르는 재미난 구경거리를 놓치기싫다는 듯이  고개를 갸웃거리면서 한순
 간도 놓치기 싫다는 표정이었다. 

  "자.. 센트로!!!"

  러스의 독촉이 있자 센트로는 러스의 얼굴과  자신의 주위에 몰려든 구
 경군들을 한번 둘러본후 굳게결심한 듯 입을 떼었다. 

  "이곳에 모인 많은 사람들에게 러스씨를 향해 한가지 사죄할것이있습니
  다!!!"



번  호 : 23130
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-05 22:49
제  목 : [미네르바]가진자와 못가진자.방관자(4)




        < 환 타 지 / 미 네 르 바 >





 * copy right : 하주완. 박주희.

 * 이글 미네르바는  저와 박주희님의 공동창작형태로  진행되고 있읍니    
  다.


   -- 가진자와 못가진자.방관자(4) --



  퍽!!!! 

  순간 센트로의 뒤로 돌아간 키큰 종업원이 센트로의 정강이를 순간적으
 로 걷어찼다. 그러자 둔탁한  소리와 함께 센트로는 꼬꾸라진채  무릎이 
 땅에 닿으면서 앞으로 쓰러졌다.  순간적인 기습에 센트로는 고개를  돌
 려 키큰 종업원을  올려다보았으나 그는 여전히  얼굴에 비열한 웃음을 
 흘리면서 말했다. 

  "이거지 놈아!!!   감히 러스씨에게  죄를 사죄하는데   꼿꼿이 서서하다
  니!!!"

  충견과 같은 러스의  종업원이 자신의  충성심을 과시하였다.  사냥개가 
 주인에게 꼬리를 흔드는것과 비슷한..

  "허허!!! 그래도 죄를 자백하는놈을 그렇게 거세게 다루면 되나?"

  러스는 종업원의 행동을  본다음 얼굴에 만족한  웃음을 띠면서 일부러 
 강력한 제재를 가하지 않았다. 

  "이놈아!!! 빨리 주인어른에게 고개를 숙이지 못해?"

  그러면서 비록 엎드린채 있지만 고개를 꽃꽂이  세워 러스의 얼굴의 올
 려다보고 있던 센트로의 머리를 위에서 눌러  이마가 땅에 닿아 큰소리
 가 날정도로 내리눌렀다. 

  키큰 종업원이 강제로 센트로의 머리를 내리눌러 땅에 짓이기자 센트로
 의 이마에서는 한가닥의 피가나와  이마를 타고 흘러내렸다. 그러나  센
 트로는 이마의 피를 닦을 생각하지 않고  다시 한번 큰소리가 날정도로 
 자신의 이마를 땅에 찧고는 말했다. 

  "이자리를 빌어 그동안 나 센트로가  러스님에 대한 불미스러운 헛소문
 들을 퍼뜨려온 것을  사죄드립니다. 러스씨는  이곳 시장거리에서  가장 
 선량한 상인이시고   또한 불쌍한  저희거지들을  도와주시는  은인입니
 다!!!"

  센트로의 이마에서 흘러내린 피가 땅에 툭툭떨어지면서 붉은 반점을 점
 점히 그려졌고 그모습을 지켜본 주위의 많은  구경군들중 몇몇 젊은 처
 자들은 사람이 피를 흘리는 광경을 처음보기라도  한 듯 놀란표정을 지
 으면서 입과눈을 손으로 막는 시늉을 해보였다. 

  그리고 센트로를 익히 알고있던 시장거리의  가난한 상인들은 센트로를 
 불쌍히 여기는 듯, 그리고 또한 악덕상인 러스가 죄없는 거지한명을 괴
 롭히는 광경에 치를떨면서, 아마도  나중에 자신이 러스에게 그렇게  당
 할지도 모른다는 두려움을 간직한채 애처로운  표정으로 센트로를 쳐다
 보았다. 

  그렇지만 이 거지소년을 모르는 대대수의 행인들은 정말로 센트로가 러
 스에게 큰죄를 지었고 지금 그에 대한  대가를 치루는것인줄 알고 있었
 다. 또한 러스의 그런 처사가 당연하다고 여기고 있었다. 

  그들의 눈에는 한낱일개거지가 이곳의 상인인  러스에 대한 헛소문들을 
 악으로 퍼뜨렸고 그에대한 대가를 치루는 것은 당연하다, 대부부의 제3
 자들은 사건의 자세한 내막을 모르는 것이 대부분일 것이다. 또한 그들
 은 그것을 깊게알려고 하지도  않는법이고, 그들에게 이 거지소년은  악
 이고 그리고 그를 벌하는 러스라는 배불뚝이 상인은 선의 존재일뿐이기 
 때문에, 그와 더불어  그들에게는 간만에  보는 흥미로운  눈요기거리를 
 잡았다는 기대감도 함께...

  "저런 거지새끼들은 아주혼을 내버려야해!!!  이곳 시장거리가 지저분해
  지는 것도 다 저런 거지놈들이 어슬렁거리고 다니기 때문이야!!!"

  구경꾼들중 평소에 러스와 친분이 있는 것으로 보이는 대머리의 깡마른 
 중년남자가 나서듯이 말했다. 러스는  그를 보고는 만족한 듯이  웃음을 
 지어보였고 그는 더욱더 신이 나는지 계속 지껄이기 시작했다. 

  "이놈은 센트로라는 거지놈이오!!! 이곳  시장거리에서 러스씨나 나같은 
  상인들이 조금씩 쥐어주는 빵으로 간신히  목숨을 연명하도록 도와주었
  거늘. 이 배운망덕한 놈이 그 은혜를 모르고 감히 러스씨에게 대항하다
  니.. 여러분 거지놈이 이런짓거리를 하는데 러스씨가  참는다는 것이 말
  이 안돼지요?"

  대머리 사내는 큰소리로  외친다음 고개를 좌우로  돌려 자신의 앞에서 
 모여있는 구경꾼들의 얼굴을 하나하나씩 쳐다보고는 엎드려있는 센트로
 를 내려다보았다. 짧고도 강력한  말을 내뱉은 다음 구경꾼들에게  정당
 성을 요구하듯 강력한  물음을 건네는 대머리  사내의 연설수법은 거의 
 고단수였다. 그의 연설은  러스를 순식간에  선량하고 후덕한  상인으로 
 그리고 센트로라는 거지소년은 일견 보기에도  은혜를 모르는 파렴치범
 으로 몰아갔다. 

  대머리사내의 능숙한 연설은  순식간에 모여든  구경꾼들이 깊게생각할 
 여유도 없이 그들의 뇌리를 세뇌하듯이 파고들었고 또한 평소에 거지나
 부랑자들을 아주 터부시해오던 그들인지라 센트로가  이마에서 피가 흘
 러내리는 처참한 광경을 하고 있어도 그들  눈에는 당연히 죄의 대가를 
 치루는 죄인의 모습으로밖에 보이지 않았다.

  대머리사내는 장황한 연설을 끝내고서는 자신의  발아래 있는 센트로에
 게 경멸스러운 표정을 지으면서 침을 탁뱉었다. 그런 그의 행동은 정당
 성을 얻은 듯 자연스럽게 이루어졌고 구경꾼들중  몇몇은 돌을 주워 센
 트로에게 던졌다. 

  몇 개의 커다란 돌맹이가 포물선을  그리면서 구경꾼들사이로부터 날아
 들어 엎드려있던 센트로의 등에 떨어졌다. 그리고 몇 개는 센트로의 머
 리를 향해서.... 소년을  향해 날아든 돌맹이들은  둔탁한 소리를 내면서 
 소년에게 충격을 주었지만 센트로는 애써  자신에게 날아드는 돌맹이들
 을 피할생각을 하지 않은채 그모든 것들을 감수하고 있었다. 

  어느순간부터 구경꾼들에게 센트로는 러스씨개인에게  해를입힌 죄인에
 서 이곳 시장모든  사람들에게 죄를 지은  공통의 죄인으로 발전해가고 
 있었다. 그것은 이  대머리사내의 탁월한  선동가적인 연설에  어느정도 
 기인한것도 있었지만 또한  센트로가 모든사람들이  경멸하고 싫어하는 
거지의 신분이란것도 작용했으리라.

  "형!!! 이러지 않아도돼. 흑흑"

  순가 이모습을 차마 보기힘들었던지 센트로의  옆에있던 히로는 울먹인
 채 구경꾼들이 던지 돌맹이에 등을  얻으맞으면서 엎드려있던 센트로를 
 몸으로 감싸기 시작했다. 

  "아니 이 꼬마거지새끼가 같은 거지놈이라고 감싸는군!!!"

  히로의 갑작스런 행동을 저지하지 못해 적잔히  당황한 표정을 짓던 키
 큰 종업원이 히로에게 달려들어 옆구리를 발로 걷어차자 히로는 맥없이 
 나뒹굴었다. 

  "한번만 더 이놈을 감싸는  모습을 보이면 네놈과  이 센트로란놈 둘다 
  무사하지 못할줄 알아!!!"

 키큰 종업원은 히로에게 분노와 함께 협박성의 으름장을 놓았다. 

  "히로야. 가만히 있어. 걱정하지 말고.."

  옆드려있던 센트로가 히로를 향해  낮지만 강렬한 어조로 말했다.  그것
 은 지금 모든 상황이 자신에게 불리하게  돌아가고 있는 와중에 자신의 
 동생이 잘못 끼어들면 그것은 러스의 분노가 애꿋은 히로에게 폭발하게 
 될지도 모르고 그러면 히로도 무사하지 못할 가능성이 컷기때문이었다. 
 센트로는 자신의 몸하나정도는 어느정도 지켜낼수있었지만 그것이 그의 
 한계였다. 러스같은 악독상인으로부터 동생들의  안전까지 지킬힘이, 자
 신과 같은 그런부랑아 거지에게는 도저히 가질수 없는 힘이었다. 

  센트로의 강력한 만류와 그리고 키큰 종업원의 무시무시한 눈초리와 감
 시에 히로는 더 이상 센트로에게 다가가지  못한채 억울한 듯 목이매어 
 울기만 했다. 

  "자.. 센트로!!! 처음에는 너와 거지꼬마놈을  고발하여 감옥을 집어넣을 
  생각이었으나. 네놈이 이렇듯 스스로 잘못을 인정하고 사죄하니 감옥을 
  보내지는 않겠다. 하지만 감옥에  가지 않더라도 어느정도 죄의  대가를 
  치루어야 겠지. 이 인자한 러스가 네놈에게 80대의 형벌을 내릴테니 잘 
  참도록 하거라. 죄의 대가를 치룬다고 생각하고 말이야. 설사 네놈이 죽
  는 것이 두려워 대가를 치루지 않겠다면 할수 없이 감옥으로 보내는 수
  밖에..."

  순간 러스가 센트로에게 하는 말을 들은  히로의 표정이 경악으로 일그
 러졌다. 

  "형!!! 안돼!!! 잘못하면 죽을지도 몰라. 하지마"

  히로는 자신의 형인  센트로가 비록 같은  또래의 소년들보다 힘이세고 
 또한 기골이 센 것을 알고있지만 80대의  형벌을 견디어낸다는 것은 거
 의 불가능에 가깝다는 것을 느낄수있었다. 

  운이 좋으면 불구가 되거나 잘못되면 생명을  잃을수도 있는 위험한 도
 박이었다. 하지만 센트로는 이미 결심을 굳힌 듯 히로의 간곡한 부탁에
 도 불구하고 그뜻을 굽히지 않았다. 

  "그럼!!! 러스씨 약속을 지키시오!!!"

  센트로는 엎드려있던 자세에서 서서히 일어서면서  러스의 눈을 뚫어지
 게 쳐다보면서 말했다. 조금전에  땅에 부딪친 후에 센트로의  이마에서
 난 상처에서는 한줄기의 피가 흘러볼을 타고 목까지 흘러내리고 있었고 
 그 모습은 가히 악귀의 그것과 흡사했다. 

  일순간 센트로의 피로범벅된 얼굴을 쳐다본 주위의 구경군들은 그 끔찍
 한 모습에 경악을 토하면서 벌린입을 다물지 못했다. 또한 다음에 벌어
 질 상황에 대해서 숨을  죽이면서, 한편으론 기대석인 표정으로  지켜보
 았다. 

  "좋아!!! 80대의 형벌을 다  견디면 나 러스도  사나이답게 용서를 해주
  마"

  그런다음 러스는 센트로의 뒤에 있던 키큰  종업원을 향해 고개를 끄덕
 였다. 그러자 키큰 종업원의  얼굴에서는 순간적으로 음흉한 웃음이  흘
 렀고 곧이어 한손에  들고있던 커다란  몽둥이를 두손으로  고쳐잡았다.  
 순간적으로 키큰 종업원이 기다렸다는 듯이 두손으로 몽둥이를 들어 거
 의 무방비 상태로 서있던 센트로의 허리를 가격했다. 

  퍽!!!  퍽!!! 

  "헉!!!"

  부드러운 근육과 딱딱한 감촉의 나무가 부딪치면서  내는 둔탁한 두 번
 의 소음이 울렸고 이어서 센트로의 입에서는 외마디의 짧은 숨넘어가는 
 헛바람을 내면서 집단처럼 앞으로  풀썩쓰러졌다. 그대로 앞을 향해  머
 리를 쳐박은채 쓰러진 센트로는 고통을  이기기위해서 얼굴을 악귀처럼 
 찡그렸고 또한 숨이가쁜지 헐떡거렸다. 

  "아니 이 거지놈이  겨우 두 대맞고  포기했나? 이정도에서 그만둘거면 
  아예 없었던 것으로 하고 감옥에 들어가지 그래? 후후!!!"

  키큰 종업원은 쓰러진 센트로의 옆구를  발로 툭툭걷어차면서 빈정거렸
 다. 그는 조금전에 센트로에게  당한 모욕감을 생각해내고는 그리고  겨
 우 이정도로는 분풀이가 되지않는다는 표정이었다. 그는 센트로가 겨우 
 두 대정도 맞고 뻗어버릴정도는 아닐거라고 짐작하고 있었다. 종업원은 
 센트로가 어서빨리 다시 일어나서 다시 자신에게  창피를 준 것이 얼마
 나 어리석은것이었는지를 뼈저리게  느끼게 하고 싶었다.  그렇기위해서
 는 이 거지소년이 이정도에서 쓰러지면  그의 즐거움이 사라지는것이나 
 마찬가지였다. 

  한동안 죽은 듯이 땅에 납작하게 엎어져있던 센트로의 팔과다리가 꿈틀
 거리더니 조금씩 상체를 세우면서  힘겹게 일어서기 시작했다. 비록  고
 통으로 찡그린 얼굴이었지만 눈만은 살아있는 듯  그빛을 더 발하고 있
 었다. 다시말해서 큼찍한 고통속에서도 육체는 그 고통에 몸부림치면서 
 이미 일어날 기운도 없을정도였지만 센트로의  내부에있는 정신은 또다
 시 육체를 향해 일어날 것을 명령하고있었던 것이다. 

  "형!!!  이제 그만해!!!"

  간신히 몸의 균형을  유지하면서 일어서고 있는  센트로의 귀에 히로의 
 목매인 외침이 들려왔다. 그러나 그는 이제와서 포기할 수는 없었다. 자
 신이 여기서 포기한다는 것, 러스의 종업원들이 자신의 육체를 향해 가
 해지는 고통이 무서워서 포기한다는 것, 그것은 곧 히로의 감옥행을 예
 고하는것이나 마찬가지였다. 

  "그래!!! 겁없이 대든놈이 겨우 이정도에서 포기한다면 안돼지!!! 아무렴 
  안돼고 말고.. 아까 네놈이 잘도 나에게.."

  순간 힘겨운 듯이 일어서는 센트로를 향해  키큰 종업원이 질풍처럼 달
 려들더니 복부를 향해 매서운 주먹을 날렸다. 
 한번, 두번 , 세번,..
 묵직한 소음이 울리면서 무방비상태로 있던  센트로는 복부를 강타당하
 자 고통에 겨워  상체를 앞으로 구부렸다.  그러나 종업원은 땅을  향해 
 쓰러지려는 센트로의 어깨를  단단히 부여잡고는  다시연거푸 대여섯번 
 소년의 배에 강렬한 주먹을 난타하기 시작했다. 

  "어억!!!"

  순간적으로 센트로의 입에서 김빠지는 듯한  헛바람이 흘러나왔고 얼굴
 은 고통에 겨운지 땀을 비오듯이 흘렀다. 자신의 형이 러스의 종업원에
 게 인정사정없이 폭행을 당하자 히로는 주위에 몰려든 구경꾼들을 향해
 서 애처로운 구원의 눈길을 보냈으나 선뜻 나서는이는 없었다. 

  모여든 구경꾼들중 악독상인러스의  악명을 익히알고있는  이들은 감히 
 러스의 보복이 두려워서  그리고 나머지는 일개거지  소년이 폭행을 당 
 하는 것은 자신이 알바가  아니라는듯의 무관심의 표정을 한채,  냉랭한 
 눈빛을 히로에게 보낼뿐이었다. 

  그러자 히로는 흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 하지 않은채 누군가에게 
 도움을 청하기 위해서 주위에 발디딜틈이 몰려있는 구경꾼들의 틈을 헤
 치고 달려나갔다. 그러나 히로의  얼굴에는 이미 절망의 빛으로  가득차
 있었다. 그것은 자신이 도움을  청하러가는 또다른 한사람도 이  끔찍한 
 사태를 해결할 뛰어난 힘을 가진 인물이 아니란걸 직감적으로 알고있는 
 듯했다. 다만 꼬마거지는 마지막  한가닥의 희망의 끈을 잡기라도  하듯 
 어딘가를 향해 맹목적으로 뛰어가기 시작했다. 

  한편 키큰 종업원에게  복부를 연거푸 강타당한  센트로는 마치 짚단이 
 쓰러지듯 쿵소리가 날정도로  땅에 얼굴을 처박고는  꼼짝을 하지 못했
 다. 그러나  거칠게 호홉을 할  때마다 어깨가 조금씩 움직이는 것으로 
 보아 아직 목숨은 붙어있는 듯해 보였다. 

  "야이!!! 거지놈아 어서일어나!!!"

 종업원이 큰소리로 외치면서 발을 들어 센트로의 등을 내리눌렀다.   

  "아직도 70대가 더 남았어!!! 이정도에서 쓰러지면 안돼지!!!"

 그러면서 그는 엎어져있는 센트로의 옆구리를 강하게 걷어찼다. 

  "커억!!!"

  센트로의 입에서 고통에 찬 비명이 흘러나왔고 장신의 종업원이 그렇게 
 옆구리를 걷어차기를 여러번하자 센트로의 몸이  종업원의 발길질에 의
 해 두세번 굴렀다.  그런다음 센트로가  간신히 비틀거리면서  일어나면 
 또다시 인정사정 봐주지 않은채 주먹과 발길질을 날렸다. 

  장신의 종업원이 센트로에게 주먹을 날릴 때  나는 묵직한 소음과 그와 
 동시에 소년의 입에서 들려오는 거친 숨소리와 비명, 그리고 몰려든 구
 경꾼들의 술렁거림과 또한 그 광경을 보고  입가에 희미한 웃음을 발하
 고 있는 러스씨의  모습, 이런 끔찍한  광경을 지켜보면서  어쩔줄 몰라 
 마냥 무서움에 떨면서 울고있는 센트로의 동생들의 울움이 한꺼번에 뒤
 섞여 있었지만 로테시안의 시장거리에 내리쬐는  햇빛은 그런것에 아랑
 곳하지 않고 더없이 따사롭기만 했다. 



  눈물을 머금은채 이러저리 길가는 행인들에 부딪쳐 자빠지면서 또 일어
 나서 맹목적으로 어딘가를 달려가는 히로는 이윽고 시장뒤편에 있는 낡
 고 허름하며 엉성하게 짚단으로 얼기설기엮은  움막들이 몇채 모여있는 
 곳에 도착했다.  

  움막들의 입구에는, 실상 그것을 문이나 입구라고 말할수있을지는 의문
 이지만, 히로와 같이 남루한 옷차림을 한채 한낯에 내리쬐는 햇빛을 받
 으면서 힘없이 기대어있는 몇몇 노인들의 모습이 있었다. 

  그들의 주름가득한 얼굴에서는 삶의 희망이 송두리채 없어진 듯 보였고 
 또한 앙상하게 뼈만남은 그들의 팔과 다리는 죽음의 그림자가 가까웠음
 을 느낄수있었다. 그저 하루하루를 무사히  넘기기만 하면 다행인, 그러
 면서 밤에 잠자리에 들때에 다음날 아침에 뜨는 해를 자신이 산채로 볼
 수있을까를 걱정하는, 혹은  그런 기대감도  갖고있지 않은  모습이었고 
 또 한편으로는 삶의 모든 것을 초탈한 모습이었다. 

  만약 그들이 수도승이었다면 뭇사람들이 보기에 그런 모습은 대단히 숭
 고하게 보일지 몰라도 현실적으로 그들은  수도승도 아니었고 하루하루
 를 연명하는 거지노인들일 뿐이었다. 무언가에 서러운 듯 연신울어대면
 서 나타난 히로의 모습을 그들은 천천히 고개를 돌려 무관심한 듯 쳐다
 볼뿐이었고 또한 누구하나 히로에게 왜우는지를  묻지않았고 다시 고개
 를 돌려 따사로운 햇살을 조금이라도 더  받아볼려는 듯이 해의 그림자
 를 따라서 조금씩 자리를 옮길 뿐이었다. 또한 히로도 평소에 노인들의 
 저런태도를 익히알고있는 듯 한번 힐끗 쳐다보고는 가장자리에서 두 번
 째 움막이 있는 곳을 향해 마구뛰어갔다. 
 
  이윽고 히로가 허름한  움막의 짚으로 엮은  문을열고 들어가자 안에는 
 한명의 소년과 그와 같은 나이또래로 보이는 소녀한명 그리고 히로보다 
 훨씬 어려보이는 꼬마한명이 있었다. 소년은 센트로와 비슷한 나이또래
 의 건장한 체격이었고 그리고 옆에있는 소녀는 비록 이런허름한 움막집
 과 어울리는 남루한 옷차림,  그리고 비록 씻지않아서 흙먼지가  뭍어있
 는 얼굴이었지만 윤기있는 긴머리에 얼굴윤곽이 뚜렸한 것이 결코 미워
 보이지 않는 생김새였다. 

  소녀는 다떨어진 누군가의 누더기옷을 자신에게는  마치 엄청나게 소중
 한것인양 조심스럽게 꿰메고 있는중이었다. 그리고 꼬마는 그소녀의 무
 릎을 배게삼아 초라한 움막과 바닥에깔린 짚더미가 최고의 침대인양 숨
 소리를 가늘게 내면서 자고있었다.  그 모습은 자상한 어머니가  아들을 
 재우는 그런 숭고함까지 느껴질 정도였다. 

  "히로야!!! 대체 무슨일이야"

  얼굴에 온통 눈물자국 범벅이되어 들어온 히로를 소년과 소녀는 놀라눈
 으로 쳐다보았고 소년이 벌떡 자리에서 박차고 일어서면서 큰소리로 물
 었다. 

  "레일리스형!!!  센트로형이!!!  엉엉!!!"

  히로는 레일리스라고 불린 소년을 보자마자 제대로 말을 잇지못한채 덥
 석 소년의 품에 안겨울었다. 

  "대체 무슨일이야?"

  금발의 긴머리를 이리저리 어깨까지 늘어뜨린  레일리스가 히로의 팔을 
 흔들면서 다그쳐 물었다. 그의  얼굴표정 에서는 센트로에게 무슨  큰일
 이 생겼고 그것을 급히 히로가 알리러 온것이라고 짐작할수 있었다. 히
 로의 얼굴표정과 그리고 울음섞인 목소리로 보아 결코 좋은일은 아닌듯
 싶었다. 레일리스는 웬지모를  불안감이 엄습함을 느끼고서는  급한마음
 에 히로를 재촉했으나 히로는 제정신이 아닌  듯 제대로 말을 잇지못하
 고 있었다. 

  "히로야. 그렇게 울지만 말고 무슨일이 생겼는지 찬친히 말해보렴"

  이윽고 앉아있던 소녀가 부드럽고 자상한 목소리로 울고있는 히로를 천
 천히 달래기 시작했다. 소녀의  목소리는 마치 어머니와도 같은  자상함
 으로 격한 감정에  사로잡혀 있던 히로를  조금씩 안정시키기 시작했고 
 그러자 히로는 조금씩 울음을 그치고선 센트로에게 현재 일어나고 있는 
 끔찍한 상황들을 세세하게 설명하기 시작했다. 

  히로의 애기를 듣고 있던 레일리스의 얼굴이  누군가에 대한 분노와 적
 의의 감정으로 수차례변하였고 그와 동시에  소녀의 얼굴은 놀라움으로 
 인해 경직되어 의식이 없는 듯 몸을 휘청거렸다. 

  "라비아!!! 정신차려, 괜찮아?"

 순간 소년은 놀라면서 황급히 달려가 힘없이 쓰려지려는 소녀를 부축해
 서 움막가장자리에 초라하게 만들어진 간이침대에 눕혔다. 

  "레일리스!!! 제발 센트로를 구해줘. 잘못하면 죽을지도 몰라"

  소녀는 의식을 잃어가는 과정에서도 가까스로  레일리스의 손을 잡으면
 서 애원했다. 마치  센트로를 구할사람은  이세상에 단한사람  자신앞에 
 있는 레일리스뿐이란 것을 절대적으로 믿는 듯이, 그라면 구할수있을지
 도 모른다는 듯이..

  "그래, 걱정마. 꼭구해내겠어!!!"

  레일리스가 소녀의 손을 굳게  잡으면서 말했다. 그러자 소녀는  레일리
 스의 대답에 안도의 한숨과 함께 그 깊이를 알 수 없는, 보는 사람으로 
 하여금 그 눈속에 빨려들듯한  감정이 들게하는, 그 신비스러운  파란눈
 동자에서 한줄기 눈물을 흘리면서 조용히 눈을 감았다. 

  "그래. 걱정마!!! 네가 깨어날때쯤이면 네옆에 센트로가 서있을거야!!!"

  레일리스는 이미 의식을 잃어 소녀가 자신의 애기를 들을수없다는 것을 
 알면서도 소녀를 손을  잡고 또한 얼굴을  내려다보면서 조용히 뇌까렸
 다. 센트로는 그의 절친한 친구였다. 비록 소녀의 부탁이 아니더라도 레
 일리스의 의식은 센트로를 위기에서 구하려는 욕망으로 차있었다. 

  그러나 소녀의 간절한 부탁은 레일리스에게  자신의 친구를 구하기위해
 서라면 어떠한 난관도 극복할  의지를, 심지어 자신의 목숨까지도  기꺼
 이바칠 결심을 하게 만들었다. 더 이상 자신앞에 누워있는 소녀의 눈에
 서 흘러내리는 눈물을 보기싫기 때문에... 그리고 소녀의 얼굴에서 웃움
 이 피어날수있다면 그 어떠한 고통도 대가도 치룰수있다고.. 

  소년은 누워있는 소녀에게  이미 여러곳에 구멍이  나있고 먼지가 뭍어 
 더러워져 있는 이불을 조심스럽게  덮어주고는 상체를 돌렸다. 이미  그
 의 얼굴에서는 조금전에 소녀를 걱정하던 안스러운 표정은 간데없이 사
 라져있었고 굳은 의지가 서려있었고  자신감에 차있었다. 그 모습은  마
 치 전장에 나가는 장수의 모습과 흡사했고 또한편으로는 장엄하게 죽음
 을 맞이하는 순교자의 그것과도 비슷해보였다. 

  "히로야. 가자!!! 가서 센트로를 구해야지!!!"

  레일리스가 히로를 내려다보았다.  어깨까지 내려오는 금발의  머리카락
 이 순간 움막안에까지 불어오는 바람에 흩날렸고 그 사이로 레일리스의 
 눈이 히로를 바로보는 눈빛은 강렬할지만  한편으론 따사로움을 간직하
 고 있었다.

  "형.. 하지만.."

  센트로에게 벌어진 위험을 알리기 위해서  무작정 레일리스에게 달려온 
 히로였지만 히로역시 레일리스가 무슨 큰힘이  있어서 센트로를 손쉽게 
 구할수없다는 것을 알고있었다. 

  다만 히로는 센트로에게 벌어진 상황을  누군가에게 알려야겠다는 다급
 한 마음에서 그리고 자신의 행동이 또다른 한사람을 위험에 빠뜨릴수있
 다는 생각을 안해본 것은 아니었지만 시장터를  삶의 근거로 삼아 하루
 하루를 연명해가는 꼬마거지히로에겐 달리선택의 여지가 없었다. 

  히로는 레일리스도 센트로와 똑같은  위기에 처하게 될지도, 히로가  예
 상하기에 거의 십중팔구 그렇게 될가능성이 높지만, 모른다는 마음한구
 석의 불안함이 발동하여 레일리스를 쳐다보면서  만류의 표정을 지어보
 였다. 하지만 히로는 결코  레일리스가 친구의 위기를 못본체하지  않을 
 것을 직감적으로 알고있었고 또한 자신의  만류를 절대 수용하지않을것
 도 알고있었다. 그간 자신이 몇 년동안 두사람을 보아오면서 느낀 센트
 로와 레일리스의 우정, 그리고 두사람의 성격을 통해서.... 

  레일리스는 걱정하지말라는 듯이 히로의 가녀린 어깨를 토닥거렸다. 그
 런 레일리스의 자상한 행동은 히로에게 더없이  큰 믿음을 주었고 또한 
 일말의 가녀린 희망을 갖게하였다. 잠시후 히로는 레일리스에게 고개를 
 끄덕여 보였고 이내 몸을 돌려 레일리스와 함께 움막을 나섰다. 그런다
 음 황급하게 어딘가로 달려가기시작했다.  그런 히로의 뒤를 따라서  레
 일리스의 힘찬 발걸음이 이어지고 있었다. 






번  호 : 23141
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-06 05:44
제  목 : [미네르바]가진자와 못가진자.방관자(5)



             < 환 타 지 /  미 네 르 바 >




 * copy right :  하주완. 박주희.

 * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어지고 있습니  
   다 



     -- 가진자와 못가진자. 방관자(5) --




  "어이. 저거 히로하고 레일리스아냐?"

  "녀석들 어디가는거지?"

  시장거리 뒷골목의 초라한 움막촌이 있는곳에서  나온 두사람은 이리저
 리행인들 사이를 헤치면서 달려갔다.  노점상을 하고있던 몇 명의  가난
 한 상인들이 두사람을 알아보고는 큰소리로  물었으나 레일리스는 대답
 도 하지않은채 어딘가로 향해 뛰어갈뿐이었다. 

  평소에 다른사람들과 사교성 좋은 레일리스여서  노점상의 상인들과 이
 러저런 농담을 주고받으면서 웃고떠들면서 시간을 보낼것이었지만 지금
 의 그에게는 그럴여유가 없었다. 

  목까지 차오르는 숨을 헐떡이면서 두사람은  거리의 많은 행인들사이를 
 미꾸라지가 손에서 빠져나가듯이  쏜살같이 헤쳐나가고 있었다.  시장의 
 골목골목과 지리를 훤히 알고있는 두사람에게는  그리 힘든일이 아니기
 도했다. 

  그러나 레일리스가 막  골목을 돌아 나오려는  찰나 잡화점에서 물건을 
 사고나오는 두명의 낯선여인이  눈에 들어왔다. 한명은  20대후반정도되
 어보이는 성숙한 여인이었고  그 여인의 손을  잡고 있는있는 키가작은 
 여자는 아직소녀티가 물씬풍기는 어린아가씨였다. 

  순간 레일리스는 오른쪽으로 방향을 잡아 그들 두여인의 옆을 스쳐지나
 갈려고 했으나 두사람은  레일리스가 자신들에게  다가오고있다는 것을 
 전혀모르는 듯이 얼굴에 웃음꽃을 피우면서 가게를 빠져나오고 있었다. 
 이윽고 어린소녀는 레일리스가 빠져나가려고 하는 오른쪽으로 발걸음을 
 옮기면서 누군가가 자신에게 황급히 뛰어오고  있다는것도 모른채 소년
 의 앞길을 막아버렸다. 

  조심해!!!

  레일리스는 소녀를 향해 급하게 위험을 알리고서는 뛰어오던 속력을 늦
 추지않은채 발을 옮겨 지나칠려고 했다. 그러나 그의 의도와는 달리 소
 녀는 자신도 모르게 앞길을 막았고 레일리스는 황급히 걸음을 바꿨으나 
 소녀의 가녀린 어깨에 부딪치고말았다. 

  "악!!!"

  소녀의 입에서 외마디 날카로운 비명이 흘러나옴과 동시에 그녀는 중심
 을 잃은다음 바닥에 팔을 집으면서 옆으로 넘어졌다. 

  "앗!!! 이런.."

  소녀와 부딪친 레일리스는 비록 소녀처럼  넘어지지는 않았지만 당황한 
 듯 걸음을 멈추고는 고개를 돌렸다. 

  "아가씨!! 이를 어쩌나.."

  소녀와 같이있던 여인은  자신이 데리고있던,  아가씨라고 불린, 그녀가 
 웬거지소년과 부딪쳐 넘어지자 놀란표정으로 황급히 넘어져있던 소녀를 
 향해 달려갔다. 그런다음 소녀에게 다가가서 혹시라도 어딘가에 상처가 
 없는지 걱정스런 모습으로  살피면서 자신들에게  다가오는 레일리스를 
 노려보았다. 

  "아가씨. 괜찮아요?"

  그녀는 넘어져있는 소녀의 옷에뭍은 흙을  털어주면서 천천히 부축하여 
 일으켜 세우면서 물었다. 소녀는  갑작스런 충격에 아직도 정신이  추스
 리지못한채 간신히 옆에있던 여인의 도움을 받으면서 일어설수있었다. 

  레일리스가 두여인에게 다가와서보니 자신과 부딪쳐 넘어졌다가 일어선 
 소녀가 창백한 얼굴을 한채 서있는 것이 보였다. 그리고 이곳 시장에서 
 대부분의 젊은여인들과는 어울리지않는  하얀 드레스의 옷차림,  레일리
 스는 실상 이곳시장에서 저렇게 화려한옷을 입고돌아 다니는 여자는 본
 적이 없었다. 

  그모습은 자신앞에 있는 어린소녀가 결코 평범한 집안의 여인이 아님을 
 증명해주고도 남을 만했다. 그리고 그옆에서 소녀를 부축하면서 걱정스
 런 눈빛으로 바라보고있는  여인은 아마도 옷차림으로  보아 그 소녀의 
 하인인 것으로 짐작이 되었다. 

  그녀는 소녀가 입고있는 장식이많고 길게 늘어뜨린 하얀드레스, 레일리
 스는 그 옷을 보자 땅에 질질끌리는 그런 불편한 옷들이 언뜻이해가 되
 지않았다. 젊은여자 하인은  소녀의 드레스에  뭍은 흙들을  조심스럽게 
 털어내고 있었다. 그런다음 하인으로 보이는 여자는 자신들에게 다가오
 고있는 레일리스의 남루한 옷차림과 또한 그뒤에 따라오는 꼬마의 행색
 을 보고서는 경멸에 찬 시선을 보내면서 퉁명스럽게 말을 내뱉었다. 

  "이거지 놈이 감히 귀한 디오네 아씨를..."

  "이봐... 어디 다친데는 없는거야?"

  레일리스가 넘어진충격에서 어느정도 벗어나서 정신을 차리고있는 소녀
 에게 조금은 걱정이 섞인,  그렇지만 말투는 퉁명스럽기 그지없는  목소
 리로 물었다. 그가 보기에도 자신앞에 있는 두명의 여자는 행색으로 보
 아 이런 냄새나고  씨끌벅적한 시장바닥과는  전혀어울리지않아 보이는 
 사람들인것만은 틀림없어 보였다. 

  마치 자신이 지금까지 만나보았던 노점상의  상인들. 부랑자, 기타 많은 
 대다수의 하층민을 형성하고있는 사람들과는 전혀 딴세상의 인물들이었
 지만 웬지 레일리스는 이두사람의 모습에서 알  수 없는 자그마한 적의
 와 함께 분노를 느꼈다. 

  또한 소녀의 티없이 깨끗하고 하얀얼굴에서 그리고 화려하게 입은 옷들
 을 보면서 비록 자신이 실수로 넘어뜨렸기  때문에 당연히 미안한 감정
 을 느끼고 또한 상냥한말씨로 대하고싶었지만  레일리스의 마음과는 달
 리 그의 입에서 튀어나오는 말은 냉담할뿐이었다. 

  "앗!! 이런 아가씨 손에서 피가.."

  소녀를 돌보고있던 여인의  입에서 놀란음성이 튀어나왔다.  레일리스가 
 보기에 소녀는 자신과 부딪쳐 넘어지면서 무심코 반사적으로 땅을 짚었
 고 그로 인해서 손바닥에서는 약간의 상처가 났고 상처에서 피가흘러내
 리고 있었다. 젊은 여인은 황급히 자신의 치마를 조금찢더니 소녀의 손
 에서 흘러내리는 피를  닦아 내고는 붕대를  감듯이 손에난 상처부위를 
 싸매었다. 

  "이런!! 젠장.."

  레일리스는 소녀의 상처난  손을 보자 마음  한구석에서 미안한 마음과 
 연민이 들었지만 여전히 그의 입을 통해나오는 말은 냉담했다. 

  "이거지 놈이 감히 아가씨의  손에 상처를 내다니, 네놈도  무사하지 못
  할거야"

  젊은 여인의 입에서 표독스런 저주의 말이 튀어나와 레일리스의 귀속을 
 파고들었다. 그러나 이미  레일리스는 지금까지 살아오는동안  남들로부
 터 수많은 욕설과 저주섞인 말들을 들어왔다. 

  지금 자신앞에있는 이 젊은 여인이 자신을  향해서 내뱉는 말도 레일리
 스에겐 그다지 큰 정신적인 충격을 주지못한  듯 레일리스의 얼굴은 무
 표정으로 일관하다가 희미하게 그 여인을 보고 웃을 뿐이었다. 

  "이름이 디오네라고 했나?"

  레일리스는 무심코 조금전에 젊은여인이 소녀를 향해 부르던 이름을 생
 각하고는 되물었다. 소녀는 조금전에 넘어진충격도 있었지만 남루한 차
 림의 거지소년이 자신을 향해 전혀 어떤것에 구애받지않고 거침없이 하
 는말에 뭔가 마땅한 대꾸를 할려는듯했다. 

  평소에 그녀는 집에있는 하인들을 향해 언제나 우아한 표정으로 명령을 
 했었고 또한 다른귀족의 자제들도 켤코 그녀에게 지금 자신의 앞에있는 
 거지소년이 하듯 그런 퉁명스런말을 하지못했다, 하지만 소녀는 평소의 
 그녀답지 않게 조용히 고개만 끄덕일뿐이었다. 

  "좋은 이름이군."

  레일리스는 입술을 조금움직여 희미한 미소를  지으면서 소녀에게 성큼
 성큼 다가왔다. 소녀는 거지소년이  갑자기 자신을 향해 다가오자  일순
 간 얼굴에 당황한 표정을 지으면서 자신도  모르게 한걸음을 뒤로 물러
 났다. 그것은 낯선 사람에  대한, 또한 지금까지  자신이 보지못한 그런 
 세계의 사람에 대한 일말의 두려움과도 같은 것이었다. 

  소녀의 앞으로 온  레일리스는 순간적으로 팔을  뻗어 그녀의 다친팔을 
 잡고서는 손에 난 상처를  살펴보았다. 그러자 디오네는 거지소년이  자
 신의 팔을 잡은것에  놀랐고 또한 그것이  순간적으로 일어난 일인지라 
 급하게 팔을 빼려고 했으나 소년이 그녀의  팔을 잡고있는 우왁스런 힘
 으로부터 자신의 팔을 자유롭게한다는 것은 거의 불가능해보였다. 

  "이... 무슨짓이야?"

  옆에있던 젊은여인은 그런 레일리스의 갑작스런  행동에 놀라면서 저지
 할려고 소리를 질렀다. 그러나 그순간 자신을 향해 고개를 돌린 레일리
 스의 싸늘한 얼굴을 접하고서는, 흙먼지가 잔뜩낀 얼굴에 길게늘어뜨린 
 머리카락사이로 눈빛만이 살아있을뿐이었으니, 한동안 자신이 해야할임
 무를 잊은 듯이 망설였다. 

  낯선 거지소년에게 순간적으로 팔을 잡힌 소녀는 두려움에 가볍게 몸을 
 떨었고 그 떨림은 레일리스에게까지 전달이 되어  그는 이 작고 가녀린 
 소녀가 자신의 그런 초라한행색에 놀라고  그리고 두려워하고있다는 것
 을 느낄수있었다. 그리고 소녀의 얼굴에서는 애써 그두려움을 이기려는 
 듯이 입술을 꽉깨물고 있는 모습이 한편으론 귀여워보이면서도 또 한편
 으로는 웬지모를 미움이 솟아올랐다. 

  작고귀엽고 새하얀피부를 가진얼굴.  그와 동시에  툭치면 바로  넘어질 
 듯이 가녀린 체구를  가진채 자신의 앞에서  떨고있는 이소녀의 모습은 
 그가 평소봐오던, 사실 그동안  레일리스가 이곳 시장바닥을 무대로  살
 아오면서 봐오던 여자들이야 뻔했다. 정육점을 하면서 욕잘하기로 소문
 난 비트렌아줌마와 그의 딸들, 또한 성질고약하고 심술굿은 토라잡화점
 의 딸들, 물론 예외로 이곳 시장에서 레일리스가 다르게생각하는 단 한
 명의 소녀가 있긴 하지만.. 

  여하튼 레일리스는 디오네라는 소녀의 모습에서  언젠가 이곳 로테시안
 을 지나가던 떠돌이 화가가 보여주던,  그 떠돌이 화가는 그 그림을  자
 랑하기를 자신이 여태까지 본여자들중에서 가장 아름다운여인을 그렸다
 고 입이 마르도록  자랑했다. 물론 그림을  본 많은 사람들도  그림속의 
 여인이 미인이란 것을 다 인정했지만, 

  순간 레일리스는 그 그림속의 귀여운 소녀가  그림을 뚫고 나와 자신앞
 에 서있는듯한 착각이 들었다.  그러나 자신앞에있는 현실의 소녀는  레
 일리스를 보고 단지 겁을집어먹고 있을뿐이었고 또한 그와 동시에 자신
 에게 붙잡힌 팔을 뿌리치려고 가녀린팔에 미미한 힘을 주고있었다. 

  그리고 레일리스자신의 누추한 옷에서 나는 냄새를 참으려는 듯이 약간 
 이마를 찡그린 모습이 그에게 현실로 돌아오게 했다. 

  그랬다. 

  레일리스에게 자신앞에 있는 소녀는 떠돌이화가의  그림속의 그 소녀와
 같은 착각이 들게했지만 그림속의 소녀는 자신앞에있는 그런 부귀한 상
 류층의 소녀가 아니었고 또한 자신앞에 있는  소녀도 그림속의 그 소녀
 가 아니었다. 

  "흠.. 그리 큰 상처는 아니군!!"

  소녀의 손에 난 상처를 확인한 레일리스가  붙잡은 팔을 놓으면서 덤덤
 하게 말했다. 소녀는 팔이  해방되어 자유로워지자 안도의 한숨을  내쉬
 면서 몇걸음 뒤로물러났다. 그녀의  그런 행동은 레일리스의 몸에서  나
 는 악취를 무의식적으로 피하려는 것이었고  또다시 거지소년에게 팔을 
 붙잡힐지도 모른다는 두려움때문이기도 했었다. 

  "이것봐. 아가씨!!! 시장에 나온 것이 처음인거 같은데.. 내 하나 충고하
  지. 이곳에서는 어떤일을 당할지  모르니 다음부터는 정신을 똑바로  차
  리고 다니도록 해."

  소녀는 레일리스의 거침없는 말을 듣고 뭔가  대꾸를할 듯 입을 달싹거
 렸으나 소녀의 의지와는 달리  말이입밖으로 나오지 않았다. 아마도  소
 녀는 '당신이 뭔데 내일에 참견하는냐'는  투의 퉁명스런 말로 쏘아붙이
 고싶었겠지만... 

  "그럼 철부지꼬마 아가씨!!! 난 이만 바빠서.."

  레일리스는 두려움과 호기심이 교차되어 자신을 쳐다보고있는 한편으론
 자신의 기세에 압도되어 불만섞인 표정을 하고있는 소녀의 얼굴을 뒤로
 한채 히로가 기다리고  있는곳으로 가더니 다시  어딘가를 향해 급하게 
 뛰어가기 시작했다. 

  "아가씨 괜찮아요?"

  거지소년이 떠나자 옆에있던  젊은여인이 소녀에게  다가와서 걱정스런 
 눈빛으로 물었다. 그녀의 얼굴에서는 거지소년이 자신이 섬기는 아가씨
 의 팔을 잡고 또한 무레한 행동을 한 것을  저지하지 못한것에 대한 죄
 책감과 동시에 소녀의 안전에대한 걱정으로 안절부절 못하였다. 

  "저런 무례한 거지놈이 있다니!!! 아가씨같이 고귀한 분께서 괜히 절 따
  라나오셔가지고 이런고생을.. 정말 죄송합니다" 

  그녀는 다시금 소녀를 향해 사죄의 말을  하면서 고개를 숙이고서는 용
 서를 빌었다. 

  "아니야!! 난 괜찮아. 사이야!! 이렇게 멀쩡한걸."

  이내 소녀는 젊은여인의 안절부절하는 모습이 보기민망 했던지 몸을 한
 바퀴돌아 보이면서 밝은미소를 지었다. 

  "하지만 아가씨 손이.."

  여인이 다시금 침울한 표정을 한채 소녀의  상처난 손바닥에 눈길을 돌
 렸다. 

  "뭘 이정도 가지고 그래!!  나중에 돌아가서 치료하면  아무이상 없을거
  야"

  소녀는 안심하라는 듯이 가볍게 말하고는 자신의 손바닥을 쳐다보았다. 
 그와 동시에 그녀는 방금전까지 자신의 팔을 억세게 잡아끌었던 소년의 
 손길이 아직도 자신의 팔을 잡고있는듯한 느낌이 들었고 조금전의 일을 
 생각하고는 뭔가 불만족스러운 듯 입을 삐죽거렸다. 

  "그 거지애가 나에게 무례하게 말을 마구했는데 난 한마디 대꾸도 못했
  어. 지금 생각하면 그것이 너무 약올라죽겠어."

  그말은 옆에있는 젊은여인에게  하는 말이 아닌  아마도 자신에게 하는 
 말인듯싶었다. 평소의 자신답지않게  낯선사람이 자신을 거의  무시하고 
 또한 멋대로 구는것에 대해서  한마디 따끔한 불호령도 내리지못한,  더
 욱이 그것도 집도절도 없어보이는 부랑아같은 거지소년에게, 그것을 생
 각하자 소녀는 자신에게  부끄러워지고 또한 스스로에게  화가난 듯 해 
 보였다. 

  그러나 이내 조금전의 그런 생각을 떨쳐버리려는  듯이 아니면 더 이상 
 조금전의 그소년에 대한 생각을 하기싫다는 듯이 애써 웃음을 지어보였
 다. 

  "아가씨. 이제 그만 성으로  돌아가는 것이.. 게다가  옷도 더러워지셨고 
  또한 손에 상처도 났는데.."

  젊은 여인은 자신이모시고 있는 이소녀가  시장에거리에서 뜻하지 않게 
 사고를 당하고 또한 이곳에서 오래있다가는 또다른 사고를 당할지도 모
 른다는 불안감이 들어 돌아갈  것을 재촉했다. 그녀는 지금까지  살아오
 면서 이런 상황이  닥쳤을때는 재빨리 소녀를  시장에서 데리고 나가는 
 것이 자신의 임무고 또한 주인을 섬기는  하인의 도리라고 배워왔기 때
 문이었다. 

  "아니야. 사이야!! 모처럼 나왔는데 이렇게 빨리 들어가?  하늘을 봐. 아
  직해가 중천에 떠있잖아.."

  그러면서 소녀는 손을 들어 자신들의 머리위에서 따사로운 햇살을 로테
 시안의 전지역에 골고루 내리쬐고있는 눈부시게 밝은 태양을 가리켰다. 

  "하지만 아가씨!! 이렇게 돌아다니 시다가는 무슨 안좋은 일을 당할지몰
  라요. 그리고 이곳시장거리에는 질이않좋은 사람들이 많이 있어요. 조금
  전에 아가씨와 부딪친 거지만해도 정말로 무례하기 짝이없었잖아요?"

  사이야라고 불린 젊은여인은 자신이 섬기는  소녀를 설득하기위해서 이
 곳 마지안테 거리가 얼마나 무서운 곳이고  또한 이곳에 얼마나 인간이
 하의 부랑자와 강도, 도둑들이 많다는  것을 좀더과장되게 말했고, 사실 
 이곳 마지안테 거리는 로테시안에서 가장  빈민굴인 동시에 번화가이기
 도 하지만.. 

  그것은 마지안테거리의 상점들이  즐비한 거리는  가장번화가이지만 그 
 좁은골목을 좀더 들어가서  뒷골목으로 향하면  다시말해서 뒷골목에는 
 로테시안의 모든최하층의 사람들이 겨우겨우 하루를 연명해가는 사람들
 이 사는 빈민굴이 나온다. 

  사이야는 이 철모르는 소녀가 더 이상의 고집을 꺽고 자신의 부탁을 들
 어주기를 바라는 간절한 마음으로 쳐다보았다. 또한 방금전의 거지소년
 에 대한 이야기를 한 것은 이곳 마지안테거리의 사람들, 특히 부랑자들
 이 얼마나 무례하고 상종해서는 안돼는  인간들인지를 구체적인 예를들
 어 소녀에게 알기쉽도록 표현한것이었다. 

  "하지만 사이야!! 오늘  나온것도 겨우몰래  빠져나왔는데. 언제  또다시 
  이런기회가 오겠어? 그리고 이곳에는 신기한 물건들도  많고 또한 구경
  거리도 많아. 아직 다 못본것도 많고 말이야. 사이야 부탁이야. 좀더 구
  경하고 싶어.. 들어줄거지?"

  소녀는 사이야를 향해  크고 초롱초롱한 눈을  빛내면서 애원조로 말했
 다. 그것은 마치 동생이 언니를  향해 투정을 부리듯 혹은 애교를  부리
 는듯한 친근한 모습이었고 사이야는 소녀가 이런행동을 할 때에는 마치
 자신의 친동생인듯한 느낌이들었다. 

  실상 사이야에겐 동생이 없었다. 일찍 부모를 잃고 현재 자신이 섬기는 
 이소녀를 주인처럼 또는 친동생처럼 여기고 살아온 그녀였기에 지금 소
 녀가 자신을 향해 요구하는  부탁은 냉정하게 거절하기가 힘들었다.  또
 한 지금까지 옆에서 줄곧 친언니처럼 소녀를 지켜봐온 그녀로서는 소녀
 의 고집이 여간해서는 꺽이지않는다는 것을 알고있었다. 

  특히 디오네자신이 간절히 원하는일에 대해서는  이곳 로테시안의 모든 
 사람들을 엄격하게 다스리고 지배하는 소녀의  아버지인 영주조차도 불
 가능하다는 것을.   

  "알았어요. 아가씨. 아가씨의 고집을 누가말려요. 하지만 이제부터는  조
  심해서 다녀야해요."

  사이야는 할수없다는 듯 어깨를 한번  으쓱해보이고는 언니가 동생을달
 래듯이 자상하게 말했다. 

  "응!! 그럴게."

  디오네는 시아야가 어쩔수없는 듯이 응낙을 하자 작고 귀여운 얼굴에서 
 환한웃음을 지어보이면서 고개를  끄덕였다. 그런다음 사이야는  소녀의 
 손을 잡고서는 걸어갔다.  소녀는 사이야와 함께걸어가면서  여기저기눈
 을 돌려주변에 늘어서있는 많은 상점들을 구경했고 또한 가게에서 두사
 람을 향해 열심히 호객행위를 하는 주인들의 유혹에 못이기는척 진열대
 로 가서 전시되어있는  갖가지 물건들을 만져도  보고 또한 구경하면서 
 마냥즐거운 모습이었다. 




번  호 : 23145
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-06 09:03
제  목 : [미네르바]가진자와 못가진자.방관자(6)




            < 환 타 지 / 미 네 르 바 >




 * copy right : 하주완. 박주희.

 * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어지고 있습니  
   다 


           -- 가진자와 못가진자. 방관자(6) --



  한편 뜻하지않게 귀족스런 소녀와 부딪쳐 귀중한 시간을 지체했다고 생
 각한 레일리스는 센트로가  러스의 종업원에게  고초를당하고 있는곳을 
 향해 뛰는 속도를 빨리했다. 

  이미 히로로부터 그간의 사정을 상세하게 들었고 또한 지금까지 뛰어오
 는 동안 센트로와  러스가 있는곳이 러스의  가게앞이란 것을 히로에게 
 들었기 때문에 굳이 히로가 길안내를 하지  않아도 충분히 찾아갈수 있
 었다. 

  레일리스 또한 이곳 마지안테시장의 악덕상인  러스가 운영하고있는 가
 게가 어디쯤에 있는지 알고  있었기 때문이었다. 이미 히로는  레일리스
 가 달리는 속도를 따라잡을수  없었는지 조금씩 뒤로쳐지고 있었다.  그
 도 그럴것이 레일리스는 이미 다큰 성인체격의 소년이었고 히로는 아직
 꼬마이었기에..

  다만 레일리스가 열여덟살이란 것을 알수있는 유일한 표식은 아직 소년
 티를 벗지못한 앳되보이는  얼굴뿐이었다. 레일리스는 숨이턱까지  차오
 르면서 호홉이 가파옴을 느끼면서도 달리는속도를 늦추지않았다. 

  한참후에 레일리스의 눈앞에 많은 사람들이 무슨  큰 구경이라도 난 듯
 이 모여있는 모습이 보였다. 다만 사람들의 벽에 가려 내부에서 무슨일
 이 벌어지고 있는지는 보이지 않았지만  레일리스는 직감적으로 이처럼 
 많은 구경꾼들이 모여있는것과  또한 이거리로  들어오자마자 어느정도 
 짐작을 할수 있었다. 

  사실 이곳 로테시안에 있는 마지안테시장의 수많은 구역중 이거리는 시
 장사람들에게 '러스거리'라는  별칭으로 불렸다.  그것은 이거리  일대의 
 많은 상점들이 러스의 소유였기 때문이다. 

  러스는 가장 큰상점인 빵가게와 정육점과 술집을 제외한 나머지 가게는 
 다른사람들에게 선심쓰듯 높은가격에 빌려주고는 임대료를 챙기고 있었
 다. 실상 러스로부터 가게를  임대받아 장사하는 상인들은 러스가  요구
 하는 높은 임대료를 지불하고나면 자신에게  떨어지는 수익은 얼마없었
 다. 그렇지만 이곳 러스거리는  시장에서 제일 번화한 곳으로  다른곳보
 다 손님들도 많기 때문에 다른곳에서  장사를하는것보다 이곳에서 장사
 를하는 것이 비록 러스에게 거액의 임대료를  뜯기는 한이 있더라도 훨
 씬더 이득이 많았다. 

  레일리스는 비록 사람들에 가려 센트로가  보이지않았지만 자신이 장소
 를 제대로 찾아왔다는 것을  안보고도 충분히 짐작할수 있었다.  러스거
 리에 장황하게 모여든 구경꾼들사이에서는 흥미진진한 광경에대해서 혼
 자서 혹은 옆사람과 애기를 나누는등의  술렁거림이 이어졌고 뒤에있는 
 구경꾼들은 앞사람의 커다란 머리통에 가려 흥미있는 광경을 제대로 보
 지 못하자 한 장면이라도 놓치지 않으려는  듯이 고개를 이리저리 갸웃
 거렸다. 

  "조금만 비켜봐요!!! 비켜요!!!" 

  레일리스는 큰소리로 앞사람들에게 사정을 구하고 또 팔을 이리저리 헤
 집으면서 운집해있는 구경꾼들의 사이를 뚫으면서 앞으로 나아갔다. 그
 러나 그의 바램과는 달리 쉽게  통로가 나지 않았다. 그러나 소년은  포
 기하지않고 인파의 무리를 뚫기위해서 계속적으로  소리를 치면서 팔을 
 헤집고 몸을 비틀었다. 

  "뭐야? 이거... 웬거지새끼야?"

  "이런 재수없어.."

  그러던 차에 레일리스의 앞에있던 구경꾼들은  뒤에서 누군가가 자꾸만 
 자신을 밀치는 바람에 고개를 돌렸고 그런 행동을한 인물이 허름한옷을 
 입은 거지소년이란 것을 알고는 소스라치게  놀라면서 욕설을 내뱉음과 
 동시에 옆으로 피했다. 그리고는  자신의 옷에 거지소년 으로부터  혹시
 라도 오물이 뭍지 않았을까하는 걱정을 하면서 옷을털어내는 행동을 해
 댔다. 

  "고맙습니다. 고맙습니다. 헤헤" 

  레일리스의 누추한 행색을 본구경꾼들은 조금씩  자리를 비켰고 소년은 
 얼굴에 웃음을 지으면서 조금씩  인파를 헤치고 앞으로 나아갔다.  그순
 간 그의 귀에 한남자의 욕설을 내뱉는듯한  큰소리가 들렸고 이어서 누
 군가가 배를 심하게 얻어맞아 고통스런 비명을 지르면서 땅으로 쓰러지
 는 소리가 들렸다. 

  "저런.. 또 쓰러졌네."

  "벌써 50대야. 그래도 꽤나 버티는데"

  "저녀석 독종이긴 독종이야!!!"

  "이젠 더 이상 못일어 날거야!! 저정도까지 버틴것만 해도 어디야?"

  "자네 나랑 내기할까? 저 거지가  또다시 일어날지 못일어날지? 10디나
  르 어때? 난 못일어난다는 쪽에 걸겠어. 자네는?"

  "흠. 자네는 일어나기 힘들다 쪽에라고?  그럼 난 일어난다는쪽에 걸지. 
  아마 자네 오늘 나에게 10디나르를 잃을걸?  오랜만에 공돈이 생길지도 
  모르겠군."

  "자네 자신만만하군. 길고짧은건 대봐야 알지."

  그러면서 두사람은 주머니에서 10디나르씩을 꺼내서 손바닥에 올려놓더
 니 마치도박사들이 마지막 히든카드를 유심히 들쳐보는 듯이 앞쪽에 엎
 어져서 숨을 헐떡거리고 있는 센트로를 뚫어지게 쳐다보았다. 센트로의 
 행동여하에 따라 두사람에게는  희비가 엇갈릴  것이다. 내기에서  돈을 
 잃는자와 돈을 따는자라는 두갈래의..

  마치 죽은 듯이 머리에 온통 흙먼지를  뒤집어쓴채 그리고 얼굴은 고통
 을 참기위해서 인상을 찡그리고 있던 센트로가 조금씩 손가락을 꿈틀거
 렸다. 그리고는 이미 육체의  힘에 의해서 움직인다기 보다는  마지막남
 은 불굴의 정신이 육체를  채찍질하듯 팔을 조금씩 움직이기  시작했다. 
 그런다음 몸의 중심을 제대로 유지하지  못한채 천천히 흐느적거리면서 
 일어나기 시작했다. 

  "저것봐!!! 이친구야. 내가일어난다고 했지?"

  조금전에 내기를 두사람중 한사람이 얼굴에  가득미소를 지으면서 옆에
 있던 친구를 쳐다보았다.  그것은 센트로의  고통이야 자신과  상관없고 
 단지 내기에서 이겼다는 승리감.. 그것뿐이었다. 

  "이런젠장!! 에구 내돈 10디나르."

  "후후.. 이돈은 내가 가져가지. 자넨 저앞에 있는 거지놈을  몰라도 너무
  몰라. 저놈의 생명력이 얼마나끈질긴데.. 저정도에 쓰려져서  못일어날놈
  은 아니지"

  그러면서 내기에 이긴사람은 옆에있던 친구로부터 의기양양하게 10디나
 르를 건네받았고 상대방은 얼굴에 아쉬운표정을 지었다. 마치 경마에서 
 자신이 찍은 말이 일등을 못해서 아쉬워하는 그런 표정..

  "이놈이 아직도 끈질기게 일어나는군!! 하긴 이정도에  쓰러지면 재미가 
  없으니까 말이야"

  간신히 일어난 센트로를 향해 러스의 키큰종업원이 조소에찬 경멸을 보
 냈다. 얼굴은 이미 수차례 주먹세례를 받아서 그 형태를 알아볼수 없을
 정도로 퉁퉁부어 올라있었고 또한 코와 입술에서는 기다란 핏줄기가 흘
 러내리고 있었다. 그와 동시에  센트로의 두눈은 이미 흰자위가  대부분
 을 차지할 정도로  풀려있는 것이 예전의  살기를 뿜어내던 초롱초롱한 
 눈빛이 아니었다. 이미  죽음의 문턱까지  가있는 상태였고  본능적으로 
 겨우몸의 중심을 유지하고 서있을 뿐이었다. 

  퍽!!! 퍽!!! 퍽!!!

  러스의 종업원은 센트로의 그런 처참한 상태엔 아랑곳하지 않고 또다시 
 소년을 향해 무지막지한 발길질을 날렸다. 다시 키큰종업원의 수차례에 
 의한 주먹질과 발길질이 센트로의 몸과 얼굴을 가격했고 센트로는 입에
 서 신음소리도 내뱉지 못한채 뒤로 나자빠졌다. 

  쿵!!!

  센트로의 몸이 땅에  부딪치는 둔탁한 소리가  울려퍼졌고 소년은 마치 
 나무가 쓰러지듯 그대로 머리를  땅에 부딪친채 넘어졌다. 그에게  죽음
 이 임박했음을 나타내듯 소년의 의식은 갈수록 희미해져가고 있었고 또
 한 숨소리는 조금씩 가늘어져 가고 있었다. 

  센트로 !!!!

  순간 러스거리에 운집한채 거지소년이 두들겨맞는  것을 간만에 오락거
 리로 지켜보고 있던 구경꾼들  사이에서 커다란 외침이 흘러나왔다.  그 
 외침은 이곳에 모여든 모든구경꾼들이 다 들을수  있을 정도로 컸고 또
 한 센트로에게 폭행을  가하고 있던 두명의  종업원과 그들에게 지시를 
 내린 배불뚝이 러스의 귀에도 들렸다. 

  "뭐야? 어떤놈이야?"

  러스는 큰소리를 내어서 자신의 형벌의식을  방해한 장본인을 찾기위해
 서 구경꾼들을 하나하나 쳐다보면서  눈을 굴렸다. 그것은 감히  자신의 
 일을 방해한 놈을 용서할수  없다는것에 대한 분노가 깔려있었다.  그러
 나 러스의 그런궁금증은 한명의 건장한  소년이 구경꾼들을 마구헤치면
 서 앞으로 나와 모습을 드러내자 곧 풀렸다. 

  "호오!! 어떤 놈이 감히 겁도 없이 내일을 방해하나 했더니 바로 레일리
  스 네놈이었군!!"

  러스는 방금 자신앞에 나타난 소년이 별볼일없는 거지인 센트로의 친구
 란걸 알아채고는 입가에 희미한  조소를 흘렸다. 그것은 자신앞에  나타
 난 레일리스라는 이소년도 자신에게는 한낱  힘없는 미물에 지나지않은
 다는 우월감이기도 했다. 

  "러스!! 어떻게 이런 짐승만도 못한짓을!!!"

  배불뚝이에 목이짧은, 그 모습이  보는 사람들에게 전혀 호감을  주지않
 을것처럼 생긴 러스를 레일리스는 분노에 가득찬 눈길로 쏘아보았다. 

  "후후.. 레일리스!! 네친구 센트로 녀석은 지금 형벌을 받고있는거야. 그
  러니까 방해하지 말고 얼른꺼져!! 안그러면 네놈도 무사하지  못할줄 알
  아."

  "감히 내친구에게 이런짓을 하고도 당신이 무사할거 같소?"

  "그럼 어쩔건데 그러나? 감히 거지놈주제에 나에게 대들려고?"

  "이!! 익!!"

  레일리스의 눈에서 살기에 가득찬 빛이 러스의 몸을 꿰뚫듯이 쏘아져나
 왔고 소년의 두손은 주먹을 가득 움켜진채 떨리고 있었다. 그런 레일리
 스의 모습뒤로 몰려든 구경꾼들은 또다른 새로운 소년의 등장과 동시에 
 러스와 자신들앞에 있는  소년이 서로 적의의  모습을 나타내자 새로운 
 흥미거리를 찾은 듯이 조금전보다 자기들끼리 수근거리는 소리가 더 커
 졌다. 앞으로의 일이 얼마나  더 흥미진진하게 기대될 것인지를  기대하
 면서..

  "지금 레일리스 네가 나에게 대든다면  아마 네놈친구인 센트로는 물론
  이고 너와 관계있는 놈들까지 무사하기 힘들거야!!!"

  러스는 살찐얼굴을 실룩거리면서 레일리스에게 협박조의 말을 늘어놓았
 다. 그것은 앞에 있는 소년이 갑자기 자신에게 덤빌지도 모른다는 위험
 을 느끼고 있는것도  있었지만 그보다는 소년의  자신에게 주먹을 날려 
 싸움이 붙는다면 이곳 시장에서 지금까지  온통거드름을 피우면서 잘난
 체해온 자신의 체면에 손상이 갈지도 모른다는 계산이 바탕에 깔려있었
 다. 

  만약 그런일이 생겨서 자신과 소년사이에  주먹다짐이 생겨 싸움이벌어
 지면 레일리스와 그의 일당들을 감옥에  쳐넣어버리면 간단하지만 이곳 
 마지안테시장의 많은 상인들은 러스의 뒤에서  거지소년에게 폭행을 당
 한 자신을 마구비웃을것이 뻔했기 때문이었다. 

  레일리스는 마음같아서는 당장에라도 달려가 자신을  비웃고 있는 또한 
 자신의 친구를 저지경까지 만든 러스에게 수차례의 주먹질을 가하고 싶
 었지만 이렇게 많은 구경꾼들이 지켜보고 있는 가운데에서 자신만의 감
 정을 앞세우다가는 친구인 센트로는 물론이고 동생인 히로에게도 더 불
 리한 입장이 될뿐이지 나을것이 없어보였다. 

  한동안 러스를 뚫어지게  쳐다보고 있던 레일리스는  이내 고개를 돌려 
 흙먼지를 온몸에 뒤집어쓴채 키큰종업원의 발밑에 쓰려져있는 센트로에
 게 다가갔다. 땅위에는 센트로의  몸에서 흘러내린 피가 여기저기  방울
 져 떨어져있었고 그중 일부는 채마르지도 않았는지 선명한 핏빛을 띠고 
 있었다. 친구의 처참한 광경에 레일리스의 하얀얼굴은 파리하게 굳어졌
 고 매서운눈에서는 한두방울씩 눈물이 맺혀있었다.  

  "센트로!!! 센트로!!! 괜찮은거야?"

  레일리스는 급하게 센트로의 어깨를 세차게 흔들면서 부르짓었다. 이미 
 그의 얼굴이곳저곳에는 퍼랗게 멍이 들어있었고  또한 숨소리마저도 가
 느다랗게 내쉬고 있을뿐이었다. 그것은 마치 사람이 죽기직전에 조금씩 
 의식을 잃어가는 모습.. 그것과 흡사했다. 

  "죽으면 안돼. 깨어나!!!"

  레일리스는 큰소리로 울부짖으면서 센트로의 빰을  세차게 여러번 때렸
 다. 그리고는 센트로가 깨어날지도 모른다는 한가닥의 희망을 포기하지 
 않은채 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지  않고 친구의 얼굴을 뚫어지게 
 내려다 보았다. 얼마의 시간이  흘렀을까? 레일리스의 노력이  성공했는
 지 센트로의 감겨있던 눈이 조금씩 꿈틀거리더니 눈꺼풀이 서서히 올라
 가기 시작했다. 

  "네가 어떻게 여길.."

  센트로는 눈앞에 자신의 친구인 레일리스의 모습에 놀라면서 힘겨운 듯 
 떨리는 입술을 달싹거렸다. 

  "히로가 알려왔어. 그래도 내가 늦게 오지는 않아서 다행이야!!"

  "히로녀석 쓸데없는 짓을.."

  "무슨 소리를.. 네가 죽으면 난 어떻하라고?  그리고 라비아는? 넌 절대 
  이런곳에서 죽어서는 안돼!!"

  "하지만 이건 나의 문제야. 너까지 끌어들일수는 없어!!"

  "히로한테 애기들었어. 지금까지 죽지않고 살아있는 것으로 네가 할  일
  은 다했어. 이제 걱정하지마. 지금부터는 내가 알아서 할테니까.."

  "안돼!! 위험한 일이야. 내가 죽으면.."

  센트로는 레일리스의 손을 꼭잡으면서 고개를 가로저었다. 그것은 자신
 의 친구를 위험에 빠뜨릴수 없다는 신념에찬 행동이었다. 

  "이바보야!!! 몇번을 말해야 알아듣겠어!!! 지금부터는 내가 알아서 할테
  니까 가만히 있어. 한번만 더 거절하면 너와난 친구도 아니야. 알겠어?"

  레일리스는 센트로의 고집에 화가나는지 세차게  땅을 주먹으로 내리치
 면서 버럭 소리를 질러댔다. 

  "이것들이 도대체 무슨애기들을 지껄이고 있는거야?"


  퍽!!!


  지금까지 신나게 센트로를 때려눕히면서 분풀이를  하고 있던 키큰종업
 원은 갑작스런 레일리스의 등장에 잠시  당황해있다가 두소년이 나누는 
 눈물겨운 대화를 더 이상 듣기가 싫었는지 세차게 레일리스의 옆구리를 
 걷어찼다. 

  "어? 이자식이!!!"

  그는 자신의 발길질에 레일리스가 옆구를 걷어채이고 고통에 겨워 몇번
 이나 떼구르르 흙바닥을 구를것으로 예상했으나 소년은 꿈쩍도 하지 않
 은채 발길질을 한 자신을 매서운 눈초리로 올려다보았다. 

  그것은 친구와의 대화를  방해한자에 대한  분노의 감정이었다.  그러자 
 키큰 종업원은 잠시할말을 잃은 듯  레일리스를 노려보기만할뿐 섣불리 
 공격할 생각을 못하고 있었다. 

  "히로야!!! 센트로를 돌봐줘라!!!"

  "응."  

  레일리스보다 달리는 속도가 느려 뒤늦게 따라온 히로가 구경꾼들을 헤
 치고 옆에와서 두려운  눈초리로 서있다가 레일리스의  말을 듣자 즉시 
 대답을 한다음 의식을 잃은 센트로에게 다가가서  자신의 옷을 찢어 침
 을발라 소년의 얼굴에 얼룩져있는 피를 조심스럽게 닦아내기 시작했다. 

  그러면서 센트로의 처참한 얼굴에 설움이  복받치는지 조금씩 울먹이기 
 시작했다. 그건 아마도 자신을  위해 목숨까지도 걸은 센트로에대한  감
 격의 눈물인지도 몰랐다. 

  "레일리스!!! 센트로는 아직 형벌이 다끝나지 않았어. 그런데  네놈이 나
  서서 방해를 하겠다는 거냐?"

  히로가 센트로에게 다가가서 얼굴에 뭍은피를 조심스럽게 닦아내는모습
 을 본 러스는 자신을 아랑곳하지 않은채 행동하고있는 레일리스를 몹시 
 못마땅한 얼굴로 노려보았다. 

  "어이. 카데미!!! 센트로놈이 비록 쓰러졌지만 아직 놈이  받아야할 형벌
  이 남아있어. 마저 형벌을 다 마쳐야 내가 약속을 지킬수 있지 않겠어? 
  안그래?"

  "당연하지요. 러스어른!!!"

  "그럼 어서 마저남은  형벌을 다  마쳐야지. 센트로  놈이 쓰러져있다고 
  봐줄거라 생각하면 오산이지. 마저 시행해!!!"

  "알겠습니다."

  그러면서 러스가 부리고 있는 두명의 종업원중 키가작은 카데미가 한쪽
 편에서 바닥에서 일어나지도 못한채 히로에게 상처를 치료받고 있는 센
 트로에게 서서히 발걸음을 옮겼다.  

  "어이. 거기 거지꼬마놈!!!  얼른 비키지못해!!! 안그러면 네놈도  가만안
  둘거야"

  카데미는 한손에 몽둥이를 장난스럽게 만지작거리면서  히로를 향해 으
 름장을 놓았다. 

  "싫어!!!. 더 이상 우리형을 괴롭히지마!!!"

  히로는 자신과 센트로를 향해 다가오고 있는  카데미를 향해 얼굴에 가
 득 눈물을 머금은채 울부짖었다. 

  "뭐라고? 이건방진 거지새끼가.."

  카데미는 히로가 자신에게 대드는 말을 하자 얼굴을 일그러뜨리면서 욕
 설을 내뱉었다. 그러면서 한손에  든 몽둥이를 당장에라도 히로를  내려
 칠 듯이 높이 쳐들었다. 




번  호 : 23148
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-06 10:00
제  목 : [미네르바]가진자와 못가진자.방관자(7)




               < 환 타 지 / 미 네 르 바 >




 * copy right : 하주완. 박주희.

 * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어지고 있습니  
   다 


            -- 가진자와 못가진자. 방관자(7) --



  그만둬!!!!

  순간 레일리스의 입에서 커다란 고함소리가  터져나와 구경꾼들은 물론
 이고 히로에게 다가가는 카데미의 귀를 울렸고 그는 움찔하며 멈추어선
 채 고개를 돌려 레일리스를 쳐다보았다. 

  의기양양하던 카데미는 레일리스의 커다란 고함소리와  그리고 비록 연
 약해보이는 얼굴이지만 두눈에서 뿜어지는 분노어린 살기를 감지하고는 
 선뜻 히로에게 다가가지  못한채 자신들의 주인인  러스의 눈치를 살폈
 다. 

  "레일리스!!! 네놈이 끝내나의 일을 방해하는구만!! 네놈이  얼마나 자신
  이 있길래 그러는지 한번볼까?"

  러스는 몰려든 구경꾼들을 한번쭉 둘러보고는 소년을 향해 조소어린 시
 선을 보냈다. 구경꾼들은 새롭게  등장한 소년이 과연 다음에  어떤일을 
 벌일지 몹시 기대에찬 표정으로 숨을죽이고 있었고 더러는 옆사람과 수
 군거렸다. 

  "러스씨!! 당신이 센트로에게 어떤제안을 했는지 내동생 히로를 통해 다 
  들었소. 그리고 지금 센트로가 저지경이 된것도 다 당신의 계략에 빠져 
  그렇게 된것이란것도 알고있소. 당신같이 간사하고 악독한 인간은 세상
  에 또 없을것이오!!!"

  "후후.. 레일리스!!! 뚫린 입이라고 함부로 지껄이는구나.  하지만 센트로
  는 나의 제안을 수락했고 그리고 나는 약속대로 형벌을 집행중이야. 아
  직 센트로에게 남은 형벌이 30대나 남아있어. 만약 형벌이 약속대로 집
  행이 되지 않는다면 히로녀석은 감옥으로 가야해..  그리고 센트로 녀석
  도 마찬가지지. 나에대한 헛소문을 유포한죄로 말이지"

  "과연 천하에 악독한 계략을 꾸미는데는 천재이신 양반이군요."

  "그러니까 네놈이 형벌을  집행하는 것을  방해하면 히로나 센트로에게 
  전혀 이로울것이 없단말이야. 이제 내말을 알겠느냐?"

  러스의 비웃음에 가득찬 말을들은 레일리스는  배불뚝이 러스를 한동안 
 쏘아보았다. 

  그러더니 이윽고.

  "그럼 좋소!!!"

  "무슨?"

  러스는 레일리스의 짤막한 대답을 듣고는 무슨뜻인지 선뜻 짐작이 가지 
 않는 듯이 되물었다. 그런  러스의 의아한 표정을 뒤로한채  레일리스는 
 주위에 몰려든 구경꾼들의 얼굴을 하나하나 찬찬히 둘러보기 시작했다. 

  비록 기다란 금발머리를 늘어뜨린채 연약해보이는 얼굴을 하고 있는 레
 일리스의 모습이었지만 구경꾼들을 쏘아보는 눈빛만은 창명하게 빛나고 
 있었다. 그리고는 레일리스는  구경꾼들이 모두들을수 있을정도로  큰소
 리로 말하기 시작했다. 

  "비록 내친구인 센트로와 나의 동생인 히로가 러스씨에게 죄를 지어 지
  금 죄값을 치르고 있다고는  하나.. 난 내친구인  센트로를 그냥 이대로 
  죽게놔둘수는 없소. 러스씨의 말을  들어보니 아직 30대의 형벌이  남았
  다고 하는데 만약 지금 저기 쓰러져있는  나의 친구센트로가 그 형벌을 
  다 받는다면 죽음을 면치못할것이오."

  레일리스는 잠시 말을 멈춘다음 다시 러스와 구경꾼들의 모습을 둘러보
 았다. 러스와 구경꾼들의 얼굴에서는  이 새롭게 등장한 낯선소년의  입
 에서 그 다음 어떤내용의 말이 튀어나올지  그것을 몸시 궁금하게 여긴
 채 레일리스의 입술을 유심히 관찰하는 것이었다. 

  "러스씨!!! 당신도 우리같이  힘없는 거지를  죽여봐야 크게 이득될것이 
  없을겁니다. 그리고 지금  사경을 헤매고  있는 센트로에게  남은형벌을 
  가해서 죽인다고 해서 크게 달라지것도 없을줄로 생각되는군요."

  "하지만 레일리스 나 러스도 체면이 있기  때문에 죄인에 대한 남은 형
  벌을 그냥 거둘수는  없지. 후후..  레일리스 네놈이 어떤생각을  가지고 
  있는지 모르겠군."

  "러스씨의 말대로 센트로에게 남은 형벌이  30대가 아직 집행되지 않았
  고 또한 러스씨가 그것을 거둘생각이 없으니. 하지만 나또한 나의 친구
  를 그냥 죽도록 내버려둘수  없습니다. 그래서 여기모인 구경꾼  여러분
  앞에서 제가 러스씨에게 이  자리를 빌어 요청하지요. 센트로에게  남은 
  형벌 30대를 내가 대신 받겠읍니다."

  순간 구경꾼들의 사이에서 술렁거림이 시작됐다. 새로 나타난 금발머리
 소년이 친구를 위해 목숨을 거는 모험을  하겠다는 말을 들은 구경꾼들
 은 눈을 동그렇게 뜨고서는 기대에찬 시선을 레일리스에게 보냈다. 

  "호오!! 레일리스 네놈이 친구를 위해서 목숨을 버릴작정이냐? 

  레일리스의 말을 들은 러스는  의외라는 듯이 소년을 쳐다보았다.  그것
 은 친구를 위해서 목숨을 각오한 레일리스의 숭고한 정신에 감동한다는
 것보다는 한명의 거지소년이 어설프게 객기를 부리는 것을 보고서 조소
 를 금치못하겠다는 표정이었다. 

  "네놈이 나의  부하들이 집행하는  형벌을 가볍게  생각하는 모양인데... 
  아마 목숨을 잃을지도  몰라. 거지신세이지만  그래도 끊질기게  목숨을 
  연명해서 내일아침에뜨는 해를 보고 싶지않다는거냐?"

  러스의 입에서는 레일리스의 그말이 어설픈  용기에서 비롯된것이니 짐
 짓 다시한번 생각해보라는  듯이 위선에 가득한  충고어린 말을 내뱉었
 다.  

  "이자리에 몰려든 시장사람들 보시오.  나 레일리스는 러스씨에게  내생
  명을 담보로한 제안을 했소. 이제 러스씨가 나의 제안을 받아들일지 아
  니면 거절할지.. 그것은 조금후면 알게되겠지요"

  "후후.. 저 거지소년 말은 정말 잘하는데.."

  "그러게 말이야"

  구경꾼들 사이에서 몇사람이 레일리스를 쳐다보면서  옆의 사람과 수근
 거렸다. 

  "하하!! 러스 소년의 제안을 받아들여라!!!"

  "저 금발머리 소년이 목숨걸고 하겠다는데.."

  "저 녀석도 아까 그 까만머리의 거지소년만큼 버티겠는데.."

  구경꾼들 사이에서 이런저런한마디씩의  외침이 흘러나왔다. 그  외침의 
 대부분은 러스에게 나머지 30대의 형벌을  센트로를 대신해서 레일리스
 에게 내려라는 요청이었다. 이미 이곳에 몰려든 구경꾼들에게는 러스와 
 레일리스간에 오가는 대화와 협상의 조건들은 재미난구경거리였고 또한 
 레일리스가 방금전까지 한  행동들은 구경꾼들을  흥분시키기에 충분했
 다. 

  "야!! 진짜 이런구경거리는 어디가서 보기힘들거야"

  "정말이야. 이번에 저 소년은 얼마나 버틸까?"

  구경꾼들의 흥미를 끄는 것은 때리는자와 그것을 맞고 버티는자간의 힘
 의 대결이었다. 방금전까지 센트로가 러스의 종업원으로부터 엄청난 구
 타를 당하면서도 오뚜기처럼 계속일어나는 그 모습들은 이곳 험악한 마
 지안테시장에서도 좀처럼 볼수 없는 흥미를 끄는 장면이었다. 

  모여든 군중들이 자신을 향해 레일리스의 제안을 수락할 것을 강력하게 
 요구하자 러스는 한동안 난처한 표정으로 얼굴이 수차례 변하기를 여러
 번했다. 그러나 이내 뭔가를  골똘히 생각하더니 얼굴엔 예전과같은  음
 흉한 미소를 지으면서 입을 놀렸다. 

  "좋아!!! 레일리스!!! 네놈의  용기가 가상하군. 그리고  사내대장부인 나 
  러스가 이렇게 많은 군중들이 요구하는데 남자답지 못하게 네놈의 요구
  를 거절할수야 없지."

  "고맙소. 러스씨"

  레일리스는 러스가 군중들의 함성과 자신의 체면을 구기기 싫어서 마지
 못해 요청을 수락하자 결연한 표정을 지으면서 대답했다. 

  "후후.. 레일리스. 네놈이 친구를 위해서 그런 어줍짢은 객기를  부린 것
  을 조금후면 뼈저리게 후회하게  될거야. 아마 고통에 못이겨  내다리를 
  붙잡고 늘어지면서 살려달라고 할걸?"

  "러스씨 그건 걱정안해도 될겁니다. 이미 각오하고 있는 일이니까요"

 레일리스는 러스의 말에 당당하게 반박했다. 

  "좋아. 안그래도 저기 자빠져있는  센트로놈이나 겁없이 객기를  부리는 
  네놈이나 평소 내맘에 들지  않았는데.. 오늘 이  자리를 빌어 두놈에게 
  따끔한 맛을 보여줄수 있어 기쁘군"

  "대신 약속은 꼭지키셔야 합니다. 러스씨."

  "후후!! 그건 걱정말아. 나도 사나이니까.."

  러스는 평소 자신이 사내대장부라는 것을  누누이 강조했다. 원래 이렇게  자
 신의 권력과 돈만믿고 남을 괴롭히기를 좋아하는  사람들이 특히 더 자
 신이 당당한 대장부라는 것을 입으로 떠벌리는 법이긴 하지만...

  "좋아. 그럼 시작하지!! 살려달라고 울지나 말아. 레일리스"

  그러면서 러스는 레일리스의 주위에 서있는 자신의 종업원을 향해 고갯
 짓을 해보였다. 그것은 하찮은 삼류깡패두목이 자신의 부하들에게 근엄
 하게 명령을 내리는모습.. 그것과 흡사했다. 마치 자신의 손까지 거칠것
 없이 부하들의 손으로 모든일을 마무리지을수 있다는 듯이..

  마치 사냥개가 주인의 지시를 기다리듯 러스의 얼굴만 쳐다보고있던 두
 명의 종업원은 러스의 의도를 눈치채고 서서히 레일리스의 곁으로 다가
 왔다. 키큰 종업원과  그보다 머리하나는  작아보이는 카데미의  손에는 
 굵고커다란 몽둥이가 들려있었다. 그리고 얼굴에서는 음흉한 웃음을 지
 어보이면서 두명의 어른이 한명의 소년을  폭행하는 반인륜적행위에 전
 혀 양심의 가책을 느끼지 않는듯이 자신들이 소년에게 가할고통을 생각
 하고는 즐거워하고 있었다. 

  "후후!! 오늘같이 이곳 마지안테시장을 어지럽히는 거지새끼들을 혼내줄
  날이 또 올까?"

  "카데미. 아마 당분간 오기힘들겠지?"

  "그러니까.. 오늘 이놈을 원없이 패줘야겠군"

  "당연하지!!!"

  두명의 종업원은 레일리스에게 다가오면서 서로를 쳐다보고는 듣기에도 
 섬뜩한 대화를 아무렇지도 않은  듯이 나누었다. 그것은 두사람이  전에
 도 다른사람에게 폭력을 가함에 있어 전혀주저함이 없었다는 것을 의미
 했고 그런 자신들의 모습을 자랑스럽게 여기고 있다는 것을 나타내는것
 이었다. 

  레일리스는 몽둥이를 든채 적의를 품고 자신에게 다가오는 두명의 종업
 원에게 방어의 자세를 취하지도 않은채 각오한 듯 두눈에서는 날카로운 
 살기를 내뿜으면서 입술을 깨물었다. 

  "자.. 꼬마야.. 네놈의 친구가 다 채우지 못한 나머지 30대다!!!"

  키큰 종업원의 입에서 이런말이 흘러나옴과 동시에 손에들고 있던 몽둥
 이가 레일리스의 옆구리로 파고들었다. 그와 동시에 카데미의 몽둥이는 
 소년의 등을 노린채 공기를 가르면서 강력한 기세로 내려왔다. 


  퍽!!  퍽!! 


  그러자 크고 둔탁한 소리가 공기를 타고 울려퍼졌고 레일리스는 고통에 
 일그러진 얼굴을 한채  앞으로 꼬꾸라졌다.  소년의 이마에서는  고통을 
 이겨내기위해서 땀이 비오듯이  흘러내렸다. 하지만 레일리스는  입술을 
 깨문채 비록 얼굴은  고통에 겨워 찡그리고  있었지만 소년의 입에서는 
 한마디의 신음소리도 흘러나오지 않았다.  

  "허!! 이놈봐라.. 독종인데!!!"

  "그렇다고 봐줄 우리가 아니지!!!"

  두명의 종업원은 레일리스가 몽둥이를 맞고도  한마디의 신음소리도 내
 지않자 조금은 의외라는 듯이  놀라는표정을 지었다. 그러나 곧  그들은 
 예전의 그 음흉하고 사악한 얼굴로 돌아와서는 앞으로 꼬꾸라져있는 레
 일리스의 얼굴을 향해 발길질을 날렸다. 

  순간 얼굴을 맞은충격에 레일리스의 몸이  젖혀지면서 뒤로 나자빠졌고 
 소년의 입술과 코에서는  한줄기 피가배어나와  빰을 타고  흘러내렸다. 
 그러나 두명의 종업원은 소년의 입에서 여전히 한마디의 신음소리도 들
 을수가 없었다. 다만 두눈만은  여전히 적의를 드러낸채 두명의  종업원
 의 몸을 꿰뚫듯이 노려보고 있었다. 

  "이 거지새끼야!!! 어서 살려달라고 빌어라!!!"

  "어서 일어나!!!"

  두명의 종업원은 분노가 극에달했는지 얼굴이  시뻘겋게 변한채 땅바닥
 에 쓰러져있는 레일리스에게 다가가 소년의 멱살을 잡고 일으켜세웠다. 
 그러나 레일리스는 두명의 종업원에 의해 강제로 이끌려 일어나면서 카
 데미를 쳐다보고는 조소어린 웃음을 지어보였다. 

  그것은 두종업원들의 주먹이 겨우이정도밖에 되지 않느냐는 비웃음이었
 고 또한 이까짓 고통쯤으로는 결코 굴복되지 않는다는 자신감의 표현이
 기도 했다. 

  "이 거지새끼가 웃어?"

  "죽어라!!!"

  레일리스의 조소어린 웃음을 본 카데미는 화가 머리끝까지 올라 레일리
 스의 복부에 강한 주먹을  수차례날렸다. 지금까지 살아오면서 거의  대
 부분의 녀석들이 주먹으로 몇차례 얻어맞고는  바로 자신의 바지가랭이
 를 잡고 늘어진채 살려달라고 애원하는 놈들이 대부분이었는데... 

  저쪽편에 쓰러져있는 센트로라는 거지놈이나 지금 자신에게 두들겨맞고 
 있는 레일리스라는 거지놈은 전혀  그런 것이 없었다. 그것이  카데미의 
 분노를 폭발시켰다. 자신에게  두들겨 맞으면서도 살려달라고  애원하지
 도 않고 자신을  올려다보면서 비웃듯이  웃어대는 그 얼굴...  카데미는 
 레일리스의 그얼굴이 너무나 얄밉게 보였던 것이다. 

  "이새끼!!! 죽어라!!! 죽어!!!"

  카데미는 레일리스의 얼굴과  가슴.복부등에 다시 연속적으로  주먹질을 
 해댔고 나중에는 제풀에 지쳤는지  연신 숨을 몰아쉬었다. 카데미의  동
 료인 키큰종업원은 그런 레일리스가 쓰러지지 못하도록 뒤에서 팔을 끌
 어않은채 잡고있다가 카데미가 주먹질을 멈추자  레일리스를 발로 차서
 넘어뜨렸다. 땅바닥에 쓰러진  레일리스의 얼굴에서 흘러내린피가  흙바
 닥을 점점이 피빛으로 수놓았다. 

  "이자식 어서 일어나!!! 이제 살려달라고 빌어보지 그래?"

  카데미는 쓰러져있는 레일리스의  옆구리를 툭툭걷어차면서  침을 뱉었
 다. 카데미의 입에서 튀어나온  타액이 고개를 돌린채 엎어져있는  레일
 리스의 볼에 떨어졌다. 

  "허!! 저 금발소년도 이제 한계인가봐.."

  "그런가보네. 그런데 정말 독한데!! 맞으면서도 신음소리하나 내지않는
  걸 보니 말야"

  구경꾼들이 쓰려져있는 레일리스를  쳐다보면서 수근거렸다. 한동안  죽
 은 듯이 꼼짝않고 엎어져있던 레일리스가 팔과 다리를 꿈틀거리면서 서
 서히 일어나기 시작했다. 비록  다리에 힘이풀려 제대로 중심을  잡지못
 한채 휘청거리면서 얼굴은 피범벅이 되어있었지만  입가에는 여전히 미
 소를 띠고있었다. 

  "이자식이 또 일어났군!!!"

  키큰 종업원이 얼굴에 웃음을 흘린채 간신히  일어나 몸의 중심을 유지
 하고 있는 소년의  어깨를 향해 몽둥이를  내리쳤다. 한번,  두번, 세번.. 
 순간 레일리스의 어깨뼈가 으스러지는듯한 날카로운  소리가 나면서 무
 릎을 꿇었고 이어서 카데미의 주먹이 소년의 얼굴과 가슴을 향해날아들
 었다. 


  퍽!! 퍽!!  퍼억!!


  귀를 울리는 둔탁한 파열음은 주위로 몰려든 구경꾼들이 모두들을수 있
 을정도로 컷고 그와 동시에  레일리스의 몸은 수차례 땅바닥을  굴렀다. 
 그러나 소년은 다시 또 일어나 두명의  종업원에 주먹과 발길질을 당했
 고 예외없이 쓰러졌다. 

  그렇게 레일리스에게 인정사정봐주지  않은채 주먹질을  가하는 두명의 
 종업원과 맞으면서도 오뚜기처럼 일어서서 다시  고통을 감내해내는 레
 일리스의 모습을 주위에  몰려든 군중들은 숨을  죽인채 지켜보고 있었
 다. 

  "자!! 이번이 마지막 형벌이다!!"

  카데미가 쓰러진 레일리스의  멱살을 잡고  일으켜세웠다. 소년은  코와 
 입술에서 피를 흘리면서 카데미에게 이끌려 강제로 일으켜세워졌다. 이
 미 수십차례 얻어맞은 레일리스는 스스로 일어설힘이 없었던 것이다. 

  레일리스의 두눈은 초점을 잃은 듯  희미해져있었고 입술은 본능적으로 
 미소를 잃지않고 있었다. 마치 레일리스의 얼굴근육이 굳어버려서 처음
 부터 미소띤 얼굴이었던 것처럼.. 

  "이새끼가 아직도 웃는 낯으로 나를 쳐다보고 있어?"

  카데미의 뱀처럼 가는 실눈에서는 레일리스에 대한 커다란 증오의 불길
 이 솟아오르고 있었다. 그와동시에  주먹을 쥔 오른팔을 휘둘러  혼신의 
 힘을 다해 레일리스의 얼굴을  후려쳤다. 그것은 자신을 비웃듯이  웃고
 있는 레일리스의 얼굴을 부셔버릴수만 있다면  자신의 손가락뼈가 손상
 되어도 좋다는 듯한  회심의 일격이었다.  이번에 카데미가  레일리스의 
 얼굴을 향해날린 주먹은 지금까지 그가  소년을 두들겨패면서 날린주먹
 보다 더큰 힘이 실려있었다. 


  퍼억!!!


  한차례의 커다란울림이 있고나서 카데미의 주먹에  실린 무게를 감당하
 지 못한 레일리스의 몸이 한차례 떠올랐다가 땅바닥에 쿵소리를 내면서 
 내동댕이 쳐졌다. 파란하늘을  향해 대자로  뻗어있는 레일리스의  몸은 
 전혀 움직이질 못했고 또한 두눈은 조금씩 의식을 잃어가는듯 감겨있었
 다.  

  "이거지 새끼가 끝까지 나를 비웃다니!!!"

  카데미는 그래도 분이 풀리지 않는 듯이 쓰러져있는 레일리스에게 다가
 가 거세게 옆구리를  걷어찼다. 이미 의식을  잃은 듯이 꼼짝않고  있던 
 레일리스의 몸이 카데미의 거센 발길질에 두세차례 바닥을 구르다가 멈
 췄다. 카데미는 거친숨을 몰아쉬며  손바닥을 탁탁 털더니 러스에게  고
 개를 돌렸다. 



번  호 : 23151
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-06 13:25
제  목 : [미네르바]가진자와 못가진자.방관자(8)




               < 환 타 지 / 미 네 르 바 >




 * copy right : 하주완. 박주희.

 * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어지고 있습니  
   다 



     -- 가진자와 못가진자. 방관자(8) --





  "주인어른!!! 집행이 끝났습니다"

  "그래? 두사람다 수고했어!!!"

  "하하!!! 아닙니다. 뭐 이정도 일쯤이야.."

  두종업원의 말을 들은 러스는 자신의 부하들에게 만족한 웃음을 지어보
 이고는 모여든 군중을 향해 큰소리로 말했다. 

  "자!! 이제 거지녀석들에 대한 형벌의  집행은 끝났습니다. 그동안 여기
  모여서 이 러스에게 대항하는 배은망덕한  거지들에대한 형벌을 집행하
  는 것을 지켜봐주신 여러분들에게 좀더  재밋는 오락거리를 선사해드리
  지 못한점 심히 유감으로  생각합니다. 하지만 지금까지의 것도  나름대
  로 괜찮았다고 생각되지 않습니까? 나 러스는  언제나 모든일을 공명정
  대하게 처리할려고 노력합니다. 비록  이 두놈의 거지녀석들이 나를  중
  상모략하고 했지만 전 최대한의 관용을 베풀어 이 두놈의 거지녀석들을 
  감옥에 보내지 않기로 했습니다."

  장황한 연설을 끝낸  러스는 구경꾼들의  얼굴을 하나하나  쳐다보았다. 
 그것은 방금 자신이  한말에 이의가 있는  사람은 나서보라는 자신감의 
 뜻이기도 했다. 

  러스도 이곳에 몰려든 구경꾼들중에 겁없이  나서려는 사람이 없을거라
 는 것은 대충알고있었다. 더군다나 이곳시장에서 그래도 좋은점포를 가
 지고 있는 상인들과 소외되지 않은  보통사람들에게도 두명의 거지소년
 은 평소에 경멸해마지 않는 존재였고, 사실 거지에게 관심과 애정을 느
 끼는 사람이 있지도 않겠지만, 설사 두명의 소년을 불쌍하게 여기는 가
 난한 상인들도 감히 러스의 보복이 두려워 선뜻 나서지 않았다. 

  "그래!! 이번에 러스씨가 한일은 공명정대한 일이야"

  "당연하지. 감옥에 안보낸것만 해도 어디야?"

  "맞아!!"

  "저 거지두놈은 마음씨착한 러스씨를 만나서 운이 좋은거야!!!"

  "그냥 저렇게 맞고 끝낸 것이 다행이지!!! 거지녀석들이 어디 감히 겁도
  없이..."

  주위에 몰려든 구경꾼들중 특히 이곳 러스거리에서 그로부터 점포를 임
 대받아 장사를 하는 상인들중 몇 명이  마치충성심을 보이려는 듯이 러
 스의 거짓된주장에 정당성을 부여하기라도하듯 큰소리로 외쳤다. 

  몇 명의 상인이 선동적으로 외치자 러스가  자신의 종업원들을 시켜 두
 명의 거지소년에게 악랄한  폭력을 행사한 것은  정의롭고 정당한 일이 
 되어가고 있었다. 또한  가끔물건을 사기위해서 마지안테시장을  찾아오
 는 행인들과 이곳의 악덕상인 러스와 두명의 거지소년과의 불평등한 관

 계로 모르는 보통사람들에겐 러스의 충견같은 몇 명의 상인들의 내뱉는 
 선동적인 목소리와 분위기에 휩쓸려 두명의  거지소년이 처참하게 폭력
 의 희생자가 된 것은 응당치루어야할 대가를  받는 것으로 인식이 되어
 갔다. 

  그것도 평소에 자신들이 싫어하고 옆에가까이  가기조차 꺼려하는 거지
 들한테 일어난 일이었고 단지 잠깐동안 흥미로운 구경을 했다는 기억은 
 나중에 자신의 집에돌아간 뒤에도 조금은  의식의 한구석탱이에 남아있
 을지도 모르겠지만... 

  마치 전쟁에서의 승리자인듯한  모습으로 의기양양하게  서있는 러스와 
 두명의 종업원.. 그와반대로  얼굴과 신체의 여기저기에  처참한 상처를 
 입고 땅바닥에 널부러져있는 레일리스와 센트로  그리고 센트로의 옆에
 서 얼굴에난 상처에 흐르는피를 쉬임없이 닦으면서 울고있는 히로의 모
 습은 묘한대조를 이루고 있었다. 

  또한 그들의 주위로 몰려있는 구경꾼들의 모습은 마치 극장에서 흥미있
 게 폭력영화를 보는 관객들의 모습과 비슷한 철저한 방관자의 입장이었
 다. 하긴 액션영화를 보면서  관객들이 환호하고 또한 감탄하기도  하지
 만... 그렇다고 관객들이 폭력영화속의  등장인물과 같은 감성과  입장인
 것은 분명아닐 것이다. 

  "자자!!! 끝났습니다. 모두 돌아들가세요. 다음에  또 좋은구경거리가 생
  기면 부르겠습니다. 집행은 끝났습니다"

  러스가 마치 쇼를 보여주고 가짜만병통치약을  팔아먹는 거리의 약장사
 처럼 고래고래 소리를 지르면서 주위를  둘러싸고있는 구경꾼들을 하나
 하나 해산시켰다. 

  그러자 그들은 모처럼  만에 흥미를 끈  재밋는 볼거리가 일찍끝난것에 
 조금은 서운한 듯 아쉬운 표정을 지었다. 한명한명씩 서서히 자신의 길
 로 떠나는 그들.. 그들중 일부는 길한가운데  쓰려져있는 두명의 거지소
 년을 향해 연민의 눈길을 잠깐보내기도 했으나 곧이어 그런자신의 감정
 은 쓸데없는 사치라고 생각하는지 휭하니 발길을 돌렸다. 

  어느덧 하나둘씩 자리를 벗어나고 센트로와  레일리스 그리고 울고있는 
 꼬마거지 히로를 바라보고 있는 것은 평소이들 거지소년을 익히 잘알고
 있는듯한 몇 명의 가난한 상인들이었다. 

  그들도 러스의 매서운눈길과 그리고 쓰러진 두명의 소년을 그냥 놔두고 
 갈수없다는 연민의 감정사이에서 갈등을 하면서  쉽게 두소년에게 다가
 가지 못하고 있었다. 

  "어이 카데미!! 이녀석들에게 약속한거나 던져줘!!"

  "어르신.. 뭐 그럴필요까지 있을까요?  감옥에 집어처넣지 않은것만해도 
  다행일텐데.."

  "후후.. 그래도 일단 내입으로 한 약속인데 지켜야지. 그렇지  안으면 저
  기있는 놈들이 또 내가 듣지못하는 곳에서 나에대한 비방을 일삼겠지!!"

  러스는 그러면서 센트로와 레일리스게 쉽사리  다가가지 못한채 자신의 
 눈치만을 살피고 있는 가난한 노점상인들을 한번쳐다보았다. 

  '쳇!! 겁쟁이 녀석들같으니라구!!' 러스의  입에서 흘러나온 비난의  소리
 는 눈치만 살피고 있는 노점상인들의 귀에 들었갔으련만 아무도 러스의 
 그런말에 항의를 한다든지 혹은 대들생각을 못하고 있었다. 

  러스는 자신의 앞에서는 무서워서 대들지도 못한채 뒤에서만 험담을 늘
 어놓는 시장의 힘없고  가난한 노점상인들을  항상 업신여기고  있었다. 
 또한 러스는 그런 녀석들이야말로 저기 쓰러져있는 두명의 거지들과 같
 이 보잘것없고 언제든지  마음만 먹으면 밟을수  있는 존재라고 생각했
 다. 그리고 자신의 그런생각은  아직까지 한번도 틀린적이 없었고  그것
 을 방해하는 다른녀석도 보지 못했다. 

  러스의 지시를 받은 카데미가 가게로  들어가더니 커다란 푸대자루하나
 를 가지고 나와서는 가게안에  있는 빵이며. 고깃덩이와 과자들을  대충
 대충 줏어담으면서 자루속에  마구마구 쑤셔넣었다. 카데미의  그런행동
 은 평소에 물건을사는  손님들을 향해 얼굴에  웃음을 띄우면서 자루에 
 하나하나 정성스럽게 물건을 담고 포장을 하던 모습과는 딴판이었다. 

  만약 손님들에게 저런식으로 빵이나 고기들을  자루에 쑤셔담는다면 그 
 어떤손님도 그것을 가져가려고 하지  않을 것이다. 그와 동시에  가게에 
 온 손님에게 이루말할수 없는 욕설도 감수해야 함을.. 

  하지만 카데미는 알고있었다. 지금 자루에 쑤셔담고있는 빵과 고기덩이
 며 과자들을 어떻게 담든지 심지어 발로 밟아서 담는다고 해도 저기 쓰
 려져있는 두놈의 거지소년과 그일행들은 그것을 맛있게 먹을것임을.. 그
 리고 흙이묻어있어도 그것을 발라내고 먹을 놈들이란 것을 카데미는 확
 신했다. 

  "젠장!! 저런 거지놈에게 이런걸 줘야하나?"

 카데미는 자루의 주둥이부분을 묶으면서 못마땅한 듯 투덜거렸다. 


  툭!!!


  바닥에 쓰러져있는 레일리스의 앞에 두툼한 푸대자루가 던져졌다. 물론 
 조금전까지 불만에 가득한  목소리로 투덜거리면서  가게안에서 식량을 
 담던 카데미가 던진것이다. 자루안에는 빵이며 과자 그리고 구운닭고기
 들이 뒤죽박죽으로 섞여있었다. 

  땅에 던져진 자루밑부분에서는 닭고기의 기름이  조금씩 새어나와 먼지
 로 뒤덮인자루를 적시고 있었다.  카데미는 자신이 던진 푸대자루를  레
 일리스의 얼굴쪽을 향해 발로 스윽 밀었다. 

  얼굴을 땅에 처박은채 쓰러져있던 레일리스가  고개를 들어 자신앞에있
 는 밑부분에서 조금씩 기름이 새어나오고 흙으로 뒤덮인 푸대자루를 쳐
 다보았다.   

  푸대자루안에 들어있는 것은 한동안 자신들의 허기를 채워줄 빵과 고깃
 덩어리들이다. 자신의 친구인 센트로가 푸대자루 하나를 얻기위해서 조
 금전 목숨을 걸었다. 비록  주된 목적은 히로의 감옥행을  저지하기위함 
 이었지만 저푸대자루 또한 센트로가 목숨을  거는도박을 하게한 원인중 
 하나이기도 했다.  

  더불어 자신의 목숨도.. 운좋게 도박은 성공했고 그 대가로 자신의 눈앞
 에 흙으로 뒤덮인  커다란 푸대자루가  놓여져있다. 레일리스는  자신도 
 모르게 뜻모를 쓴웃음을 지었다. 

  "거지새끼들!! 오늘은 정말 운이좋은줄 알아!!"

  카데미가 레일리스를 향해 거만함과 경멸의 눈초리로 내려다보았다. 거
 기에는 승리자의 오만함이 깃들어있었다. 

  "카데미!! 이제  들어가자. 저  정도면 놈들도  이제 뼈져리게  느꼇을테
  니.."

  러스는 카데미를 향해 종용한다음  자신의 가게를 향해 발길을  돌렸다. 
 러스는 뒷짐을 진채 자신의 뚱뚱한 몸을  지탱하는 두꺼운 다리로 한발
 한발 천천히 여유로운 걸음을 내딛으며 가게로 향했다. 

  그는 '러스제과점'이라고 상호가 붙어있는 가게로 천천히 사라지듯이 들
 어갔다. 이곳 러스가에서 가장큰 상점인 '러스제과점'과 그 옆에  붙어있
 는 '러스정육점' 하지만 지금은  평소와 달리 그  두 건물이 어느때보다 
 더 커보였고 또한 가게위에 붙어있는 간판에  쓰여진 커다란 상호는 마
 치 길한가운데 쓰려져있는 두소년을 비웃듯이 내려다보는듯했다. 

  "쳇!! 재수없는 놈들!!"

  카데미는 러스가 자신의  가게안으로 들어가자  쓰러져있는 레일리스를 
 향해 경멸에 가득한 욕설을 내뱉었다. 그와 동시에 가래침을 탁 내뱉고
 는 주인을 따라가는 충견처럼 마치 러스에게서 한시간도 떨어지지 않으
 려는 듯 재빠른 걸음으로 제과점을 향해 달려갔다. 



  바닥에 쓰러진 레일리스는 자신의 눈앞에  놓여있는 푸대자루를 쳐다보
 고는 센트로에게 고개를 돌렸다.  센트로는 아직도 제대로 정신을  차리
 지 못한채 시퍼렇게 멍이든  얼굴을 한채 누워있었다. 얼굴에  핏자국이 
 어느정도 없는 것으로 봐서 마냥 울먹이고만  있던 히로가 그래도 센트
 로의 얼굴에서 흐른피를 대충닦은거 같았다. 

  레일리스는 비틀거리는 몸을 겨우  가누면서 천천히 일어났다. 이미  다
 리의 근육은 풀려있었고 또한 몽둥이와 주먹으로 맞은 몸의 여기저기가 
 부어올라 뼈마디가 쑤셔왔다. 마지막  힘을 짜내어 쓰러질 듯  말듯하면
 서 한발한발 내딛던 레일리스는 급기야 센트로가 있는 곳에 도착하자마
 자 더 이상 몸의 균형을 유지하지 못하고 쓰러졌다. 

  그동안 매를 맞으면서도 버텨왔던 레일리스의  의식이 조금씩 희미해져
 갔다. 레일리스는 정신을 잃지않으려고 또다시 자신을 채찍질했지만 더 
 이상 버틸힘이 없다는 것을  스스로도 느끼고 있었다. 조금씩  어두워져
 가는 자신의 눈속으로 센트로의 시퍼렇게 멍이든 얼굴이 흐릿하게 보였
 다.  

  "센트로.. 내가 해냈어. 그리고 약속도 지켰어!!"

  레일리스는 더할말이 있는지 떨리는 입술을 움직이려고 했으나 이미 의
 식을 잃어버린 소년의 육체는 그것을 허락하지 않았다.     

  "이봐!! 괜찮은거야?"

  "엄청나게도 당했군."

  "그만한것도 다행이야"

  구경꾼들이 사라지고 난뒤에도 남아서 러스의  눈치만 살피고있던 세명
 의 가난한 노점상인들이 러스와 그를 충견처럼 따르는 종업원들이 가게
 안으로 들어가자 어느정도 안심이 되는지  저마다 길한가운데 쓰러져있
 는 센트로와 레일리스에게 다가오면서 말을 걸었다. 

  이들 세명의 가난한 노점상인들은 두소년의 처지에 연민을 느끼고 도와
 주고는 싶었지만 감히 러스가 보는앞에서  당당하게 행동할만큼 용감하
 지 못했던 것이다. 그렇다고  아무도 이들 세명의 상인들에게  비겁자라
 고 욕을할수도 없는 노릇이었다. 

  두소년이 일방적인 폭행을 당하는 와중에도 서로 내기를 걸면서 여유롭
 게 지켜보다가 볼거리가 끝나자마자 횡하니  사려져버린 대다수의 구경
 꾼들보다는 이들 세사람이 훨씬더 인간적일 것이다. 

  "아저씨 도와주세요!!! 형들이 쓰러져서 일어나질 못해요!!!"

  센트로옆에 있던 히로가 울먹이면서 세사람에게 말했다. 그들 세사람은 
 혹시라도 센트로와 레일리스가 숨졌을까 저어하며  오자마자 코에 손을 
 대보기도 하고 그리고  가슴에 귀를 대보기도  하면서 신중하게 확인했
 다. 

  "히로야 괜찮다. 단지 의식을 잃었을뿐이지. 죽을정도는 아냐"

 그들중 제일 나이들어보이는 사내가 울고있는 히로를 안심시켰다. 

  "그래도 너무 상처를 심하게 입었군.  러스자식. 어린애들한테 인정사정
  도 없이.."

 히로를 안심시킨 사내가 울분이 솟구치는지 주먹을 쥐었다. 

  "자. 일단 집으로 데려가야지. 자네들도 한사람씩 엎게"

  "그러지요"

  젊은두사람은 각각 센트로와 레일리스를 자신들의  등에 들쳐업고는 일
 어났다. 그리고 나이많은 사내는  히로를 달래면서 러스의 종업원이  카
 데미가 레일리스에게 던져준 푸대자루를 들었다. 

  푸대자루를 내려다본 그는 한동안 뚫어져라  쳐다보더니 쓴웃음을 지었
 다. 사내는 순간적으로 자루에서  두소년이 흘린 피냄새가 배어서  느껴
 지는 것 같아 세차게 고개를 흔들었다. 

  이미 두명의 소년을  엎은 젊은청년둘은 어느새  발걸음을 옮기고 있었
 다. 그뒤를 아직까지도 울음을  그치지 못한 히로를 달래면서  나이많은 
 사내가 푸대자루를 어깨에 매고 따라갔다. 

  그의 이마로 따사로운  햇살이 내리쬐어 웃음을  지을만도 하건만 그의 
 얼굴은 마치 선한사람이나 혹은 악한사람에게 아무런 차별도 없이 똑같
 이 햇빛을 내리쬐는 무심한 태양이 미워죽겠다는  듯이 인상을 한껏 찌
 푸린채 하늘을 올려다보았다. 




  하인인 사이야의 손에 이끌려 상점들의  물건을 이러저리구경하던 디오
 네는 자신이 있는곳에서 대여섯 발자국정도  떨어진곳에 낯선남자의 등
 에 엎혀가는 두명의 소년을 보았다. 

  한명은 검은머리의 소년이었고 또다른 한명은 금발머리를 길게늘어뜨린
 소년이었다. 두소년 모두 머리카락은 이리저리 헝클어진 상태였고 두팔
 과다리는 축늘어진 것이 의식이 완전히 없는듯해 보였다. 

  그리고 얼굴은 어디서 부딪치고 두들겨 맞았는지 여기저기 시퍼렇게 멍
 이 들어있었고 퉁퉁부어 있었다. 그와 동시에 터진입술로 흘러내린피는 
 핏자국과 함께 말라있었다. 

  문득 두명의 소년을  지켜본 디오네의 얼굴에  금발머리 소년의 얼굴이 
 낯설지 않게 느껴졌다. 비록  얼굴이 부어있어 흉칙한 모습이지만  디오
 네는 소년의 모습이 자신의 망막에 맺히면서 지나간 기억을 되살리는듯
 한 느낌이 들었다.  

  "저애 어디선가 본듯한데.."

  디오네는 소년의 모습에서 자신이 알고있는  인물들을 연상해내려고 미
 간을 찌푸렸다.  

  "맞아!!"

 순간 디오네는 이내 생각난듯 손벽을 마주쳤다.   

  "사이야.. 저 금발머리애 아까 나하고 부딪쳤던.."

  그런다음 디오네는 자신의 팔을 잡고있던  사이야를 잡아끌면서 손으로 
 노점상인의 등에 엎혀가는 레일리스를 가리켰다. 

  "그렇네요. 아가씨!!!  하지만 저런 거지한테 신경쓰지 마세요."

  사이야는 한동안 레일리스의 부어터진 얼굴을  유심히 관찰하더니 디오
 네의 말에 긍정을 표시했다.  하지만 곧 심드렁한 표정을한채  디오네가 
 한낮 거지소년에게 관심을 가지는 것을 나무랐다. 

  "그런데 왜 엎혀가는거지? 조금전에는 멀쩡했는데.."

  디오네는 시이야의 말을 한귀로 흘러버리면서  레일리스의 얼굴을 유심
 히보았다. 여기저기 부어터진얼굴. 소녀는 한번도 사람이 저런 상태로까
 지 심하게 얼굴과 온몸에 멍이든 것을 본적이 없었다. 그리고 얼굴에서 
 피를 흘리는 것을 본것도 처음이었다. 

  그저 영주의 귀여운딸로 모든사람들의 따뜻한보살핌속에 자라온 그녀였
 던만큼 지금 자신앞에서  사람이 피를흘린채 실려가는  것을 보는 것이 
 그녀에게는 조금은 큰  충격이었다. 더구나  비록 악연이었지만  자신과 
 몸을 부딪쳤던 그리고 자신이 알고있던 소년이었기에.. 

  디오네의 마음에 조금  연민의 감정이  돋아났다. 조금전까지  자신에게 
 당당하게 대하면서 자신의 팔을 거칠게 잡아끌었던  소년.. 그소년이 지
 금 처참한 상태로 변해 자신의 힘으로  움직이지 못한채 누군가에 실려
 가고 있는 것이었다. 디오네는 자신의 팔을  다시한번 내려다보았다. 소
 년과 헤어진지 얼마되지 않았지만 자신의  팔을 잡았던 금발머리소년의 
 체온이 남아있는듯한 착각이 들었다. 

  "저 얼굴보세요. 시퍼렇게 멍이든 것이 어디서 시비라도 붙어  얻어맞은
  거 같네요."

  사이야는 이곳시장바닥을 생리를 그런대로 아는지라 레일리스의 상태가 
 저렇게 된 이유를 대강적으로 생각해내었다.  

  "흥!!!  조금전에는 아가씨를 다치게 해놓고  용서도 빌지않고 도망가더
  니 꼴좋다!!!"

  그런다음 조금전 자신을 무시하고 또한 자신이 모시고 있는 디오네에게 
 무례하게 군 것이 생각나는지 가엾다는 생각보다는 누군가가 그 무례의 
 대가를 톡톡히 치루어주었다는 것에 고소함을  느끼는 조소어린 표정을 
 지었다. 

  "그래도 저렇게 얼굴이 엉망이 되도록 맞다니.. 조금 불쌍한데."

  "아가씨. 동정같은거 가지실  필요없어요!! 저런  무례한 녀석은  당해도 
  싸요!! 괜히 이런곳에  오래있다가는 또 무슨변을  당할지 몰라요.  빨리 
  돌아가는 것이 현명해요."

  그러면서 사이야는 디오네의  손을 잡아끌었다.  사이야의 손에  이끌려 
 반강제적으로 발걸음을 옮기는 디오네의 눈에  레일리스의 상처입은 얼
 굴이 더욱더 깊게 새겨졌다. 

  그것은 그녀가 의식적으로 기억할려고 한 것이 아니었지만 자신도 모르
 게 의식의 저편에  똑똑히 각인되고 있는것을  디오네 자신또한 모르고 
 있었다. 





번  호 : 23152
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-06 14:40
제  목 : [미네르바] 소녀의 눈물..




            < 환 타 지 / 미 네 르 바 >



 * copy right : 하주완. 박주희.

 * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어지고 있습니  
   다 



                 -- 소녀의 눈물 --



  어둠에 쌓여있던 도시 로테시안에 아침해가  떠오르자 도시의 옹기종기
 모여있는 집들에서 사람들이 일어나 부산하게  움직이면서 또다시 하루
 를 시작할 준비과정에 바쁜모습들이었다. 

  그것은 이곳 도시중심에 있는 마지안테 시장에도 예외가 아니어서 거리
 의 상점들이 문을열고 점원들은 부산하게 움직이면서 가게앞에 있는 쓰
 레기들을 청소하고 물건을 내놓으면서 하루의  장사를 시작할준비에 여
 념이없었다.

  또한 가정집에서는 아내들이 자신들의 남편과 그리고 아이들을 위한 아
 침식사 준비를 하느라 바쁘게 움직였고  간간히 아직까지 잠에골아떨어
 져있는 남편을 강제로  깨우느라, 혹은  아이들을 깨우기위한  실갱이를 
 벌이는 소리가 집집마다 들렸다. 

  이렇듯 항구도시 로테시안의  아침은 겉으로  보기에는 조용한듯하지만 
 내부는 소란스럽기 그지없었다.  로테시안을 비추는 아침햇살이  어느한
 곳 놓치지않고 골고루비추는 것처럼 도시의 모든사람들에게 아침이라는 
 시간은 예외없이 모두에게 찾아오는 법이다. 

  시장뒷골목의 허름한 짚더미로 지붕을 엮고 비록 튼튼하게 보이지는 않
 지만 몇 개의 나무기둥으로 그런대로 지붕을  받치고 있는 초라한 움막
 집이 옹기종기 모여있는 빈민굴에도 아침햇살이  비치면서 기다란 그림
 자를 늘어뜨렸다. 

  그러자 여기저기 흩어져있는 움막 한쪽켠의 문이열리면서 몇몇사람들이 
 간신히 몸을 가누면서 힘겹게 나와 눈을  비비면서 동쪽에 떠오른 아침
 해를 쳐다보고는 연신하품을 해댔다. 그들 대부분은 몇번을 기워입어서 
 달리 더 이상 옷감을 덧붙일만한 자리가 남아있지않은 누더기옷을 걸치
 고 있었고 그나마 입고있는 옷에도 여러군데 구멍이 나있었지만 그들은 
 그런것에 크게 신경을 쓰는거 같지않았다.
 
  또한 그들 대부분은 앙상하게 뼈만남은 얼굴을 한 노인들이 대부분이었
 다. 그중에는 이미 백발이 허옇게  센 노인도 있었고 또는 얼굴과  팔다
 리등의 이곳저곳에 심하게 부스럼이 난채  흘러내리는  진물을 닦을 생
 각도 안은채 멍하게 앉아있는 노인도 있었다. 그리고 나머지 한 노인은 
 나이많은 여인으로 보였는데 앙상한 팔다리에  머리카락이 듬성듬성 빠
 진채 연신 기침을 해댔고 백발이 허옇게  센노인이 부축해서야 겨우 움
 막앞에있는 조그만 의자에 앉을수 있었다. 

  그들 세노인은 의자에 앉아 아침햇살을 받으면서 미동도하지 않은채 가
 만히 앉아있었는데 아무래도 이들 노인들에게는  아침에 일어나서 의자
 에 앉아 하루종일 햇살을 쬐는 것이  자신들의 생애에 마지막으로 남아
 있는 소일거리로 보였다. 

  이윽고 노인들이 기거하던 초라한 움막과 조금떨어진 곳에 있던 몇채의 
 나무와 짚으로 대강엮어 만들어, 그곳의 빈민촌의 사람들에게는 집이라
 고 불리겠지만 다른  사람들이 보기에는 아마  그것을 집이라고 부르는 
 사람은 없을 것이다. 놓은곳에서 히로를 비롯한 몇 명의 아이들이 문을 
 열고나왔다. 

  "우와!! 아침이다"

  꼬마들은 아침햇살의 강렬함에 눈을 가늘게 뜨고서는 아직도 잠에 겨운
 지 연거푸 하품을 해대었다. 그리고는  밤새 경직됐던 몸을 풀 듯이  팔
 을 위로쭉뻗어 기지개를 켰다.  특히 히로는 어제의 끔찍했던  악몽에서 
 해방되었다는 안도감과 함께 자신이 그토록  좋아하는 두사람이 죽지않
 고 살아있다는 사실에 감사하면서 아침해를 쳐다보고는 맑은 웃음을 지
 었다. 

  "앗!! 오늘은 저 노인들도 일찍일어났네.."

  히로가 고개를 돌려보니 평소의 자신들보다  웬일인지 일찍일어나서 이
 미 아침햇살을 온몸으로 받고있는 세명의  노인들을 쳐다보면서 혼잣말
 로 중얼거렸다. 그래도 오늘은  세명이 다 나와있는것을보고 히로는  그
 들 세노인에게 별다른 사고가  없음을 짐작할수 있었다. 만약  두명만이 
 나와서 아침햇살을 보고있다면  한사람은 아마도  움막안에서 밤사이에 
 싸늘한 시체로 변해있다는 뜻이리라... 

  처음에 그들 노인들은 다섯사람이  한무리였다. 그러나 그들 노인중  한
 명은 일년전 이맘때쯤에 죽었고 또다른 한명은 일주일전쯤 밤사이에 싸
 늘하고 핏기없는 딱딱한 시체로변한채 죽어있었다. 일주일전에 죽은 노
 인의 이름은 수네르였는데 히로는 그 노인이  죽은 이유를 정확히 알수
 없었다. 다만 죽기며칠전부터 심하게  기침을 해댔고 또한 입에서  몇번
 피를 토하는 모습을  보고서는 아무래도 그것이  원인이 되어 죽은듯해 
 보였다. 

  뼈만앙상하게 남아 겨우 목숨을 연명해가고있는  노인들은 자신들의 동
 료가 죽은것은 것을  보고서도 장사지낼생각도  못하였다. 아니  생각을 
 못한 것이 아니었다, 다만 움막에 들어가서 시체를 밖으로 끄집어내 땅
 을 파고 묻은다음 장사를 지낼 기력이 노인들에게는 남아있지 않았다는
 표현이 어울릴 것이다. 

  자신의 몸조차 겨우 추스릴 수 있을 정도의 힘밖에는 남아있지 않은 노
 인들로서는 그런 힘든노동은 애초부터 무리였을지도 모른다. 이에 보다
 못한 센트로와 레일리스는 노인들의 움막에  들어가서 싸늘한시체로 변
 해있는 수네르의 시신을 거적에 싼다음 로테시안의 외곽에 있는 숲으로 
 가져가서 땅을 파고서는 묻어주었다. 

  비록 자신들에게 아무런 도움도 주지못하는 노인들이지만, 라비아의 간
 곡한 설득에 두소년은 하루를 꼬박투자해서  도시외곽의 숲속에 뭍어주
 었던 것이다. 히로와 같이  움막에서 나온 꼬마아이들도 처음에는  따사
 로운 햇살에 눈부셔하더니 이내 자기들끼리  흙장난을 하면서 놀고있었
 다. 세명의 노인이 전날과 다름없이 온전하게 살아있는 것을 확인한 히
 로는 다시 발길을 돌려 방금자신이 나왔던 움막안으로 들어갔다. 

  짚으로 얼기설기엮은 지붕사이로 햇살이 비치자  어두운 움막안은 그런
 대로 충분히 사물을 구별할수  있을정도로 밝아보였다. 내부의 제법  널
 찍한 공간에는 조잡하게 만들어진 두 개의  침대가 놓여져 있었고 그위
 에는 두명의 소년이  얼굴과 온몸의  여기저기에 멍과상처투성이인채로 
 누워있었다.

  "라비아 누나. 좀어때?"

  움막안으로 들어온 히로가  두소년의 머리맡에  앉아서 걱정스런눈길로 
 내려다보고 있는 긴머리의 소녀를 향해 물었다. 

  "아직까지.."

  그러자 소녀는 히로를  쳐다보면서 힘없이  고개를 가로저었다.  히로의 
 말에 대답하는 소녀의 헝클어진 갈색머리카락  사이로 보이는 커다랗고 
 파란눈동자에서는 조금씩 눈물이 고이는듯하더니 이내  고개를 돌려 두
 소년을 애처로운 눈길로 내려다보았다. 

  그러나 소녀가 애써  참으려고 하면 할수록  그녀의 의지와는 상관없이 
 눈물이 조용히 볼을 타고 흘러 내렸다. 히로는 비록 라비아가 우는모습
 을 보이기 싫어서 고개를 돌렸지만 그녀의  가녀린 어깨가 조금씩 들썩
 이는 것을 보고서는  억지로 울음을 참고있다는  것을 충분히 알수있었
 다. 

  "걱정마. 누나!! 형들은 틀림없이 깨어날거야. 난 그걸 믿어"

 히로가 라비아의 뒤에서 위로의 말을 건넸다. 

  "그래. 네말이 맞아. 꼭 일어날거야"

  소녀가 히로의 말에 울먹이면서 대답했다. 그녀는 센트로의 짙은검은머
 리카락과 아침햇살을 받자 빛을 더발하고 있는 레일리스의 긴금발 머리
 카락을 자신의 핏기없는 섬세하고 가늘고  긴 손가락으로 어루만지면서 
 마치누군가를 향해 간절히 애원하는 표정으로 눈을 감았다. 

  그런 그녀의 모습을 뒤에있는 히로는 걱정스런눈길로 바라보고 있었다. 
 그것은 바로 센트로와 레일리스가 이렇게  의식을 잃은채 누워있는것의 
 결정적인 원인을 제공한  것이 자기로 인해  발생한 것이란걸 알고있기 
 때문에.. 

  히로는 두소년에 대한 자책감과 동시에 두소년이 자신을 위해서 생명도
 무릅쓰는 용기를 보여준것에 대해서 친형제보다  더뜨거운 고마음과 존
 경심을 느끼고 있었다. 소녀의  애처로운 구원의 바램을 누가  들어주었
 음일까? 지붕에 뚫린 지푸라기 사이로 비치는  햇살이 레일리스의 얼굴
 에 닿자 눈썹을 조금씩 꿈틀거렸다. 

  "누나!! 레일리스 형이 깨어나는거 같아"

  소녀의 뒤에서 두소년의 얼굴을 유심히 쳐다보고있던 히로가 뭔가 발견
 한 듯이 외쳤다. 

  "정말이야?"

  소녀는 히로의 외침에 일순간 감았던 눈을  뜨고서는 소년의 얼굴을 유
 심히 내려다보았다. 얼마후 레일리스의 감겨있던 눈이 떠지고서는 그의 
 눈에 밤새도록 곁에서 간호를 했는 듯  조금은 핏기없고 또한 눈물자국
 이 가득한 라비아의 얼굴이  들어왔다. 그녀는 레일리스가 깨어난  것을 
 확인하자 피곤한 기색에  아랑곳하지 않고 얼굴에  환한 기쁨의 미소를 
 지었다. 

  "다행이야. 정말"

 의식을 회복한 레일리스를 향해 라비아가 부드러운 음성으로 말했다. 

  "밤새도록 이러고 있었던 거야?"

  레일리스는 잠을제대로 자지못해서 충혈된 눈과  그리고 창백한 얼굴에
 서 그녀가 하루밤동안내내 자신과 센트로를  간호했다는 것을 알수있었
 다. 아니 자신이 알고있는 라비아의 성격으로 보아 자신과 센트로가 의
 식을 회복하지않으면 며칠이고  옆에서 붙어서  쓰러질때까지 두사람의 
 곁에있고도 남을 여자였다. 

  "바보같이.."

  레일리스가 라비아를 향해 미소를 지어보였다. 그러나 얼굴에 난상처가 
 아픈지 다시금 인상을 찌푸렸다. 

  "너무 걱정했어!!! 그리고  무서웠어!!! 둘다  나만 남겨두고 떠나버릴까
  봐"

  그리고서는 다시금 애써참았던 눈물을 터뜨렸다. 소녀의 커다란 눈망울
 에서 흘러내린 눈물이 볼을 타고흘러 레일리스의 얼굴에 한두방울씩 점
 점이 떨어졌다. 

  "걱정마. 나와 센트로는 쉽사리 죽지않아.  결코너만 남겨두고 가버리지
  않아. 바보같이 울기는.."

  레일리스는 라비아의 볼에 흐르는 눈물을  조심스럽게 닦아주면서 위로
 했다. 

  "고마워!!!"

 라비아는 소년의 얼굴을 내려다보면서 대뜸고맙다는 말을꺼냈다.

  "뭐가?"

  "약속을 지켜줘서..."

 소년의 반문하듯 묻는말에 라비아는 조용히 대답했다. 

  "후훗.."

  레일리스는 소녀의 대답을듣고  나자 별일아니라는 듯이  가볍게웃었다. 
 그런다음 그는 침대에서 힘겹게 몸을 일으켰고 소녀는 그것을 걱정스런
 눈길로 바라보았다. 레일리스는 상체를 일으켜서 팔을 이리저리 움직여
 보고 난다음 전날의 상처로인해서 몸구석구석  안아픈곳이 없었지만 그
 래도 아예움직이지 못할정도는 아닌 것을 확인하자 안도의 한숨을 내쉬
 었다. 

  "그래도 다행히 병신은 되지않은거 같아!!!"

  레일리스는 라비아의 걱정을 덜어주려는 듯이 상처로인해서 멍든얼굴을 
 억지로 찡그려보였다. 레일리스의 그런표정이 라비아에게는 우스꽝스럽
 게 보였는지 소녀의 얼굴에 작은웃음이 피어올랐다. 레일리스는 침대에
 서 몸을 일으킨다음  한발을 내디뎌보았다.  못걸어 다닐정도는  아닌거 
 같았다. 그러자 조금씩 비틀거리면서 움막안을 걸어보았다. 

  "무리하지 말고 더 누워있어!!!"

 뒤에 있던 라비아가 걱정스런 눈길로 말했다. 

  "아냐. 이정도는 괜찮아. 나가서 바람좀 쐬야겠어"

  라비아를 안심시키는 말을 한다음 레일리스는 움막의 문을 천천히 열어
 보았다. 이미 아침이 되어서  따사로운 햇살이 소년의 이마에  내리쬐었
 다. 그러자 강렬한빛에 눈을 약간 치뜨면서 하늘을 올려다보았다. 

  파란하늘.. 어제는 정말이지 악몽같은  순간이었다. 다시는 아침에  뜨는 
 태양을 못볼지도 모른다는  공포도 경험했었다.  그러나 다행히  자신은 
 이렇게 살아서 찬란한  아침햇살을 받고있는  것이다. 그리고  우려했던 
 센트로 또한 크게 생명에 지장은 없는 듯이 보였다. 레일리스는 그나마 
 모든일이 그런대로 잘 풀린것에 대해 안도의 한숨을 내쉬었다. 

  움막의 문을 열고나온 레이리스.  그의 앞에 늘상그렇듯이 아침부터  일
 어나서 햇빛을 쬐고있는 세명의 노인이 눈에 들어왔다.  

  "어르신네들.. 일찍일어나셨네요"

  레일리스가 큰소리로 소리쳐  등을 돌리고 있는  세명의 노인에게 말을 
 걸었다. 세명의 노인들은 이미  가는귀가 먹었기 때문에 왠만큼  큰소리
 로 말하지 않으면 알아듣지도 못할지경이었다. 

  세명의 노인들중 늙은여자가 조용히 고개를 돌린다. 그녀는 레일리스에
 게 희미하게 웃음을 지어보였다.  처음에는 소년의 얼굴에난 많은  상처
 로 인해 잠깐놀란 듯 했지만 전에도  저런 상처투성이의 얼굴을 한적이 
 많은지라 크게 대수롭지않게 생각하는듯했다. 

  그런다음 '이제는 더이상 말썽피우고 돌아다니지마라'는 투로 손자를 대
 하는 인자한 웃음을 흘려보냈다. 이곳 빈민굴에 있던 어른들은 이미 오
 래전에 떠나버리고 없었다. 이제  남은 사람들은 기껏해야 자신들과  저
 기서 죽을날만을 기다리고있는 노인네들뿐이었다. 

  노인네들은 스스로 먹을 것을 구하지 못해서 센트로와 레일리스가 구해
 온 식량을 조금씩 나눠주고  있는 형편이었다. 그래서 자신들에게  짐이
 되긴하지만 두소년은 이들 노인들을 귀찮게 생각해본적이 없었다. 

  또한 제대로 움직이지도 못하는 노인들의  이러저런 자질구레한 허드렛
 일을 해주는 라비아또한 이들 노인들을 자신의 할아버지 할머니처럼 대
 했다. 다만 히로를  비롯한 꼬마녀석들은  노인들이 냄새나고  귀찮다고 
 투정을부리긴 했지만.. 

  라비아는 늘상 두사람에게 비록 노인들에게  호강은 시켜주지 못할지언
 정 자신들옆에 사는 유일한 이웃인만큼 노인들이 저세상으로 가는 날까
 지 공경해줘야 한다고 잔소리아닌 잔소리를 해댔다. 

  "히로야."

 레일리스가 동생들과 흙장난을 하고 있는 히로를 불렀다.  

  "왜?"

  "저기 노인네들에게 아침갖다 드렸니?"

  "아니 아직.."

  "어제 가져온 푸대자루 있지?"

  "응.. 하지만 그건 형들이 목숨을 걸고 구해온것이나 마찬가지인데.."

  "거기서 보리빵 몇 개꺼내서  어르신네들에게 갖다드려라. 어제부터  계
  속 굶으셨잖니?"

  "움직이지도 못하고 스스로 구걸도 못하는 산송장이나 마찬가지인 노인
  들인데.."

  "그래도.."

  "알았어. 안갖다주면 누나한테 또 잔소리 듣겠다"

  그러면서 히로는 투덜투덜 대면서 움막안으로 들어갔다. 그리고서는 보
 리빵 세개를 꺼내오더니 조그마한 물통과 함께 들고서는 나란히 앉아서 
 아침햇살을 받고있는 노인네들에게 다가갔다. 

  노인들은 히로의 머리를 한번 쓰다듬어 준다음 빵을 받아들고는 앞니가 
 듬성듬성 빠진 입으로 딱딱한 보리빵을 물과함께 오물오물 씹어먹기 시
 작했다. 이미 턱뼈의 근육이  약화되어 제대로 씹을수가 없어  딱딱한음
 식물을 먹기힘든 이들이었지만 조금씩베어문다음 물을 입에넣은채 부풀
 리면 어느정도 삼키는 것은 가능했다. 

  세명의 노인들은 뒤에 있는 레일리스를 향해 고맙다는뜻으로 고개를 끄
 덕여보이고는 다시 허기진 배를 채우는데 열중했다. 레일리스의 시선이 
 노인들을 지나 저멀리 보이는 거대한 산맥쪽으로 맞추어졌다. 

  높이를 가늠하기 힘든 많은 산들이 어우려져  하나의 덩어리를 이뤄 거
 대한 뱀의 모양을 한듯한  모습이었다. 레일리스의 시선이 그중  가장높
 은 산의 꼭대로 향했다. 

 사시사철 만년설을 머리에 이고있는 산.. 바로 쿠엔틴산이었다. 

  레일리스는 쿠엔틴산의 만년설이 거대한 웅장함으로 자신을 내려다보고 
 말하는듯한 착각이  들었다. '인간아..  무었때문에 고민하고  있느냐?'는 
 듯이..  

  움막안에서 들려오는 라비아의  울음소리가 레일리스의 귓가를  울렸다. 
 하지만 그것은 슬픔의 울음이  아니라 기쁨과 환희의 울음소리였다.  아
 마도 센트로가 의식불명에서 깨어났나보다. 

  자신보다 더많은 상처를 입은 센트로였기에  혹시라도 깨어나지 않으면 
 어쩌나하고 내심 걱정했던 레일리스였다. 하지만 이제 깨어났으니 어느
 정도 마음이 놓였다. 그리고 이제  더 이상 라비아의 눈에서 슬픔에  젖
 은 눈물이 흘러내리지 않는다는 것.. 그것만으로도  레일리스는 어제 자
 신이 목숨을 걸은것에 대한  충분한 보상이라고 생각했다. 그러자  레일
 리스의 시퍼렇게 멍이든 얼굴에 희미하게 미소가 떠올랐다. 

  "만년설 아저씨.. 이제 더 이상 라비아가 울지않아도 돼요!!"

  소년은 오늘따라 더  빛을 발하고 있는  쿠엔틴산의 꼭대기에 쌓여있는 
 새하얀 눈을 쳐다보면서 마음속으로 외쳤다.



번  호 : 23156
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-06 16:04
제  목 : [미네르바] 죄를 짓고 태어났다!!!





                 < 환 타 지 / 미 네 르 바 >




 * copy right : 하주완. 박주희.

 * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어지고 있습니  
   다 


          
           -- 죄를 짓고 태어났다!!! (1) --




  그림자가 점점길게 드리워지고 있는 로테시안의 마지안테 시장거리에서 
 두명의 소년이 어딘가를  향해걸어가고 있었다.  비록 그들의  차림새는 
 거지꼴이었지만 이곳 마지안테시장을 터전으로해서  오랜동안 장사를해
 온 시장사람들은 대부분 이두명의 거지소년의 정체를 알고있었다.  

  "어이. 센트로. 레일리스. 몸은 괜찮아?"

  길가의 한구석에 조그마한 가판대를 펼쳐놓고  잡동사니를 팔고있던 수
 염을 길게늘어뜨린 중년남자가 두소년을 알아보고는 소리쳤다. 

  "그런대로 견딜만해요."

  레일리스가 중년남자를향해  웃어주었다.  그런다음 이상이없다는  것을 
 확인시켜 주듯이 팔을 흔들어보였다. 

  "그래? 그래도 천만다행이야. 그런데 죽다살아난 기분이 어때?"

  "원래 집없는 거지들은 명줄이 가늘고 긴법이지요"

  "후후..그래. 아무리  악독한 러스놈이라도  너희둘 이라면  아마 고개를 
  저을거야. 하하. 이번에 러스놈이 한방먹은거지"

  그러면서 중년남자는 호쾌하게  웃어제꼈다. 레일리스와 센트로가  길모
 퉁이를 돌아서니 길건너편에  노인의 모습이  들어왔다. 노인의  앞에는 
 조그마한 탁자가 하나 있었고 또한 벽에는  노인의 것으로 보이는 목발
 이 비스듬하게 놓여져있었다. 

  노인이 걸쳐입은 허름한 옷과 기다란 머리카락이 이따금씩 부는 시원한 
 바람에 흩날렸다. 사내 앞에놓여있는 탁자위에는 나무를 깍아만든 갖가
 지 동물들의 형상이 몇 개놓여져 있었고  노인은 조그마한 칼을든채 손
 에들린 나무토막을 뚫어지게 쳐다보면서 조금씩 깍아내고 있었다. 

  그가 익숙한 솜씨로 나무토막을 조금씩 깍아내자 처음에는 그냥 뭉퉁하
 고 볼품없는 나무토막이 조금씩 모양을  갖추더니 어떤동물의 대략적인 
 형상으로 변해가기 시작했다. 두소년이 길을 가로질러 노인에게 다가가
 자 두사람으로 인해서 노인앞에있는 책상에 길게 그림자가 생겨 조금어
 두워졌다.  

  "이놈들 또 햇빛을 가리는구나"

  노인은 자신의 앞에서있는 두소년의 정체를 익히 알고있는 듯이 고개도 
 들지 않은채 말했다. 

  "헤헤.. 아저씨도 많이 파셨어요?"

  센트로가 아직 상처로 인해 붓기가 가라앉지않은 얼굴에 미소를 띠우면
 서 물었다. 

  "하루종일 있었는데 한 개밖에 못팔았다. 왜 네놈이 하나 팔아줄거냐?"

  노인이 이윽고 고개를 들어  센트로를 올려다보면서 말했다. 비록  노인
 의 말을 퉁명스러웠지만  진심이 아닌 듯  얼굴표정은 말과달리 입가에 
 미소를 띠고있었다. 

  "참내.. 아저씨도.  저같은 거지가  돈이어디있겠어요? 하나쯤   기념으로 
  준다면 모를까.."

 센트로가 탁자위에 놓여있던 몇 개의  목각인형을 만지작거리면서 말했
 다. 

  "녀석.. 라비아한테 하나 갖다줄려고?"

 노인이 센트로의 생각을 이미 다알고 있다는 듯이 넌지시 물었다. 

  "정말.. 하나 주실거여요?"

 소년은 노인의 말을 부정하지않은채 기대섞인 표정으로 물었다. 

  "글세.. 네놈이 하는거 봐서."

  노인은 센트로의 기대에 찬 얼굴을보면서 선뜻 응낙을 하지않은채 말꼬
 리를 흐리면서 잠시 대답을  보류했다. 그러자 센트로는 머쓱한  표정으
 로 머리를 긁었고 옆에있던 레일리스는 친구와 노인의 대화를 들으면서 
 우습다는 듯이 살짝 미소를 지었다. 

  "이놈들아!!! 햇볕가리지 말고 자리에나 앉아"

  노인은 다시금 두소년에게 장난스런 호통을  치면서 탁자앞에있는 기다
 란 의자를 가리켰다.
 
  "거 맨날 보는거 좀 덜받으면 어때서.."

 센트로가 의자에 앉으면서 투덜거렸다. 

  "이놈이 그래도"

  노인이 다시금 큰소리로 호통을 치면서 탁자위에 놓여있던 가느다란 작
 대기로 센트로의 머리를 살짝내리쳤다. 

  "이그. 말로하면 될 것을"

  센트로가 작대기로 얻어맞은 머리가 조금아픈  듯 어루만지면서 또다시 
 투덜거렸다. 사실 센트로는 노인의 작대기를 충분히 피할수있었다. 그러
 나 센트로는 늘상일부러  맞아준다음 아픈시늉을하곤했다. 노인도  센트 
 로가 일부러 피하지않는다는 것을 알고있었고 그래서 그런지 노인도 작
 대기를 내리치는 손에 힘을 가하지않는 경우가 대부분이었다.
 
  "허헛!! 녀석들"

  노인은 즐거운 듯이 한바탕 크게 웃어댔다. 그것은 노인이 매일 이거리
 에 나와서 나무를깍아  인형을 만들어 파는동안  다행히 손님들이 와서 
 자신의 목각인형을 팔아서 하루입에 풀칠할 정도의 적은돈을 버는 것도 
 그에게 인생의 작은행복 이지만 이따금씩  두명의 거지소년이 심심찮게 
 찾아와서 애기하는 시간이 그에게는 물건을  파는것보다 더 즐거운순간
 인듯 해 보였다. 

  "허허!! 이놈들. 얼굴이 완전히 엉망이구만"

 노인이 두소년의 얼굴을 찬찬히 뜯어보고나서 말했다. 

  "헤헤.. 좀 그럴일이 있었습니다" 

 레일리스가 멋쩍게 웃었다. 

  "러스의 종업원들로부터 죽을정도로 두들겨  맞고나서 멀쩡히 돌아다니
  다니.. 네놈들 운수가 더럽게도 없는건지 아니면 억세게 좋은건지.."

  노인이 앞에있는 두소년을 쳐다보면서 도저히  자신의 상식으로는 이해
 가 되지않는다는 표정이었다. 

  "운이 좋았던 거죠. 레일리스 아니었으면 정말 죽었을지 모르니까요"

  그러면서 센트로는 옆에있는 친구를 향해 다시한번 고맙다는 듯이 고개
 를 끄덕였다.

  "그래도 욘석아. 친구하나는 잘둔줄 알아. 그걸 혼자서 다맞겠다고 덤비
  다니.. 니가 무슨 천하장사라도 되냐?"

  "헤헤.."

 센트로가 노인의 질책에 웃음으로 대답했다. 

  "뭘요. 당연한 일을 한거지요. 만약 제가 그런위험에 처했었다면 센트로
  도 당연히 구하려 달려왔을겁니다"

  "하긴 센트로. 저놈성격에 충분히 그랬을테지. 하지만 이번엔 정말 운이
  좋았던 거야. 두녀석다 목숨이 붙어있으니 다행이지.  만약 두놈다 죽어
  버렸으면 네놈들만 믿고있는 동생하고 또한 라비아는 누가돌보냐? 아마 
  그애는 삶을 포기하고 너희들 두놈을 따라죽을지도 모를걸?"

  노인의 질책을 듣자  일순간 두소년의  얼굴빛이 조금어두워졌다.  그도 
 그럴것이 지금 자신들앞에 있는 노인의 말은 구구절절옳은 말인거 같았
 기 때문이었다. 또한 두소년에게  라비아라는 연약한 소녀의 존재는  지
 울수없을만큼 소중한 존재이기도 했기때문이었다. 

  "에이!! 아저씨 무슨말을 그리 끔찍하게  하세요. 설마 우리둘다 죽을경
  우가 생길라고요. 하하"

  센트로가 조금은 어색한 분위기를 반전시켜  보기위해서 머리를 긁으면
 서 웃어제꼈다. 

  "그래도 이놈들아. 내말을 한귀로 흘러듣지말고 명심해.."

  "알았어요"

  레일리스가 옆에서 고개를 끄덕이면서 대답했다. 노인은 두소년에게 한
 바탕 충고어린 말을 하고나서는 다시 칼을들어 나무토막을 이러저리 돌
 리면서 깍아내기 시작했다. 

 노인의 이름은 피레논.. 

  그는 항상 마지안테 시장에서 가장 햇볕을 잘 받는 이곳에서 자리를 펴
 고 아침부터 저녁까지 목각인형을 깍아 간간히 생계를 유지해가고 있었
 다. 

  그리고 센트로와 레일리스는 며칠에 한번씩  노인을 찾아와서는 작업하
 는 모습을 지켜보면서 말상대가  되어주곤 했다. 피레논도 이  두거지소
 년이 오면 항상잔소리를  일삼으면서 두 소년을  꾸중하는 것이 늘상의 
 일이었지만 두소년이 자신을  찾아오는 것이  싫지만은 않은듯  보였다. 
 도리어 두 소년이 자신을 찾아오지 않는  날은 얼굴에 어두운기색을 하
 고 목각인형을 깍는 작업에도 신이 나지 않는 것이 다반사였다. 

  센트로는 노인이 작업대위에 이미 몇 개깍아놓은 목각인형 완성품을 이
 러저리 손으로 굴려보면서 장난을 치고 있었다. 목각인형은 고양이형상
 을 하고 있기도 하고 또는 개.말등 여러동물의 모양이었다. 

  "이놈아. 손님에게 팔물건이야."

 노인이 장난스럽게 센트로에게 호통을 쳤다. 

  "참내. 아저씨도 이렇게 못깍았는데 돈주고 사가는 손님들이있어요?  내
  가 깍아도 아저씨보다 더 잘깍겠어요?"

  "뭐라고 이놈이.."

  노인은 웃음기 가득한 얼굴로 다시한번 옆에있던 작대기를 들어 센트로
 의 머리를 내리쳤다. 이번에도 전혀 손에 힘을 주지않은채.. 

  그것은 노인이 센트로의 그런 말에 전혀 화를 내지 않고 있음을 나타내
 주는것이었다. 

  "아야.. 뭐라 말만 하면 때리고 그래요?"

  센트로는 이번에도 노인의 작대기를 피하지 않은채 고스란이 맞고는 머
 리가 아픈 시늉을 하면서  투덜거렸다. 사실 노인이 목각인형을  조각하
 는 솜씨는 뛰어났다. 센트로도 그것을 인정하고 있는터였다. 

  하지만 센트로는 피레논에게 이처럼  장난치는 것을 좋아했다. 그  대가
 로 돌아오는 것은  비록 노인의 호통소리와  노인이 휘두르는 작대기에 
 머리를 맡는 것이 대부분이었지만 센트로는 그런 것에 전혀 개의치않았
 다. 

  "네놈이 나의 조각솜씨를 무시하다니.. 정그러면 이중에서 하나가져가서 
  라비아 한테 물어봐. 정말로 솜씨가 엉망인지 말이야?"

  "정말로 하나 주시는거여요?"

  "그래. 이놈아. 내가 헛말하는거 봤나?"

  "우와!! 내일은 해가 서쪽에서 뜨겠군요."

 센트로는 장난기 어린 웃음을 지으면서 말했다. 

  "허헛!! 참.."

  노인은 센트로의 그런 천진난만한 웃음과  단지 별볼일없는 나무조각품
 을 선물로 준다것인데도 좋아하는 모습을 보자 입가에 미소를 지었다. 

 "그럼 어디.."

  센트로는 노인의 작업대위에 놓여진 완성된  조각품들을 하나하나 유심
 히 쳐다보면서 그중에 제일좋은 것을 고르려는  듯 신중을 기하는 표정
 을 지었다. 그리고는 그중 하나를 집어들더니 노인에게 말했다. 

  "아저씨. 이걸로 가져갈게요"

  센트로가 집어든 것은 아주깜찍하고 귀여운 고양이 모습을 한 목각인형
 이었다. 일견 보기에도 그것은  정말로 정교하고 고양이가 진짜  살아있
 는듯한 느낌이 들정도로 생생해 보였다.
 
  "이놈이 그래도 보는 눈이  있구만. 내가 한달동안 고생해서  만든 가장 
  아끼는 것을 고르다니 말이야"

 그러면서 노인은 웃음을 지어보였다. 

  "헤헷.."

  센트로는 노인의 말을 듣자  머쓱거리면서 뒤통수를 긁었다. 자신이  보
 기에도 가장 좋은 작품을 고른듯해 보였기 때문이었다. 

  "라비아가 무척좋아할거 같은데."

  "그래. 레일리스.. 분명히 그럴거야"

  센트로는 자신이 아끼는 소녀에게 비록 작은 것이지만 고양이인형을 선
 물할수 있다는것에 대해서 흐믓한  표정을 지었다. 그리고 그녀가  기뻐
 하는 모습을 상상하면서..

  "허허!! 녀석들도.."

  노인은 두소년의 대화를 들으면서  자애로운 눈빛을 보냈다. 그것은  자
 신이 두 거지소년에게 얼마나 친근감을 느끼고 있는지를 단적으로 나타
 내주는 사례라고 할수 있었다. 그런다음 노인은 다시 하던 작업을 마무
 리 지으려는 듯이 손을 재빠르게 놀렸다. 


  슥삭.. 스슥.. 


  노인의 손에 들린 작은 조각칼이 마치 신들린 듯이 움직이면서 춤을 추
 었고 그에따라 나무토막의 껍질이 양파껍질을 벗기듯 하나 하나 벗겨져 
 나갔다. 그리고 센트로와 레일리스는  턱을 괸채 노인의 솜씨를  신기한 
 듯이 쳐다보았다. 

  지금까지 늘상 보아온 것이지만 볼때마다 두소년은 노인의 그 손놀림을 
 감탄한 듯이 쳐다보았고 지루해하지 않았다.
 
  "그런데 아저씨는 예전에 뭐하시던 분이셧어요?"

  레일리스가 노인에게 전부터 물어보고 싶었던  것이 었는지 조심스럽게 
 입을 떼었다. 

  "뭐라고?"

  노인은 레일리스의 물음에  언뜻 대답을 하지  않고 잘못들었다는 듯이 
 되물었다.   

  "전에부터 궁금했던 것이었는데. 비록  지금 아저씨가 목각인형을  만들
  어파는 분이지만 옛날에는 어떤일을 했는지 그것이 궁금해서요"

  "녀석 궁금한것도 많구만.. 보다시피 난  목각인형을 만들어파는 노인이
  고 그리고 옆에있는 목발없이는 걸어다니지도 못하는 다리병신이지"

  노인은 살짝웃음을 지으면서 대답했다. 그렇지만 그 웃음에는 조금전까
 지의 그런 호탕한 웃음과는달리 슬픔이 배어있었다. 

  "하지만 처음부터 다리를 못쓰게 되신거는 아니잖아요? 센트로 너도 궁
  금하지?"

  "그래. 아저씨가  처음부터 우리같은  그런 거지신세이신분은   아니신거 
  같아. 아저씨를 보고있으면 이곳 시장에서 장사하시는 다른 노점상들과
  는 달라보이기는 해.. 돈에 욕심도 별로 없으신거 같고 말이야"

  "아저씨 궁금해요. 말해주세요"

  두 소년은 노인의 얼굴을  빤히 쳐다보면서 졸라대기 시작했다.  그러자 
 노인의 얼굴에 한참을 주저하는듯한 빛이  보이더니 이내한숨을 쉬고는 
 서서히 말을 꺼내기 시작했다. 아마도 자신앞에 있는 두소년을 향해 자
 신의 과거를 밝히겠다는 결심을 한듯해 보였다. 

  사실 이곳에서 장사를 하는 많은 가난한  상인들도 두소년앞에 있는 노
 인인 피레논의 과거를 아무도 몰랐다. 노인이 직접 자신의 과거를 말하
 지 않은탓도 있지만 다른사람이 물어도 항상 빙그레 웃기만하고 가르쳐
 주지 않았던 것이다. 

  "내가 과거에 뭐했냐고? 정말 궁금하냐?"

  노인은 두소년의 눈을 뚫어질 듯이 쳐다보면서 다시한번 되물었다. 

  "예!! 정말로 궁금해요"

  "그럼.. 내가 너희에게 한말을 다른사람에게 하면 안돼. 약속할수 있냐?"

  "그럼요!!"

 센트로와 레일리스는 동시에 고개를 끄덕였다. 

  "좋아. 그럼 애기하지."

  그런다음 노인은 잠시 고개를  들어 하늘을 쳐다보았다. 아마도  과거에 
 지나간 일을 회상하는듯해 보였다. 

  "너희두놈이 사실 내말을 믿지 않으려 할지도 모르겠지만 말이야.  사실 
  난 예전에 기사였다."

  "예?"

  센트로와 레일리스는 자신의 귀를  의심하는 듯 멍한표정을 지었다.  마
 치 자신들이 잘못듣기라도 한 듯이..

  "그럼.. 아저씨가 옛날에 말타고 그리고 갑옷과 투구를쓴채 칼을 휘두르
  는 그런 멋진 기사였단 말이어요?"

  "그래.. 이놈아.."

  "에이.. 설마.. 그럴 리가.."

 센트로가 못믿겠다는 듯이 고개를 잘래잘래 흔들었다. 

  "허허!! 이놈들이 믿지를 않는군. 내  이뢰뵈도 옛날에는 12개국중 가장
  크고 성황인 계시는 나라인 밀레트론국의 왕국기사단 소속이었다니까.."

 노인은 옛날의 자신을 되새겨보듯 자랑스럽게 말했다. 

  "그래도 믿기힘든데요. 그런 엄청난  곳의 기사셨던 분이  왜이런곳에서 
  목각인형을 팔고그래요?"

  "그러니까 사람은 겉만보고 판단하면 안돼는거야. 이놈들아!!!"

  "좋아요. 아저씨 믿겠어요"

 레일리스가 마지못해 믿는다는 듯이 장단을 맞춰주었다. 

  "믿겠다는 것이 아니라  진짜이니라 이놈들아!!!  그래서 내가 왠만하면 
  다른사람들에게 내 과거를 털어놓지 않는거야."

  "그런데 지금은 아니어요?"

  "그래. 옛날에 기사였단 것이지"

  "그렇군요. 기사이셨다니.. 설마  그것은 저희들도 생각지못했던  일입니
  다"

  "허헛.. 이놈들이 그래도 내말을 조금은 믿는듯하군"

  "기사라.. 우리같은 거지는 꿈도 못꾸어보는 일인데"

  "그래. 나도 젊을때는 정말 대단했지. 지금은  비록 늙고 힘없는 노인신
  세이지만.. 뭐 사실 이런 목각인형파는 장사를  굳이하지 않더라도 먹고
  사는데는 지장이 없지만 말이야. 이건  내 유일한 낙이니까.. 그리고  네
  놈들을 만나서 이야기하는것도 말이야"

  "갑자기 아저씨가 엄청존경스러워 보이네요."

 그렇게 말하는 두소년의 얼굴은 노인의 말을 신뢰하는듯한 표정이었다.

  "그럼 당연하지. 난 한때 왕국기사단소속이었는데.. 이런 소도시에  있는 
  영주휘하의 기사하고 같은줄 아냐?"

  "에이.. 방금아저씨의 그말을  영주휘하의 기사들이  들으면 성질내면서 
  달려오겠는데요"

  "하하!! 그런가?"

 피레논이 한바탕 재밋다는 듯이 웃었다. 

  "그럼 아저씨는 전쟁에도 참가해보셨어요? 전투는?"

  "허허.. 녀석들도.. 내가 왕년에 참가해본 전투만도 얼마나 많은데.. 내가 
  죽인 적들만 해도 내자신조차 다 헤아릴수가 없어"

  "사람을 죽여본적도 있어요?"

  "그래. 사람뿐만  아니라 악마의  자식들인 엘프족녀석들도   죽여본적이 
  수도없이 많다"

  "엘프족??"

  "허.. 이놈들 엘프족을 모른단말이냐?"

  "시장 사람들이 가끔 대화하는중에 들어본적도  있는거 같은데 아직 한
  번도 본적이 없어요"

  "허허!! 그렇군.. 이런 촌구석에 있으니 당연하겠지. 그럼 네놈들 일주일
  에 한번씩 신전에 경배를 드리러 가지도 않겠구나?"

  "아!! 광장옆에 있는 신전말여요?"

  "그래. 로테시안의 도시민이라면 누구한 한번씩은 들르는 곳말이야."

  "아뇨. 한번도.. 우리같은 거지들이 그런곳에 가본적이 있어야 말이죠"

  "허허!! 이거 마냐님이 노할일이로세. 하늘에  계신 마냐님이여!! 이불경
  스러운 두 거지놈들을 용서하시옵서서"

  노인은 두소년을 향해 혀를끌끌차면서 하늘을 향해 두손을 모아 누군가
 에게 기도를 드리듯 조심스럽게  중얼거렸다. 그 모습은 어떤  절대자를 
 향한 끊임없고 무한한 존경의 표시와 복종의 목소리였다. 

  "그럼 네놈들은 가장성스러운  책인 바이렌이란  것도 들어보지 못했구
  나?"





번  호 : 23157
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-06 16:05
제  목 : [미네르바] 죄를 짓고 태어났다!!!




               < 환 타 지 / 미 네 르 바 >



 * copy right : 하주완. 박주희.

 * 이글 미네르바는 저와 박주희님과의 공동창작형태로 이루어지고 있습  
   니다. 




             --  죄를 짓고 태어났다!!!(2) --




  "바이렌? 그게 뭐죠?"

  "허허!! 이거참.."

  피레논은 다시금 허탈한 듯 웃어대더니  두소년을 뚫어지게 쳐다본다음 
 말을 꺼냈다. 

  "이놈들아!! 귀를 뚫고 잘 듣거라."

  노인은 센트로와 레일리스를 향해 자신의 말에  주의를 집중할 것을 지
 시했다. 노인의 말을 들은 두소년은 귀를 쫑긋세운채 노인의 입에서 다
 음말이 떨어지기만을 기다렸다. 

  "바이렌이란 것은 말이다. 이세상 모든 만물의 지배자이시고 하늘에  계
  신 우리들의 아버지이신  마냐님께서 이세상에서  가장성스러운 인간인 
  성황을 통해 내리신 성스러운책인것과  동시에 진리의 책이니라. 그  책
  에는 우리인간이 어떻게 태어나고 또한 세상의 모든만물이 어떻게 만들
  어지고 또한 우리가 죽어서 어떻게 될지를 절대자이신 마냐님께서 성황
  을 통해 인간에게 알리신 이세상의 그어떤  서적보다도 가장 위대한 책
  이란 말이다"

  "??"

  두소년은 피레논의 말이  언뜻이해가 되지 않은지  눈말 멀뚱멀뚱 뜬채 
 노인을 쳐다보았다. 

  "이세상의 모든 인간과 만물들은 모두  마냐님을 따르고 경배해야 하는
  것이야. 그리고 바이렌에  적힌대로 인간은  마냐님의 말씀대로  생활을 
  해야 나중에 우리가 죽으면 다시 구원의  날에 천국의 동산에 돌아갈수 
  있는거이야. 알겠느냐?"

  "그렇구나. 저희는 그런거 몰랐어요? 근데 마냐님이 계신가요? 어디  있
  어요? 난 한번도 본적이 없는데.."

 레일리스가 입을 뾰족거리면서 말했다. 

  "허허!! 이놈.. 성황께서  이르시길 눈에 안보인다고  없는 것이  아니야. 
  네놈들은 비록 우리가  숨을쉬는 공기가 눈에  안보인다고 해서 없다고 
  생각하느냐?"

  "헤헤.. 공기가 없으면 어떻게 숨을  쉬어요? 뭐 눈에안보이지만 이렇게 
  숨을 쉬는거 보니 공기가 있잖아요?"

  "바로 그것과 같은 이치야. 마냐님께선 하늘에 계시면서 우리를  내려다
  보고 있는거야. 비록 우리가 눈으로 볼수 없지만 정말로 계신거란 말이
  다"

  "그런데 마냐라는게 무슨뜻이어요?"

  "그건 유일하다는 뜻이다. 과거에도  그렇고 현재에도 그렇고  앞으로의 
  미래에도 유일하신 분이란뜻이다."

  "그렇군요."

 두소년이 피레논의 말뜻을 대강이해하고 고개를 끄덕였다. 

  "비록 네놈들이 오갈데없는  거지지만 마냐님을  경배하고 그뜻에 따라 
  살도록 해야 하느니라. 알겠느냐?"

  "알겠어요"

  "그럼 다음주 부터라도 일주일에 한번씩  신전에 가서 마냐님께 경배를 
  드리는 일을 잊어서는 안돼.  그리고 신성한책인 바이렌을 읽고  외우는 
  것을 게을리하면 안돼."

  "그런데. 신전에 가면 뭔가를 바쳐야 된다고 하던데.. 우린가진  것이 없
  는 거지신세이니.."

 레일리스가 조금은 우울한 표정으로 대답했다. 

  "그래. 마냐님께서는 많은 것을 바라시지 않아. 다만 자신이 벌어들인것
  의 십이분의 일만 바치면  되는거야. 좀더 좋은것들을 바치면  마냐님께
  서 좋아하시겠지만 말이야. 하지만 만약 사사로운욕심을 부려 그것마저
  도 게을리한다면 마냐님의 은총을  저버리는 행위지. 구원의 날에  마냐
  님의 심판을 받아 지옥의 나락으로 떨어지지 않기위해서는 우리의 절대
  자이신 마냐님을 아버지처럼 따르고 존경하고 경배를 드려야해"

  "그럴게요"

 센트로가 선뜻 대답했다.
 
  "성스러운 책인 바이렌에는 이세상의 모든진리를 다담고 있는 책이니만
  큼.. 세상의 모든 사람들은 바이렌에 담겨있는 모든 성스러운 글귀를 읽
  고 암송하는거야. 그것은 마냐의 자식인 인간이라면 당연히 해야하는거
  야. 그리고 세상의  모든기사들은 바이렌을  안보고도 줄줄이  외울수가 
  있어"

  "우와!! 그럴수가.."

 두소년이 피레논이 말을듣고 감탄한 듯이 말했다. 

  "기사가 되기위해서는 마냐님을 절대자로 모시고 또한 그절대자의 대리
  인인 성황을 경배하는것과 바이렌을 외우는 것은 필수이지."

  "그렇군요"

  "그래.. 그러고 보니까 네놈들이 한번도  바이렌을 읽어본적이나 암송한
  적이 없어서 엘프가 뭔지를 모르는구나"

  "그런가 봐요"

  "그렇군. 엘프란 말이야. 악마의 자식들인 족속들이야. 그놈들은  자신들
  을 창조하신 마냐님을 배신하고 그 죄값을  받아 천국의 동산에서 쫓겨
  난 놈들이야. 그리고 또한  마냐님에게 대항하는 악마에게 혼을  팔아먹
  은 놈들이란 말이지. 그것도 모잘라 그놈들은 악마의 사주를 받고 우리
  인간을 호시탐탐노리는 아주 못된족속들이지."

  "그런.. 정말 나쁜놈들이군요"

 두소년도 덩달아 피레논의 말을듣고 알 수 없는 분노를 표시했다. 

  "그래. 바이렌에 보면 말이야. 놈들은 만물의 창조주이신 마냐님을 섬기
  는 것을 거부하고 악마를 자신들의 주인으로  그리고 기꺼이 악마의 자
  식이 되기로 맹세한 놈들이란 말이지. 놈들은 우리인간처럼 선한존재가 
  아니란 말이야. 놈들은 날때부터 죄를 짓고  태어나는 놈들이지. 놈들에
  게는 악마의 피가 흐르고 있으니까 말이야"

  "그렇군요"

  "너희들도 아마 엘프녀석들을 한번 본다면 그사악하고 악마적인 모습에 
  경악을 금치못할거야. 놈들의 모습은  악마의 모습 바로 그자체니까  말
  이야"

  "정말 그토록 사악하게 생겼나요?"

  "그래. 특히 여자엘프년들은 인간의 마음을 홀리는 사악한 힘을  가지고 
  있어. 그래서 마냐님을 향한  절대적인 믿음이 없으면 죽이기가  쉽지않
  아. 그래서 엘프족  녀석들과 싸울때는  마냐님이 자신을  지켜줄거라는 
  믿음이 없으면 엘프족에게  죽임을 당할수  있어. 특히  여자엘프년들은 
  사악한 마음으로 정신을 마비시키기 때문에 더욱더 조심해야돼"

  "아저씨 정말 아시는것도 많으시군요"

  "그럼 이놈들아!! 아까도 말했듯이 내가 엘프족 놈들을  몇 명이나 죽였
  는지 헤아릴수도 없다고 했잖아? 놈들은 악마의 자식들.. 죽어도 마땅한 
  놈들이야"

  "그럼.. 아저씨 옛날기사 시절엔 검술도 대단하셧겠어요?"

  "당연하지. 한때 내가 커다란말을 타고 갑옷을 입고 전투에참가해서  칼
  을 휘두르면 수많은 엘프녀석들의 목이 떨어져 나가곤했지"

  "헤헤.. 설마 그정도까지..?"

 센트로가 눈을 지긋이 뜬채 살짝웃었다. 

  "이놈들이 또!!  마냐님의 절대적인 믿음아래 은총을 한몸에  받고 전투
  에 참가하면 평소보다 몇배의 능력을 발휘하게 되어있어"

  "기사가 되면 정말  좋겠어요. 전투에도  참가하고 사람들의  존경도 받
  고.."

 레일리스가 부러운듯한 표정으로 뇌까렸다. 

  "정말 나도 그때만 생각하면 지금도 옛날일이 아련하게 떠오른다구.  전
  쟁에 출전할때마다 우리들은  수많은 사람들의  환송을 받았지.  그리고 
  승리하고 돌아올때도 말이야. 또한  지금은 비록 마냐님의 곁으로  갔지
  만 내 아내도 내가 왕국기사단에  있을 때 만났지. 세상 그어떤  여자보
  다도 미인이었지. 실제로  남자라면 누구나  한번쯤은 전투에  참가해서 
  영웅적인 싸움을 하는 기사가 되어봐야지. 남자로 태어났다면 말이야."

  그런다음 노인은 다시한번 햇빛이 따사롭게  내리쬐는 하늘을 쳐다보았
 다. 마치 옛일을 하나하나 더듬어 가듯..

  "그럼 아저씨는 소년기사학교에서 기사후보생 과정을 마치시고?"

  "그래. 기사후보생 과정을  마치고 기사로  임명되었지. 소년기사학교는 
  이런 작은 소도시에는 없지만  큰도시에는 하나씩있지. 아마 각나라  왕
  국의 수도에는 몇 개정도 더있을걸?"

  "그렇군요. 우리같은 거지는 소년기사학교는 정말 꿈도 못꾸는데.."

  "그래. 원래 정식적인 절차는 보통그렇지. 그리고 대부분의 기사가 소년
  기사학교를 마치고 기사로 임명이 되니까 말이야. 하지만 모든기사들이 
  그런 것은 아니야. 기사들중에는 그런 정식적인 절차를 거치지 않고 예
  외적으로 기사로 임명되는 사람들도  더러있어. 아주 운이 좋은  사람들
  이지. 또한 능력도 뛰어나고 말이야."

  "그런경우도 있어요?"

  "그래. 아주 극소수이긴 하지만 더러 그런경우도  있어. 하지만 그건 극
  히 일부에 불과해.. 전투에서 많은 공적을  세운사람중에 더러 그런사람
  들이 있다고 들었어."

  "그렇군요"

  "그런데 네놈들도 기사가 되고 싶은게냐?"

  "헤헤.. 아까 아저씨도 말했다시피 남자라면 한번쯤 기사가 되어 전투에 
  참가해서 용감하게 싸우는 것이.. 비록 우리같은  거지한테는 기회가 안
  올지도 모르지만.. 아마 거의 안온다는 것이 정답이겠죠?"

  "하긴.."

 피레논도 공감한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

  "헤헤.. 사실 기사는 못돼더라도  전투에서 한번 싸워보고  싶어요. 정말 
  남자라면 한번쯤.."

  "하긴 네놈들이 그런생각을 가지는것도  무리는 아니지. 하지만  아까도 
  말했듯이 모든기사들은 마냐님에 대한 절대적인 믿음이 있어야 하고 또
  한 바이렌을 읽고 암송하는  것을 게을리하면 안돼는거야. 먼저  기사가 
  되기 전에 그것이  기본이지. 그것은  기사가 아니더라도  모든인간들과 
  만물이 당연히 해야할 기본 도리이긴 하지만..  그렇지만 기사라면 다른
  보통사람보다 더 열심히 해야 한다는것이지"

  "그렇군요"

  "그래. 내가 네놈들을 여태까지 쭉지켜봐왔는데 네놈들같은  거지에게도 
  혹시 기회가 올지 모르지.  아뭏튼 우리의 아버지이신 마냐님이  너희들
  과 함께 하시니까 마냐님을 믿고따르면 반드시 좋은일이 생길거야."

  "헤헤.. 아저씨 정말 고마워요"

  "허헛!! 녀석들.."

 피레논은 두소년을 향해 자애로운 웃음을 던졌다. 

  "근데 한가지 궁금한 것이 있는데.. 아저씨 다리는 왜그렇게 된거여요?"

  "후후.. 지금은 목발이 없으면 제대로 움직이지 못하는 신세지"

  "혹시 무슨사고라도?"

 센트로가 눈을 동그랗게 뜨면서 물었다. 

  "뭐 사고라면 사고랄수도 있고 아니랄수도 있는거지. 이건 나의  훈장과 
  같은 거니까 말이야"

  "훈장?"

 레일리스가 의미심장한 피레논의 말에 궁금한 듯이 되물었다. 

  "그래. 훈장말이다. 나의  찬란했던 영웅적인 삶의  한 증거라고 할수있
  지"

  "...."

  "내가 다리를 다친것에 대한 사연은 길지만 간단하게 말해주마"

  노인의 입술을 쳐다보면서  센트로와 레일리스는  얼굴에 호기심가득한 
 표정을 지어보였다. 그만큼 지금  자신들의 앞에있는 노인이 하고  있는 
 말들은 그전에 들어보지도 못했던 흥미진진한 애기였기 때문이었다.
 
  "내가 다리를 다친 것은  지금부터 한 이십년정도 전이였지.  그때도 난 
  왕국기사단의 평기사로서 활약을 하고 있었지. 비록 내가 평기사이지만 
  왕국기사단의 평기사하고 이곳영주휘하의  평기사하고 같이 보면  안돼. 
  비교대상이 안돼는 일이지"

  "하하!! 아저씨도..  그건 당연한  거잖아요. 왕국기사단하고  영주휘하의 
  기사몇명하고 어떻게 비교가 되요? 그것도 12개국중  가장큰 나라인 밀
  레트론왕국의 기사단하고 말여요?"

  "당연하지!!"

  노인은 두소년이 자신을 알아주는것에 조금은 흐믓한 듯이 웃음을 떠올
 렸다. 

  "난 그전에도 많은  전투에 참가했고  또한 용감하게  싸웠지. 그러다가 
  우리는 악마의 자식들인 엘프족을  토벌하기 위한 전투에 참가했어.  그 
  전투는 정말로 치열했지. 우리는  절대자이신 마냐님의 뜻에 따라  그리
  고 성황의 뜻을 받들어 죽을각오로  싸웠어. 난 그전투에서 몇 명의  엘
  프족녀석들의 목을 베었고  또한 팔다리를  잘랐는지 생각도  나지않아. 
  난 정말로 정신없이 싸웠지.  나의 뒤에는 절대자이신 마냐님이  계셨으
  니까. 그리고 엘프족들은 악마를 숭배하는 용서할수 없는 녀석들이었기 
  때문에... 내가 탄말은 화살에 맞아 쓰러지고 또한 내가 입고 있는 갑옷
  과 투구는 여기저기 찢겨져 나갔지. 그리고 그 전투에서 내가쓰던 장창
  은 이미 오래전에  부러졌고 나의 검도  부러졌지. 하지만 난  죽지않고 
  엘프족들을 베어나갔어"

  "우와!! 정말 대단하셧네요"

  센트로와 레일리스가 노인이 말하는 전투의  장면을 머리속에 그려보고
 는 존경과 어울러진 감탄사를 자신도 모르게 내뱉었다. 그것은 지금 자
 신들앞에 있는 비록 힘없고 볼품없어 보이는 노인이 젊었을때는 얼마나 
 영웅적으로 살았는지를 느낄수 있었기 때문이었다.
 
  "그때 난 수많은 엘프족들을 하나하나  베어가던중 놈들에게 포위를 당
  해버렸어. 내말은 화살에 맞아 쓰러지고 난  말에서 굴러떨어졌지. 그다
  음에 놈들이 포위를 했던거야. 그렇지만 난 무섭지 않았어. 난 놈들에게 
  포위를 당한 와중에서도 줄기차게  싸웠지. 하지만 나를 포위한  엘프놈
  들의 숫자가 많았어. 난 정면에 있는 놈들을 상대하다가 뒤에서 기습을 
  받았어. 사악한 악마의  자식들인 엘프놈들이  비겁하게 커다란  철퇴로 
  뒤에서 기습을 해서 나의 다리를 노렸던거야. 비록 갑옷을 입고 있었지
  만 나의 다리는  그때 뼈가 으스러지는  아픔을 격었지. 그리고  힘줄도 
  끊어졌고 말이야. 난 비록 다리를 다쳐 쓰려졌지만 놈들에게 굴하지 않
  았어. 다리가 온통 피가 범벅이 되도록 놈들이 나에게 다가오지 못하게 
  정신없이 검을 휘둘렀지. 죽음직전까지  갔던 나는 다행히 마냐님의  은
  총이 있었던지 그때 나의  동료들이 구하러왔지. 그리고 우리는  그날의 
  치열했던 전투에서 이겼지. 그모든  것이 다 우리의 아버지이신  마냐님
  의 은총과 영광으로 인해가능한것이였지."

  "그랬군요. 정말 치열한 전투였군요"

  "그렇지. 말로는 다 표현하기 힘든 전투였지. 전투가 끝난 뒤 나의 부상
  은 꽤컸던지 나는 다리를 쓸수가 없게 됐더군. 비록 두팔은 멀쩡했지만 
  다리를 제대로 쓸수 없으니 전투에 참가하는 것이 거의 불가능했지. 전
  투가 끝난 우리는 당당히  승리자의 모습으로 돌아왔지. 많은  국민들이 
  우리에게 찬사와 존경을  아끼지 않았지. 난  비록 다리를 다쳐  제대로 
  걷지도 못했지만 국왕과 성황폐하는 우리모두에게  마냐님의 은총을 내
  려주셧고 공로를 치하해주셨지."

  "정말 영웅적인 개선이었군요"

  "그래. 그뒤로 얼마동안 난  계속왕국기사단의 일원으로 있다가  세상을 
  한번 유랑해 볼생각으로 왕국기사단를 떠났지. 또한 점점내자신이 나이
  가 들어감에 따라 마냐님의 은총이 곳곳이  뿌려지고 있는 이세상을 한
  번 돌아보고 싶더라구. 내가 죽기전에 말이야. 또한 내가 악마의 자식들
  로부터 지켜낸 이세상을 말이야. 각나라를 떠돌면서 가끔씩 소년기사학
  교의 교관도 하면서 난 지금까지 이곳저곳을 여행하고 있는 중이지. 마
  치 순례자처럼 말이야. 이제  네놈들도 내가 왕년에 어떤  사람이었는지 
  알겠냐?"

  "피레논 아저씨 정말 멋지고 대단해요"

  "후후.. 녀석들도.. 그러니까  사람은 겉만보고 판단하면  안돼는거야. 알
  겠냐?"

  "예. 명심할게요"

 두소년이 존경에 찬 시선으로 고개를 끄덕였다.

  "그래야지. 난 이곳에서 몇  년정도 더 있다가 다시  다른나라로 가볼생
  각이다. 나에게 돈은 크게  중요하지 않아. 내가  왕국기사단에 있을 때 
  받은 월급만해도 평생을 넉넉하게 먹고 살만큼 많아. 하지만 난 그런것
  보다 멋을 더  중요하게 여기지. 난  네놈들이 생각하는 그런  가난하고 
  힘없는 늙은이가 아니야. 알겠느냐?"

  노인의 말이 끝나자 두소년은  고개를 끄덕였다. 그것은 자신들앞에  있
 는 피레논이란 사람에대한 무한한 존경심의 표시였다. 

  "너희들 기사의 최고 영예가 뭔지 아느냐?"

  "최고 영예?"

  "그래. 이세상 모든사람들이 우러러보고 존경해마지  않는 기사가 있지. 
  나같은 왕국기사단의 일원은 비교도 안돼는 말이야"

  "아저씨 그런것도 있어요? 아저씨만 해도  왕국기사단의 일원으로 보통
  사람들이 들으면 대단하다고 할텐데.."

  "후후.. 녀석들 아직 세상에 어떤위대한 인물들이 있는지도  모르는구나. 
  기사라면 누구나 꿈꾸는 것이있지."

  "궁금해요. 아저씨 뭐여요?"

  "후후.. 그건 바로 세인트나이트야. 이세상에 열두명밖에 있지않은  기사
  중의 최고의 기사.. 그리고 기사의 차원을 넘어서  성황의 바로 밑에 존
  재하고 또한 12사제와 같은  감히 우러러보기도 힘든존재. 성황과  12사
  제를 제외하고는 모든사람들이 우러러보고 경배해야 하는 존재. 그것이 
  바로 세인트나이트야. 나도 진정  그분들의 모습을 가까이서 본적은  없
  어. 다만 멀리서 몇번보았을 뿐이지. 검을 휘두르는 인간들중 최고의 존
  재. 세인트나이트 앞에는 사람들이  존경의 표시로 붙어 다니는  칭송어
  린 표현들이 이루헤아릴수없이 많지"

  "정말 그런 사람들이 있다는 말이여요?"

  "그래"

  "아저씨 궁금해요. 그 세인트나이트에 대해서 애기해 주세요. 알고 싶어
  요"

  "후후!! 녀석들 급하기는.. 오늘은 이만 늦었으니 내가 다음에 또 애기해 
  주마"

  "에이.. 더듣고 싶은데.."

 센트로가 호기심과 더불어 섭섭한 표정을 얼굴에 나타냈다. 

  "하하.. 시간은 얼마든지 많으니 다음에 또 애기해주마. 그때는  귀를 뻥
  뚫어놓고 하나하나 새겨들어라. 알겠느냐?"

  "다음에 꼭해주셔야 해요. 알겠죠 아저씨? 약속어기시면 안돼요?"

 레일리스가 다짐을 받으려는 듯이 재촉했다. 

  "허허..녀석들 걱정말래두 그러는구나"

  "예.."

 두소년이 동시에 대답했다. 

  "아저씨 오늘 애기해주신거 정말 너무 고마웠어요. 다음에 또  애기들으
  러 올게요"

  "그래. 그리고 센트로!!  라비아한테 잘해주거라. 오늘  네녀석이 나한테 
  받은 목각인형을 갖다주면 좋아하겠구나. 라비아는 착한애니 분명 좋아
  하게야"

  "아저씨!! 인형고마워요. 분명 라비아도 무척기뻐할거여요.  그리고 아저
  씨한테 고맙다고 할거고요. 다음에  올때는 라비아도 같이 데리고  올게
  요. 안그래도 라비아도 아마  아저씨한테 선물을 받아서 고맙다는  인사
  를 하려고 같이 올려고 할거여요"

  "허허.. 녀석들.. 그렇게 하도록 해라"

 피레논은 호탕하게 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

  "그럼 아저씨 저희들 이만 가볼게요. 다음에 또 찾아오겠습니다"

  두소년은 피레논에게 깍듯이 인사를 하고는 자리에서 일어났다. 그런다
 음 다른곳으로 발걸음을 옮겼다. 피레논은 자신에게서 멀어져가는 두거
 지소년을 자애로운 눈길로 바라보았다.  





번  호 : 23161
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-06 17:58
제  목 : [미네르바] 금화. 은화. 보리빵(1)






            < 환 타 지 /  미 네 르 바 >




 * copy right : 하주완. 박주희.

 * 이글 미네르바는 저와 박주희님과의 공동창작형태로 이루어지고 있습  
   니다 





                -- 금화. 은화. 보리빵(1) --




  로테시안의 중심에 위치해있는 광장으로 많은  사람들이 지나가고 있었
 다. 그들의 발걸음은 어딘가를 향해 바쁘게 움직이고 있는 듯 하다. 

  "애야!! 빨리가자. 이러다가 예배시간에 늦겠다"

  평상복차림의 한여인이 자신의 옆에있는 대여섯살  가량되어 보이는 꼬
 마의 손을 잡아끌었다. 

  "아이참. 엄마도.. 일요일마다 꼭가야해요?"

  그러자 꼬마는 조금은 투정섞인 표정으로 올려다보았다. 아마도 아침부
 터 재밋게 놀지도 못한채 부모손에 이끌려  가는 것이 내심 불만스러운 
 모양이다. 

  "마냐님께 일요일마다 예배를 드리는 일이  얼마나 중요한 일인지나 알
  고 그러니? 그래야 나중에 구원받을수 있는거야."

  꼬마의 엄마는 자상한 말로 아이의  갈색머리카락을 쓰다듬으면서 타일
 렀다.  

  "그래도.."

  아이는 자신의 주장이 절대 받아들여지지 않는다는 것을 알면서도 뭔가 
 또다른 투정을 하려다가 말끝을 흐렸다. 

  "애야!! 그런 소릴하면  못쓴단다. 마냐님께서 노하신단  말이야. 그리고 
  일요일마다 예배를 드리는 것은 마냐님의  자식된 우리로서 꼭해야하는 
  일이것이야. 알겠니?"

  "응.."

  엄마의 자상한 타이름에 꼬마는 할수 없이 고개를 끄덕인다. 이렇듯 바
 삐걸어가는 어머니와 아들의  뒤로 두명의 소년이  약간의 간격을 두고 
 천천히 따라가고 있다. 

  한명은 금발머리를 길게늘어뜨려서 뒤로묶은 건장한 체격의 소년. 그옆
 에서 가고있는 소년또한 비슷한 체격에 윤기있는 검은머리의 소년이다. 
 하지만 이들의 차림은 무척이나 남루해서 주위에서 바쁘게 움직이는 보
 통사람들과 상당히 구별되어 보인다. 

  여기저기 헤어진 자국과 꿰멘자국이 있는옷을 입고 그리고 신발도 신지
 않은채 굳은살박힌 맨발로 광장의 벽돌블럭을 하나하나 밟아나간다. 두
 소년의 얼굴은 이렇게 일요일 아침에 예배를  드리러 가는 것이 처음인 
 듯 얼굴은 상당히 긴장되어 있다. 

  그도 그럴것이 두소년은 한번도 광장근처에 있는 마냐의 신전이란 데를 
 가보지 않았기 때문이다.  하지만 며칠전  피레논노인과 대화를  하면서 
 신전이란데가 어떤곳인지 한번 가보고 싶다는 욕구가 생겼던 것이다.
 
  두소년의 앞에서 아이을 끌고가던 중년의 여인은 잰걸음으로 바쁘게 걸
 으면서 힐끌힐끔 고개를 돌려  두소년을 쳐다보았다. 여자는 눈썹을  조
 금 찡그리더니 가던 걸음을  더욱 빨리했다. 중년여인의 눈에  두소년의 
 남루한 옷차림과 그리고 신발도 없이 시커먼  맨발로 자신의 뒤를 따라
 오는 것이 내심 불안하고 불쾌했던 모양이었다. 

  센트로와 레일리스는 앞에가던  중년여자의 행동에  자신들이 입고있던 
 옷과 맨발을 한동안  내려다보더니 얼굴에  쓴웃음을 지었다.  지금까지 
 살아오면서 늘 느껴왔던 보통사람들의  따가운시선.. 두소년에게는 크게 
 새삼스러울것이 없는일이었다. 

  두소년이 주위사람들의 물결에 뭍혀 광장을 지나 십분정도 걸어가니 주
 위의 벽돌집과 구별되는 웅장한 건물이 하나보였다. 크고굵은 대리석기
 둥이 지붕을 떠받치고  있고 전체적으로 벽면이  하얀색을 띠고있는 건
 물. 벽면마다 커다란 창문들이 몇 개씩 있었는데 창가의 커튼은 좌우로 
 묶여져 잘정리되어 있었고 또한 창문의 유리들은 빨강.파랑.초록등의 각
 양각색을 띠고 있었다. 

  척보기에도 그것은 일반적인 평민사람들의 가정집에서 볼 수 있는 그런 
 보통 유리가 아니었다. 그리고  지붕의 꼭대기에는 역시 같은  대리석으
 로 만든듯한 마름모꼴에 중간부분이 각이져서  볼록한 모양을 하고있는 
 상징물같은 것이 붙어있었다. 

  "저것이 피레논 아저씨가 말한 바리곤이란 것이구나"

  센트로가 신전지붕에 있는 커다란 상징물을  손으로 가리키면서 소리쳤
 다. 

  "그런거 같아!! 신전 지붕의 꼭대기마다 다  있다고 하던데.. 여기신전에
  도 있네!! 또한 많은 사람들이 저것과 같은 모양으로 만든  나무나 쇠붙
  이를 목에 걸고 다니던데.."

 레일리스도 센트로의 말에 동의한다음 덧붙였다. 

  "그래. 나도 전에 본거같아!!"

 센트로도 레일리스의 말을 듣고는 언 듯 생각난 듯이 맞장구를 쳤다. 




  "조금 후면 예배가 시작될시간입니다"

  신전으로 들어가는 커다란정문에는  성직자로 보이는  갈색의 사제복을 
 입은 삼십대초반의 얼굴의  광대뼈가 두드러지고  앞머리가 조금벗겨진 
 한남자가 들어오는 사람들을 지켜보고 있었다. 신전으로 들어가는 사람
 들은 그에 손등에 입맞춤으로 존경의 표시를 했고 그는 두손을 모아 답
 례했다. 센트로와 레일리스도 앞에가는 사람들을 따라 신전으로 정문으
 로 향했다. 

  "어디서 온 애들이냐?"

  정문으로 통하는 계단을 올라가는 두소년을  향해 갈색사제복의 사내가 
 말했다. 

  "예?"

  센트로와 레일리스는 갑자기 자신들을 부르는  소리에 의아해하며 되물
 었다. 

  "너희들 말이다."

 갈색사제복의 사내가 손으로 두소년을 가리켰다. 

  "예.. 저희는 마지안테시장에 살고있어요"

 레일리스의 또랑또랑한 목소리가 사제의 귀속으로 파고들었다. 

  "그런데 여기는 무슨일로?"

  사내는 두소년의 얼굴과 옷차림을 유심히쳐다보고  난다음 시선을 아래
 로 내렸다. 그의 눈에 두소년의 시커먼 맨발이 들어오자 이맛살을 찌푸
 렸다. 

  "여기가 마냐님께 예배드리는곳 아닌가요?"

 센트로가 지붕꼭대기에 있는 바리곤을 손으로 가리키며 물었다. 

  "그렇긴 하다만.."

 사내는 말끝을 조금흐리면서 눈을 가늘게 떴다. 

  "저희도 예배드릴려고요. 헤헤.."

  그런다음 센트로는 입을 헤벌쭉  벌렸다. 사내는 센트로의 웃음에  조금
 은 재수없다는듯 역겨운 표정을 짓더니 두소년의 목부분에 시선을 맞추
 었다.  

  "그런데 너희들 왜 바리곤을 목에 안걸고있지?"

  사내는 뭔가 큰발견이라도 한 듯이 짐짓  거만을 떨면서 목소리를 깔았
 다. 

  "목에 걸어야 하나요?"

 레일리스가 조금은 황당한 듯이 되물었다. 

  "그럼. 당연하지"

  "근데 어디서 주는지 몰라서요?"

  "주다니.. 사야지."

  사내는 두소년이 당연한 것을 물어보는것에 짜증이 나는지 얼굴을 찌푸
 렸다.
  
  "돈주고 사야돼요?"

  센트로가 돈을 지불하고 사야된다는 말에 깜짝놀라면서 다시 한번 되물
 었다.

  "그럼 당연하지. 마냐님의 자식이라면 당연히  사서 목에 걸고다녀야지. 
  그래야 나중에 마냐님에게 구원을 받지"

 사내는 의기양양하게 대답했다. 

  "얼마나 하는데요?"

 센트로의 목소리가 조금씩 잦아들어갔다. 

  "흠.. 별로 안 비싸다. 하나에 10쿼타르밖에 안한다"

 사내는 얼굴색하나 바꾸지않고 대답했다. 

  "엑!! 그렇게나 비싸요?"

  레일리스의 입이 딱벌어졌다. 그들에게 10쿼타르라는 돈은 여태까지 한
 번도 만져본적이 없는 액수였다.  실상 10쿼타르면 히로를 비롯한  자신
 의 동생들을 몇 달이고 배불리 먹일수 있을만큼 큰돈이었다.
 
  "무슨 경망스러운 말을 하느냐? 마냐님이 아시면 진노하시겠다.  마냐님
  과 성황폐하의 성스러운기운이 들어있는것인데..  그정도 가격은 아무것
  도 아닌것이지."

  사내의 얼굴이 심하게 붉어졌다.  만약 옆에 다른사람들이 없었으면  당
 장에 주먹이라도 날릴 기세였다.  

  "하지만 그래도.. 고작 엄지손가락만한 나무나 쇠붙이로 만든것인데.."

  센트로가 신전으로 들어가는  다른사람들의 목에걸린  바리곤을 손으로 
 가리키면서 이해할수 없다는 듯이 되물었다. 센트로에겐 어디서나 구할
 수 있는 나무로  만든것이고 또한 쇠로만든  바리곤이라고 해도 금칠이 
 되어있는것도 아닌데 왜그렇게 비싼지 도저히 이해불능이었다. 

  "어허.. 이녀석들이.. 재료가 중요한 것이  아니라 안에 들어있는 영령이 
  중요한것이라 하지 않았느냐? 바리곤안에  들어있는 영령이 악마로부터 
  우리들을 지켜주는 힘인것이야. 알겠느냐?"

  사내는 바리곤이 비싼이유를 나름대로 두소년에게  제대로 설명한 자신
 이 자랑스러운지 어깨를 으쓱거렸다. 

  "그런데 저희는 돈도없고 한데.. 그런데 어디서 살수있어요?"

  레일리스가 비록 비싼 바리곤을 살돈도 없지만 호기심이 발동하여 물었
 다. 

  "신전옆에 있는 상점에서만 파니까 거기서 사면된다."

  그러면서 사내는 신전옆에 있는 화려하게 장식된 진열대가 있는 커다란 
 상점을 가리켰다. 

  "다른데서는 안팔아요? 혹시 자기가 스스로 만들면 안돼요?"

  센트로가 얼굴에 조금은 장난끼어린 웃음을  지으면서 혹시나해서 물어
 보았다. 

  "이런 불경스러운 녀석들을 보았나? 바리곤을 스스로 만들겠다고? 그건 
  성직자분들만 만들 수 있도록 허락받은 것이야. 감옥에 가고싶냐?"

  사내의 얼굴이 두소년의  말이 황당하고 화가나는지  전보다 더 붉어졌
 다. 그리고는 싸늘한 눈빛을 빛내면서 감옥에 집어넣겠다는 무시무시한 
 협박을 했다. 

  "죄송해요. 그냥 무심코 한번 해본말이에요"

  레일리스가 얼굴에 불쌍한표정을  지으면서 한번만  봐달라는 표정으로 
 애원했다. 그렇지 않으면 사내가  정말로 자신들을 고발할 기세였기  때
 문이다.  

  "다음에 올때는 꼭 바리곤을  사서 목에 걸고오도록 해라.  너희들이 처
  음인거 같아 이번 한번만은 용서를 해주마. 그렇지 않으면 다음번엔 절
  대 들여보내주지 않겠다. 알겠느냐?"

  갈색사제복의 사내는 두소년이 애써불쌍한 표정을  지으면서 용서를 구
 하는 얼굴을 하자 관대히 용서해준다는 표정으로 짐짓 거만을 떨었다. 

  "알겠습니다"

  센트로와 레일리스는 갈색사제복의 사내가 맘변하기  전에 얼른 인사를 
 하고는 정문으로 통하는 계단을 쪼르르 올라갔다. 


  "젠장. 바리곤을 사서 목에 걸고있어야 신전에 들어갈수있다니..  피레논 
  아저씨는 그런 말안했잖아? 그냥 가서 예배만 드리면 된다고 했는데"

 정문으로 들어가기전에 센트로가 레일리스의 귀에 대고 속삭였다. 

  "우리가 잘못알았겠지 뭐. 그나저나 저런거 살돈도 없는데 다음부터  못
  오겠다. 아무래도.."

  레일리스 또한 신전앞에서부터 별 이상한 것으로 트집을 잡히자 기분이 
 언짢은지 표정이 좋아보이지는 않았다.
 
  "피레논 아저씨가 말하길 절대창조주 마냐님은 모든인간을 사랑하고 심
  지어 엘프들까지도 악마에게서 벗어나도록 하시는 좋은분이시라고 했는
  데.. 우리같이 돈없는 거지는 신전에 들어갈수도 없으니.."

  그러면서 자신이 생각한것과 틀린부분이 생기자 이상한 듯 고개를 갸웃
 거렸다. 

  "레일리스. 그래도 일단 어째  한번 들어올 기회가 생겼으니  예배나 올
  리고 가자"

 센트로가 레일리스의 어깨를 툭툭건드렸다. 

  "그러지.."





번  호 : 23162
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-06 18:00
제  목 : [미네르바] 금화. 은화. 보리빵(2)




          < 환 타 지 /  미 네 르 바 >


 * copy right : 하주완. 박주희.

 * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어지고 있습니  
   다 




          -- 금화. 은화. 보리빵(2) --



  두소년은 정문을 통과해서 신전안으로 들어갔다. 신전안은 외부에서 보
 기에도 상당히 큰건물었고 내부또한 그에못지않게 넓었다. 높은 지붕과 
 수많은 의자들은 대충봐도 대략 이삼백명은  족히 들어갈수 있을정도였
 다. 

  그리고 신전안에 있는  창의 색유리를 통해  각양각색의 아름다운 빛이 
 비쳐들고 있었다. 의자들은 대부분이  탁자와 의자를 겸할수 있도록  제
 작되어 있었는데 이미 앞쪽과 중간은 많은 사람들이 들어차서 꽉차있었
 다. 

  센트로와 레일리스는 뒤쪽에 있는  비어있는 의자에 가서 앉았다.  그때 
 두소년의 옆으로 와서 앉으려던 한 젊은남자가 두소년의 남루한 차림새
 를 보더니 조금  눈살을 찌푸리고는 다른쪽에  있는 비어있는곳을 향해 
 찾아갔다. 

  "이게 바이렌이란 것이구나"

  센트로가 탁자위에 있는 두꺼운  책을 손으로 가리키면서 말했다.  책은 
 대단히 두꺼워서 보통의 백과사전 한권을 능가할정도였다.

  "에이.. 뭐라고 쓰여있는지.."

  레일리스가 바이렌을 겉표지를 넘겨 여기저기  살펴보더니 고개를 갸웃
 거렸다. 사실 두소년 모두 글을  아직 다 깨우치지 못해서 바이렌에  쓰
 여있는 글을 읽을수가 없었다.  그래서 센트로가 자신의 앞에있는  젊은
 여자의 어깨를 두드려 뭐라고 쓰여있는  글귀를 읽어달라고 부탁했으나 
 그녀는 센트로의 초라한 행색에 코웃음을 치며 고개를 돌려버렸다. 

  "할수 없지 뭐.."

  레일리스가 바이렌을 덮으면서  체념어린 표정으로 중얼거렸다.  신전의 
 앞에는 갈색의 커튼이 쳐저있었고 그리고  정면벽에는 커다란 바리곤이 
 걸려있었다. 



  "자!! 이제 절대 창조주이신 마냐님에 대한 예배를 시작하겠습니다"

  적갈색 사제복을 입한 사내가 앞쪽에 있는  문을 열고 나오더니 연단에 
 올라가서 엄숙한 목소리로 신전에  모인사람들을 향해 외쳤다. 그는  흰
 머리가 여기저기 히끗하게 나있는 사십대초반의  남자로 얼굴은 조금말
 랐으나 피부는 반들반들거렸다. 

  사내의 엄숙한 목소리가 울려퍼지자 그전까지  수근거리는 이백명에 달
 하는 사람들이 이내 조용히 고개를 숙였다. 맨뒤쪽에 있는 센트로와 레
 일리스 또한 엉겹결에 따라했다. 

  "이제 마냐님께서 우리에게 내려주신 열두개의 율법을 외우겠습니다"

  연단에 서있던 사제복을 입은 남자의 낮으면서도 강한힘이 실려있는 목
 소리가 신전안을 메아리쳤다. 그러자  신전에 모인 사람들의 입에서  저
 마다 박자를 맞추어 큰소리로 합창을 하기 시작했다.  

  "제 1 율법. 이세상에 진정으로 섬겨야할 유일한 것은 오직  절대창조주
  이신 마냐님뿐이니 다른모든 것은  악마이다. 따라서 이를 어기는  자는 
  마냐님의 진노를 살 것이다"

  "제 2 율법. 인간과  엘프는 형제이다. 인간은 형이고  엘프는 아우이다. 
  형은항상 동생의 잘못된 것을 바로잡도록 해야  하고 악마의 지배를 받
  는 엘프의 영혼을 구제해야한다"

  "제 3 율법.  엘프의 영혼을 구제하는  것은 마냐님이  인간에게 내리신 
  사명이니 결코 게을리해서는 아니된다"

  "제 4 율법. 인간이 인간을 이유없이 죽이지 말라" 

  "제 5 율법. 도둑질 하지 말라"

  "제 6 율법. 네 이웃을 사랑해라"

   ....

   ....

  "제 12 율법. 간음하지 말라."

  한동안 신전안에 있는 모든사람들은 눈을 감은채 엄숙한 목소리로 열두
 개의 율법을 차례차례 외우기  시작했다. 그들은 전혀 더듬거리지  않았
 고 또한 목소리에는 경건함이 깃들어있었다. 다만 센트로와 레일리스는 
 십이 율법이란 것을 처음 들어본지라 더듬거리면서 앞사람이 하는 말을 
 줄줄 따라할뿐이었다. 

  율법을 외우는 시간이 끝나자 그다음엔 바이렌옆에 있는 마냐를 숭배하
 는 찬양가가 들어있는 노래책자를  펴들고는 모두 합창을 하였다.  장중
 하게 저음으로 이루어진 찬양가는 신전안을  메아리쳤고 듣는 이로하여
 금 저절로 숙연해지게 만들었다. 

  마냐에 대한 찬양가가 끝나자  수석신관에 의한 설교가 시작되었다.  오
 늘 설교내용은 바이렌 맨앞장에 나오는 탄생의 장이었다. 

  "엘프종족은 태어날때부터  악마에 의해  죄를 짓고태어납니다.   그것은 
  그들의 선조들이 절대창조주이신  마냐님을 배신하고  악마에게 영혼을 
  파는 파렴치한 짓을 했기때문이지요. 우리인간들은 마냐님의 자식된 도
  리로서 엘프종족의 영혼을 악마의 지배로부터 구원해야 합니다. 알겠습
  니까? 여러분?"

 수석신관이 힘주어 의자에 앉아있는 사람들을 둘러보았다.  

  "마냐님을 믿어야 합니다. 마냐님을  믿지않는자는 구원의 날에  심판을 
  면치못할것입니다"

  수석신관의 설교는 계속이어지고 있었다. 설교는 대략 두시간여를 끌었
 다. 설교를 처음듣는 센트로와  레일리스는 그것이 상당히 지루하게  느
 껴졌다. 하지만 이왕 이렇게 온거 끝까지 있어볼양으로 귀를 따갑게 하
 는 설교를 꿋꿋하게 참고  들었다. 조용한 목소리로 두시간여의  설교를 
 끝낸 수석신관이 이내 다시 목청을 높여  장중한 소리로 신전에 모인사
 람들을 향해 말했다.

  "이제 절대창조주이신 마냐님께 바치는 십이조헌금이 있겠습니다.  마냐
  님은 많은 것을  바라시지 않습니다.  마냐님의 자식된도리를  다한다는 
  생각으로 성심성의껏 내시면 됩니다"

  어느새 수석신관의 옆에는 갈색사제복을 입은  또다른 사내가 두명와있
 었다. 두사람다 모두  대략 이십대후반의  나이정도였는데 설교를  하는 
 수석신관밑에서 공부를 하는  또다른 성직자인듯했다. 두사람은  커다란 
 바구니를 들고 신전에 모인사람들 앞에서부터  헌금과 돈을 걷기시작했
 다. 여기저기서 바구니로 돈을 공손하게 집어넣는 소리가 들렸다. 

  "센트로. 우린돈도 없는데 어떻하지?"

  "그래도 십이조라고 하잖아.. 비록 돈이없지만  다른걸 내면 받아주시겠
  지. 안그래? 마냐님은 사랑과 자비의 절대창조주이신데.. 그분의 가르침
  을 받는 저분들이 설마 안받아 주시기야 하겠어?"

  "그럴거야.."

  어느덧 앞좌석 에서부터 헌금을 걷던 두명의  사제복을 입은 남자중 한
 명이 센트로와 레일리스가  있는 뒷좌석까지  왔다. 바구니를  들고있던 
 갈색옷의 사내는 뒤에서 초라하게 있는 두소년을  보더니 언 듯 미간을 
 찌푸렸다. 그러나 곧 표정을  바꾸고는 두소년앞에 커다란 바구니를  내
 보였다. 바구니안에는 신관에  온 사람들이  십이조헌금으로 낸  수많은 
 금화며 은화들이 들어 있었다.  

  두소년은 여태까지 그렇게 많은 돈을 본적이  없어 한동안 눈이 휘둥그
 래졌다. 그런 두소년의 표정을  본 갈색사제복의 사내는 얼굴에  조소석
 인 웃음을 띠었다. 레일리스는  할수 없이 허리춤의 주머니에서  딱딱하
 게 굳은 보리빵을 꺼냈다. 

  그러자 갈색사제복의 사내의 얼굴이 조금  험악하게 일그러지면서 벗겨
 진 이마에 두세줄의 주름이  잡혔다. 레일리스는 갈색사제복 사내의  조
 금은 경멸하는듯한 표정을  애써외면하면서 딱딱한  보리빵을 바구니에 
 넣었다. 두소년이 할수있는 것은 겨우 그정도가 최선이었다. 

  그나마 두소년이 소중하게 간직하고 있다가 바구니에 넣은 딱딱한 보리
 빵도 얼마전 두소년이 러스의 종업원들로부터  몽둥이로 맞아가는 죽을
 고비를 당하면서 겨우얻은 한푸대의 식량자루에 들어있던 것이었다. 

  갈색사제복의 사내는 두소년에게서 재빨리 몸을  돌리후 다른곳으로 향
 했다. 그는 자신이 가지고있는  바구니에 있는 딱딱한 갈색의  보리빵을 
 내려다보았다. 금화와 은화가  가득들어있는 바구니에 옥의티처럼  들어
 있는 딱딱한 보리빵.. 

  그는 살짝미간을 찌푸렸다.  아마도 이대로  보리빵을 바구니에  그대로 
 담아간채 가면 지금  당장은 보는사람의 눈이  많아서 괜찮을지 몰라도 
 나중에 수석신관인 '휴런'에게 욕을 들어먹을  자신의 모습이 눈에 들어
 왔다. 사내가 생각하기에 금화와 은화가 가득들어있는 바구니에 쓸모없
 는 보리빵까지 같이 가지고온 자신을 분명 질책할것이 뻔해보였다.

  갈색사제복의 사내는 고개를 돌려  주위를 한번 둘러보았다. 때마침  자
 신의 뒤쪽에 신전안에서 생기는 여러가지  쓰레기를 모아두는 나무궤짝
 이 보였다. 사내는 얼른 그쪽으로 걸음을 옮기면서 재빠른 동작으로 바
 구니에서 딱딱한보리빵을 꺼낸다음  그 나무궤짝에 집어던져버렸다.  그
 것은 순식간에 이루어진 동작으로 아무도 사내의 행동을 눈여겨 보는이
 가 없었다. 심지어 센트로와 레일리스 조차도.. 

  재빠른 솜씨로 일을 해치운 사내는 다시  얼굴에 만족한듯한 웃음을 띠
 우고는 다른사람들에게 헌금을  걷기위해서 경쾌하게 발걸음을  옮겼다. 
 갈색사제복의 사내가 지나간뒤 나무궤짝에는 딱딱한 보리빵이 덩그라니 
 다른쓰레기들과 뒤섞여서 먼지를  조금씩 뒤집어  쓰고 있었다.  자신의 
 두제자가 바구니를 들고 십이조헌금을 모으는  활동을 끝내자 수석신관
 인 휴런이 다시 조용히 외쳤다. 

  "이제 마지막으로 절대창조주이신 마냐님을 향하여 기도를 올립시다"

  그러자 사람들은 저마다 두손을 합장한채 눈을 감고 저마다의 기도소리
 에 열을 올렸다. 수석신관인 '휴런'은 기도를 올리는사람들을 향해  큰소
 리로 마냐를 찬양하는 소리를 외치면서 사람들이 기도에 집중할수 있도
 록 흥을 돋구었다. 

  센트로와 레일리스 또한 앞사람들이 하는것처럼  두손을 모으고 정확한 
 기도의 방법은 몰랐지만  어설프게 따라했다.  한동안 신전안에  기도의 
 중얼거림으로 소란스럽더니 이내 조금씩 기도소리가 사그라져갔다. 

  "센트로 넌 뭘 빌었니?"

 레일리스가 조용한 목소리로 속삭였다. 

  "헤헤.. 허황된 꿈인진 모르지만 많은 사람들이 우러러보는 용감한 기사
  가 되게해달라고.. 레일리스 넌?"

  "나말야?"

  "응."

  "난 나와너 그리고 라비아를 비롯한  우리들 모두가 언제까지 행복하게 
  해달라고.. 그리고 너처럼 기사가 되게해달라고도 빌었다"

  "그랬구나. 너도 기사가 되게?"

  "헤헤.. 좀 과분한 소원이겠지?"

 레일리스가 머쓱한 듯 머리를 긁적거렸다. 

  "아냐. 마냐님이 들어주실지도 몰라. 우리들이 바친 딱딱한 보리빵도 마
  다하지 않으시고 받아주셧잖아?"

  "맞아.. 아까 바구니들고 우리앞으로 오신  사제분은 아무래도 좋은분인
  거 같아. 보잘것없는 보리빵도 받아주시고 말이야"

  "그래."

  이윽고 기도가 모두 끝나자 수석신관  '휴런'의 지도아래 다시한번 마냐
 를 찬양하는 노래를 한다음 모든 예배는 끝났다. 신전을 나서는 센트로
 와 레일리스 두사람은 그나마 조금은 꿈에 부풀어있었다. 

  자신들의 소원을 이곳 신전에서 절대창조주이신 마냐를 향해 빌었고 또
 한 자신들이 바친 보잘것없는 보리빵도 신전내의 사제들이 불편한 내색
 도 없이 받아주었기 때문이다. 실상 금화와은화가 가득들어있는 바구니
 에 시커먼보리빵을 넣은 것이 마음에  걸리긴했지만 바구니를 들고있던 
 사제는 그것을 받아주었던 것이다. 

  두소년에게 그것은 정말로  기쁜일이었다. 역시 성직자들은  인격적으로 
 완성이 되었고 보통사람과 다르다라는 인상을 주었던 것이다. 두소년이 
 신전을 나와 집으로 향하는 발걸음은 무척이나 가벼웠다. 

  하지만 두소년은 꿈에도 모르고  있었다. 자신들이 바친 보리빵이  신전
 내에 있는 쓰레기를 담아두는 나무궤짝에 헌신짝처럼 버려져 먼지를 뒤
 집어쓴채 있다는 것을.. 







번  호 : 23361
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-10 21:50
제  목 : [미네르바] 신화가 되라!!! (1).




              < 환 타 지 / 미 네 르 바 >


  * copy right : 하주완. 박주희. 

  * 이글 미네르바는 저와 박주희님의  공동창작형태로 이루어 지고 있  
    습니다 



                  -- 신화가 되라!!! (1) --
 

  파란하늘에는 구름한점없이 햇빛이 내리쬐이고 있다. 간간히 부는  바  
 람 때문에 들판에 무릎높이까지 자란풀들이 바람의 방향에따라 이리저  
 리 흔들리고 있었다. 

  만약 한가로이 세상을 떠돌아 다니면서 풍류를 읊는 음유시인이 보았  
 다면 탄성을 질러대고는 그  자리에서 한곡조의 노래를 불렀을 법도한   
 아름답고 고요하리만치 정막함이 감돌고 있는곳이었다.  하지만 이런한  
 가로운 풀밭위에서는 정막함과는 달리 두명의 소년이 상대방을 마주보  
 면서 긴장을 늦추지않고 있었다. 

  얼핏보기엔 이미 어른의 체격을 가지고 있는  듯이 보여 자세히 보지  
 않고는 풀밭위에 서있는 두명의 인물이 아직소년티를 벗지않은 앳된얼  
 굴이란 것을 모를수도 있을정도였다. 

  두명의 소년은 조금전까지 격렬한 몸싸움을 했는지 온몸이 땀으로 젖  
 어있었다. 가끔씩 부는  산들바람이 두소년의 몸을  감싸고 지나가면서  
 땀으로 흠뻑젖은 몸을 시원스럽게 하였으나 두소년의 몸에서 비오듯이  
 흐르는 땀을 식히기에는 역부족인듯해 보인다. 

  이런 두소년의 모습과는 대조적으로 풀밭한쪽편에  있는 가지가 울창  
 하게 자란 나무아래엔 갈색머리를 길게 늘어뜨린채 나무그늘에 단아하  
 게 앉아서 두소년의 모습을  지켜보고 있는 소녀의 모습이  보인다. 누  
 군가가 별생각없이  지나가다가 그  풍격을 지켜본다면 한명의  소녀를   
 두고 두명의 소년이 결투를 벌이는 것으로 보일정도였다. 

  그러나 자세히 본다면 소녀의 표정은 온화해보이는 것이 전혀 애처로  
 운표정이 아니었고 또한 소녀의 손에는 얇은나무판이 들려져있는 것을  
 볼수 있을  것이다. 그리고  긴갈색머리를 한  소녀는 가끔씩 두소년의    
 모습을 힐끗힐끗  쳐다보면서 나무판위에  올려진 손을 열심히  놀리고   
 있는 것을 볼수 있었다. 

  두소년이 서로상대방을 노려보면서 가쁜숨을 몰아쉬고 있는 정열적인  
 모습과는 달리 커다란 나무그늘  밑에 앉아서 따사로운 웃음을 지은채   
 두소년을 지켜보는 소녀의 모습은  상대적으로 묘한 대조를 이루고 있   
 었다. 

  "한달만에 대결인데 실력이 많이 늘었구나"

  두소년중 짧지만 윤기나는검은 머리의 소년이  맞은편에 있는 긴금발  
 머리를 한소년을 향해 가쁜숨을 몰아쉬면서 진심에서 우러나오는 목소  
 리로 말했다. 

  "너도 마찬가지야"

  금발소년의 입에서도 같은  대답이 나왔다.  그런다음 서로  상대방의   
 실력을 인정하고 칭찬하면서 얼굴에 희미한 미소를 지었다.  그런데 그  
 들의 손에는 기다란  모양을 한 나무  몽둥이가 들려있는 것을  볼수있   
 다. 몽둥이를 두소년은 양손으로 잡고 있었고 그리고 그 끝은  서로 상  
 대방을 겨누고 있는 상태였다. 

 그렇다. 

  누구나 한번쯤 칼을 잡아본 사람이라면, 또는 무기에 관심이 있는  사  
 람이라면 두소년이 들고 있는  것이 검술연습용의 목검이란 것을 알수   
 있을 것이다. 그런데 두소년이  들고 있는 연습용의 목검은  좀달라 보  
 인다. 

  연습용목검과 보호구를 취급하는 상점에서 판매하는  얇고 가볍고 손  
 잡이에 화려한 조각이  되어있는 그런 목검이  아니었다. 얼핏보기에도  
 너무나 볼품없어 보이는 모양은 이 두소년이 목검을 살돈이 없어 직접  
 나무를 깍아 자신들이 손수만들었다는 것을 어렵잖히 짐작할수 있다. 

  또한 소년들이 들고있는 목검 또한 일반적인 목검과는 달리 볼품없는  
 것은 둘째치더라도 그  크기와 모양에서 너무나  달라보인다. 소년기사  
 학교에서 연습용으로 쓰는, 아직 뼈가 다자라지 않은  소년들에게 무리  
 가 가지 않도록 가볍게 만든, 그런 목검이 아니라 검날의  굵기는 일반  
 목검의 두배이상이나 나갈정도로  두꺼웠고 길이도 한배반이나 길어보   
 였다. 

  그것은 마치 거대한  장검을 연상시킬정도로  커보였다. 그런  무거운   
 목검을 들고있는데도  두사람은 무게를  크게 의식하지 못하는지  검을   
 쥐고 있는 손에는 전혀 떨림이 없었다. 

  "자아 센트로. 이번엔 내가 공격한다!!!"

  "얼마든지. 와라!!!"

  금발의 레일리스가 검을한번 움찔하더니 거대한  힘으로 위에서 아래  
 로 내리쳤다.  거대한 목검을  레일리스는 전혀  무게감을 느끼지 않은    
 듯이 빠른속도로 내리쳤고 그 속도는 무척이나 빨랐다.  목검이 공기를  
 가르는 소리가 난것도 잠시 검은 순식간에 센트로의 머리를 향해서 빠  
 른속도로 내려오고 있었다. 

  탕!!!

  순간 통나무와 통나무가 부딪치는 듯한 둔탁하고  큰 소리가 나는 듯  
 하더니 이내 레이리스의 검은 센트로의 머리위에서 멈췄다.  센트로 또  
 한 순간적으로 검을 들어 레일리스의 검을 막았던 것이다. 

  레일리스는 첫 번째  공격이 실패하자 다시  거대한 장검을 센트로의    
 다리를 향해서 휘둘렀고 센트로는 재빠른 동작으로 뛰어올라 레일리스  
 의 검을피했다. 공중으로  뛰어오른 센트로가 레일리스의  머리를 향해  
 검을 내리치자 레일리스 또한  재빠른 동작으로 센트로의 검을 막아낸   
 다. 

  두 소년은 보통사람들이 쓰는 목검보다도 더 크고 무거운 연습용목검  
 을 들고 대련을 펼치고 있었으나  검을 휘두르는 속도와 힘은 더 빨랐   
 다. 그것으로 미루어  두사람은 예전부터 이런  커다란목검을 사용해서  
 수없이 대련을 해온  듯 목검의 거대한  무게를 전혀 개의치  않는듯해   
 보였다. 

  흔히 소년기사 학교의 기사후보생들이 연습용  목검으로 대련시에 목  
 검이 부딪치는 소리는 귀를 따갑게하는 탁탁.. 거리는 날카로운 소리가  
 대부분이지만 이 두소년이 쓰는 목검이 서로 힘을 가해 부딪치는 소리  
 는 그야말로  통나무가 부딪치는듯한  거대하고 장중한 소리가  주위에   
 울려퍼졌다. 아마 기사후보생들이  쓰는 목검으로 이  소년들이 내리치  
 는 커다란목검을 막는다면 그  가벼운 목검은 단번에 부러져 버릴듯해   
 보였다.

  두소년이 검을 휘두르고 검이 맞부디치면서  울릴때마다 소녀들의 이  
 마에서는 땀이 비오듯이 흘러내렸고 검을 쥐고 있는 팔의 근육이 요동  
 치면서 핏줄이 튀어나올정도로 격렬했다. 

  비록 아직 소년티를 벗지못한 앳되보이는  얼굴이었지만 대련을 함에  
 있어서의 엄숙함과  힘과 기세는  전혀 어른과 비교해서도  뒤질정도가   
 아니었다. 센트로와 레일리스는  벌써 백여차례 이상되는  경합을 벌였  
 지만 어느누구도 상대에게  목검으로 치명타를 입히지  못하고 있었다.  
 아마 검술을 모르는 사람이 잘못해서 그 거대한 목검으로 한 대맞는다  
 면 뼈가으스러질 정도의 부상을  입을 가능성이 있을만큼 검의 속도는   
 빨랐고 검에 실려있는 무게는 엄청났다. 

  소년기사 후보생 학교에서의 어떤교관도 소년기사 후보생들에게 이런  
 치열하고 무지막지한 대련은  시키지 않는다. 이런대련의  결과는 어느  
 한쪽이 힘에밀려 검에 맞는다면 그것은 바로 커다란부상으로 이어질가  
 능성이 명백했기 때문이었다. 그러나 이 두명의 거지소년은  누가 시키  
 지도 않았는데 풀밭에서 서로  자신이 상대방의 검에 커다란부상을 당   
 할지도 모르는 휘험을 무릎쓴채  서로에게 치명적인 공격을 가하고 있   
 었다. 

  순간적으로 두소년의 눈빛이 전에보다  더 크게 빛났다. 그건  아마도  
 서로 상대방에게서 헛점을  찾았다는 희심의 눈빛이었다.  두소년은 동  
 시에 혼심의 힘을 다해  상대편을 향해 커다란 목검을  휘둘렀다. 바람  
 을 가르는 소리는 우렁찼고 또한 그 한번의 공격은 상대방에게 치명타  
 를 줄 수 있는 매서움을 간직하고 있었다. 

  탕!!!  콰직!!!

  두소년의 검이 동시에 부딪치면서 큰소리로 주위의 공기를 울림과 동  
 시에 센트로와 레일리스의  검이 동시에 양옆으로  부러져나갔다. 힘센  
 장사가 일부러 부러뜨릴려고 해도 결코 안꺽일거같은 굵고단단한 목검  
 이 두소년이 동시에  가한 공격에 목검이  힘을 이기지 못하고  동시에   
 부러진것이었다. 

  "이런.."

  동시에 센트로와 레일리스의 입에서 탄식의 음성이 튀어나왔다.  두사  
 람은 서로의 부러진 목검을  쳐다보면서 잠시 안타까운 시선을 상대방   
 에게 보냈다. 그것은 서로가 상대방을 향하여 비장의  공격을 시도했다  
 는 뜻이었다. 

  "이번에도 또 부러졌군.. 역시 나무라서 그런지 힘을 견디지 못하는걸  
  까?"

 센트로가 레일리스를 쳐다보면서 씁쓸하게 웃었다. 

  "센트로 이번이 벌써 몇번째야? 좀더 두껍게 만들라고 했잖아!!!"

 레일리스가 센트로를 쳐다보면서 힐난하듯이 웃었다. 

  "나보고 뭐라고 하지마. 난 그래도 이정도로 굵으면 견딜수 있을줄 알  
  았단 말이야. 그러는 넌? 저번에 네가 만든것도 부러졌잖아?"

  센트로가 레일리스의 질책에 짜증난다는 듯이 대꾸했다. 비록  센트로  
 도 말은 그렇게 하지만  악의없는 웃음을 보내고 있는것으로보아 진심   
 은 아닌듯해보였다. 

  "그래서 이번엔 안부러지도록 더  굵게만들었어야 했는데.. 결판도 내   
  기전에 검이 부러지다니 말이야"

 레일리스가 조금은 아쉽다는 표정을 지었다. 

  "걱정하지마 레일리스 다음번엔 좀더 굵게 만들테니까 말이야. 이번거  
 보다 두배는  더 굵게  만들면 될거야.  그러면 안부러질수도 있으니까    
 말이야"

 그러면서 센트로는 레일리스를 향해 크게 웃어보였다. 

  "그래. 다음번에는 정말로 결판을  내기를 기대해야지. 중간에 목검이   
  부러지지만 않는다면 말이야"

  "걱정마 다음번엔 정말 튼튼한 놈으로 고를거니까"

  그러면서 상대방을 쳐다보면서  한바탕 크게  웃었다. 두소년은  지금   
 비록 서로를 쳐다보면서 방금 일어난일이 자신들의 대련에서 늘상일어  
 나는 일인지라 아무렇지도 않은  듯이 웃고있지만 제대로 검술을 하는   
 사람이 만약 두소년의 조금전까지의  대련과 그리고 거대한 목검이 부   
 러지는 장면을 보았다면 당장에 두소년에게 누구인지를 호기심어린 표  
 정으로 물었을 것이다. 아마 묻지않고는 못견딜 것이다. 

  기사후보생학교에서도 목검으로 소년기사후보생들이 대련중에 종종목  
 검이 부러지는경우가 있다.  그러나 그것은 지금  이두소년이 방금부러  
 뜨린 그런 거대한  목검에 비할바가 못돼는  작은 크기이고 또한  얇은   
 것이다. 

  더구나 대련시마다 부러지는것도 아니고 열번이상의 격렬한 대련중에  
 부서지는경우가  대부분이었다. 그러나  방금 두소년들이  사용한  그런   
 거대한목검이라면 절대부러지는 일도  없을것이고 또한 휘두르기도 크   
 게 불편한 것이다. 

  그러나 이 두소년은 그런 목검을 아무렇지도  않은 듯이 휘두르고 또  
 한 그것을 대련시마다 부셔뜨려 먹었던 것이었다. 아마도  이름있는 검  
 투사가 대련시마다 목검이 부러져서  서로 상대방과 우열을 가리지 못   
 하는다는 대화를 듣는다면  어떤인물인지 대단히 궁금해하고 호기심을   
 참지못해 당장이곳으로 달려올려고 할만한 일이었다. 

  "다치지 않았어?"

  거친호홉을 몰아쉰채 서로를 쳐다보면서 웃음짓고  있는 두소년의 사  
 이를 휘어감듯이 가냘픈 여자의 목소리가 들렸다. 그  목소리에는 소년  
 들에 대한 지극한 애정과 함께 약간의 불안감이 섞여있었다. 

  그러자 센트로와 레일리스는 동시에 고개를  돌려 나무그늘밑에서 서  
 있는 소녀를 쳐다보았다.  소녀는 그래도 조금전까지  두소년의 대결장  
 면을 보면서 여유를 가진채  앉아있었는데 순간적으로 두 개의 목검이   
 큰소리를 내면서 부러지는 모습을  보았기 때문이었을까? 소녀는 떨리   
 는 손을 마주잡고 센트로와  레일리스를 애처로운 눈길로 쳐다보고 있   
 었다. 

  "라비아가 많이 놀란모양이야"

  "하긴 우리들이 대련하는 장면을 처음으로 보았으니 무리도 아니지"

  "아무래도 괜히 이곳에 같이 데리고 온것같아."

  "하지만 오늘은 기어코 따라오겠다고  해서 할수없이 허락한건데.. 아   
  무래도 다음부터는 거절해야겠어"

  "그래야지."

  센트로와 레일리스는 한달에 한번정도 이렇게 로테시안에서 멀리떨어  
 진 이곳 들판에서 서로간에 승부를 가릴때는 그들이 목숨보다도 더 소  
 중한 존재로 여기는 라비아가 모르게 와서 하곤했다. 

  그것은 두소년의 대련이 비록 목검으로  하는거였지만 상대방이 실수  
 를 해서 검에 맞으면  커다란 부상을 당할 위험도  있었기 때문이었다.  
 아마도 두 소년중 한사람이 다치는 그 모습을 그녀가 본다면 안그래도  
 허약하고 가녀린  이소녀가 충격으로  쓰러질지도 몰랐고 다시는  그런   
 대결을 못하도록 감시할것이 뻔했기 때문이었다. 

  아마 그녀의 성격상  목숨을 걸고 두소년의  대결을 막을것이 자명했    
 다. 이번에도 센트로와 레일리스는 자신들의 동생인 히로에게  잠시 라  
 비아를 돌보게 하고서는 그녀몰래 움막을 나와서 대결장소인 이곳으로  
 올려고 계획을 세웠었다. 

  그런데 두소년의 의도는 실패로 돌아갔다. 라비아는 센트로와  레일리  
 스가 한달에 한번씩 같은 날짜에 어디론가 나갔다가 온몸이 땀으로 젖  
 고 흙먼지가 싸인채  돌아오는  것을 이상하게 여겼었다. 그래서  그녀  
 는 두소년을 보면서 꼬치꼬치 캐물었고 센트로와 레일리스는 하는수없  
 이 단지 검술대결을 위해서  간다고 실토를 하게 되었다.  그러자 그녀  
 는 그런 위험한 일을 그만두라고 간곡히 부탁했고 급기야는 이곳 대결  
 장소까지 굳이 따라왔던 것이다. 

  처음에 그녀는 센트로와 레일리스를향해 비록  목검에 의한 검술대결  
 이지만 어느한쪽이 다칠수있으니 그만둘 것을 부탁했지만 두소년은 크  
 게 위험한 것이 없다면서  안심을 시켰다. 그러자 그녀도  어느정도 안  
 심이 되었는지 두소년의 대결을 허락하게 되었던 것이다. 

  그런다음 나무그늘아래 앉아서  두소년의 대결을  지켜보게 된것이었    
 다. 그러나 두소년이 대결은 보통의 일반적인 목검에  의한 대련보다는  
 훨씬더 격렬하였고 또한 서로상대방을  봐주지 않는 듯이 상대의 급소   
 를 노리고있었다. 

  비록 라비아는 검술대련이란 것이 어느정도  격렬하게 하는지를 몰라  
 서 처음엔 불안했지만 차츰두소년의 능숙한 칼솜씨를 보면서 그럭저럭  
 마음을 놓아가고  있었다. 그런데  난데없이 두  개의 목검이 부러지는    
 큰 소리를 듣자 갑자기  놀란것이었다. 그녀의 떨리는 두손과  눈은 두  
 소년이 아무런 이상이 없기를 누군가에게 애틋하게 기도하는듯해 보였  
 다.  

  "라비아!! 우리들은 괜찮으니까 걱정말아"

  레일리스가 큰소리로 나무그늘 아래에서 두사람을  쳐다보고 있는 소  
 녀를 향해 말했다. 그러나 소녀는 레일리스의 말을 선뜻 믿지  않은 듯  
 얼굴엔 여전히 불안한 기색이 역력했다. 

  "정말이야. 봐 이렇게 아무렇지도  않잖아. 레일리스도 나도 아무렇지   
  않아. 그리고 이정도 대련에서 나와 이녀석은 절대 다치지않아"

  그러면서 센트로는 소녀를 안심시키기 위해서  발돋움을 해보기도 하  
 고 또는 한바퀴 크게 돌아보기도 하면서 팔을 크게 휘둘렀다. 

  "것보라니까. 센트로는 아무이상없어"

  그러면서 레일리스는 센트로가 라비아를 쳐다보면서 한눈을 팔고있는  
 사이에 머리를 갑작스럽게 쥐어박았다.  

  "너!! 승부가 나지 않으니까 기습공격을 하다니.. 이럴수 있는거야!!"

  갑자기 레일리스의 공격을 받은 센트로가 얼굴에 분노의 감정을 내포  
 한채 투덜거렸다. 

  "야..센트로!! 라비아에게 한눈팔고 있으니까 나한테  기습을 당하는거  
 지. 그러길래  엉뚱한데 정신을 팔고있으래?  실전같았으면 죽었을지도   
 몰라. 넌 아직 멀었어. 이형님한테 고맙다고 해라"

  "뭐라고? 야!! 레일리스.. 용서할수 없다"

  센트로가 장난스럽게 웃으면서 부러진 목검을  들고 레일리스를 쫓아  
 왔다. 

  "이제야 정신을 차렸군. 그런데 한수가르쳐준 형님한테 대들다니."

  "야. 레일리스 네가 어떻게 내형이야? 나이도 나랑같으면서"

  "그거야 비록 나이가 같아도 내가  너보다 정신연령이 높으니까 그런   
 거지."

  "뭐라고? 이런 네가 내친구 맞어?"

  센트로와 레일리스는 서로  상대방에게 악의없는  험담을 장난스럽게    
 퍼부으면서 서로 쫏고 쫓기는  장난을 치고 있었다. 좀전의  그런 엄숙  
 하고 엄청난 기세로 상대방에게  공격을하던 그런 모습은 찾아볼수 없   
 는 평범한 소년의 웃음띤 얼굴이었다. 

  서로를 쫓고 쫓는 장난을 치던 두소년이  잠시 고개를 돌려 나무그늘  
 아래에 서있는 라비아를 바라보니  그녀는 두사람의 장난끼 가득한 행   
 동에 미소를 띠고 있었다.  그것은 어떤성스러운 여성도 지을  수 없는  
 지극히 온화한 미소였다. 

  센트로와 레일리스는 그녀의 얼굴에 떠오르는 지금과 같은 미소를 좋  
 아했다. 두소년은 그것을 이세상  그무엇보다도 소중히 여기고 있었다.   
 특히 레일리스는 그녀에게서  저런미소를 볼수있다면 그무엇을 내주어   
 도 아깝지않을수 있었다. 

  그것은 센트로도 마찬가지였겠지만  레일리스의 마음은 더  지극했다.  
 하지만 레일리스는 라비아의 두소년을 향한 미소가 레일리스 자신보다  
 는 지금옆에있는 센트로에게 더 많은 감정을 보내고 있다는 것을 알고  
 있었다. 

  하지만 레일리스는 그것에  크게 상심하지  않았다. 어차피  센트로는   
 자신의 목숨과도 맞바꿀수 있는 둘도없는 친구였다. 그런  친구의 연인  
 인 라비아라는 소녀. 이미 레일리스가 처음 이 소녀를 보았을  때 작고  
 가냘퍼 보이는 소녀의 마음속에는 오래전부터 자신의 친구인 센트로가  
 거대한 비중을 차지하고 있었다. 

  비록 자신은 라비아에게 센트로만큼 크게  다가가지 못하는 존재이지  
 만 레일리스는 지금 이대로도  자신에게는 더 바랄것이 없다고 느끼고   
 있었으니 그것은 레일리스 자신도 알 수 없는 감정이었다.  

  "라비아가 웃고있는걸 보니 이제 안심이 되나봐" 

  "그래.."

  "그런데 레일리스 너. 일부러 나한테 장난을 걸었지? 우리둘이서 장난  
  을 치는 모습을 보면 그래도  라비아가 어느정도 안심을 하니까 말이   
  야?"

  "너도 눈치챘구나?"

  "당연하지. 너하고 몇 년이나 같이 지내왔는데 그런걸 모를거같아?"

  "그럼 아까 내리 머리를 쥐어박을 때 일부러 피하지 않은거야?"

  "그래. 난 뒤에도 눈이  달려있다니까. 네놈의 기습정도는 알아차릴수   
  있어"

  "하하.. 내가 못당하겠군. 센트로 너한테는 말이야"

  "무슨소리를.. 레일리스 너였더라도 그랬을거야"

  "역시..."



  ps : 두 거지소년이 목검을 살돈이 없는 관계로.. 

       센트로. 레일리스: 작가 너무 하는 구만!! 어떻게 우릴 거지로 

                         등장을 시킬수가 덴장!! ㅠ.ㅠ
    
                   작가: 시꺼!! 나중에 활약할 기회를 줄게..
                    
                         드워프로 등장을 안시킨것만도 고맙게 생각해!!


       센트로. 레일리스 : 덴장 !! ㅠ.ㅠ



번  호 : 23412
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-11 20:55
제  목 : [미네르바] 신화가 되라!!! (2).



                  < 환 타 지 / 미 네 르 바 >


   * copy right : 하주완. 박주희.

   * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어 지고 있  
     습니다. 
       


               -- 신화가 되라!!!(2) --


  그러면서 두소년은 동시에 풀밭에 드러누웠다. 두소년의 머리위로  구  
 름한점없이 맑은 파란하늘이  내려다보고 있었다. 가끔씩  불어오는 바  
 람이 들판에자란  풀들을 이리저리  휘둘리고 있었고 또한  레일리스의   
 긴머리카락을 휘날리게 했다. 

  "오늘따라 하늘이 지독스럽게도 파랗구나. 구름도 하나 없고 말이야"

  "그래. 며칠동안 날씨가 흐렸는데 오늘은 화창한걸.."

  "레일리스 우리도 조금만 있으면 어른이야."

  "그래. 몇 년만 있으면 말이야"

  "후..."

  센트로가 길게 한숨을 내쉬었다.  뭔가 마음속에 무거운 상념이  있는  
 듯한 조금은 어두운 표정이었다.
 
  "센트로 얼굴이 어두워 보이는데 무슨근심이 있어?"

  "후후.. 근심이라.. 우리같은 거지들한테  무슨 근심이 있겠냐? 안그래   
  레일리스?"

 그러면서 센트로는 자조적인 웃음을 흘렸다. 

  "아냐.. 센트로 요즘 네가 예전보다 많이 달라진거 같아.  옛날엔 웃기  
 도 잘하고 그랬는데 요즘은 네 얼굴에서 웬만해선 웃음을 찾아보기 힘  
 들어졌어."

  "그렇게 보였어?"

  "그래"

  "그랬군. 나도 모르게 얼굴에 조금씩 나타나다니 말이야. 후후 아무래  
  도 몇 년동안 얼굴을 맞대온  레일리스 너한테는 숨길수가 없었나 보   
  군"

  "그러니까 친구인 나한테 애기해봐"

  "그래. 이런애기를 라비아한테는 애기하기가 좀 그러니 너한테 애기하  
  는 것이 낫겠지."

  "당연하지"

  레일리스의 대답을 들은 센트로는 잠시동안  자신의 생각을 정리하는  
 듯 파란하늘을 뚫어지게  쳐다보았다. 레일리스는 그런  센트로의 모습  
 을 보면서 여유를 간직한채 센트로가 스스로 입을 열기를 기다리는 듯  
 했다. 

  얼굴의 표정이 여러차례 변한채 한참동안 말없이 있던 센트로가 굳게  
 닫혀 있던  입을 조금씩  열었다. 그의  입에서는 흘러나오는 목소리는    
 조용하면서도 낮게 레일리스의 귀에 조금씩 전달되었다.
 
  "레일리스. 넌 꿈이뭐지?"

  "꿈이라.."

  "희망말이야. 미래에 대한 희망.."

  "글세.. 지금까지 그런 것을 깊게 생각해본적은 없는거 같아. 우리같은  
  인생의 바닥을 기는 거지신세 한테는 사치인거 같아서 말이야"

  "레일리스. 그렇지만 한번쯤 생각해본적은 있을거 아냐?  설마 아무런  
  생각이 없다는 것은 아니겠지?"

  "그건 그렇지만.."

  "그래. 지금 나에겐 레일리스  너라는 둘도 없이 소중한  친구가 있고   
  또한 라비아가 있고 그리고 소중한 동생들이 있어. 그리고  비록 거지  
  라서 제대로 배불리 먹고입지도 못하고 움막같은 초라한 곳에서 지내  
  지만 행복하다고 할수  있어. 그래 나같은 거지신세에  이정도면 복에  
  겨운건지도 몰라"

  "...."

  "레일리스 너를 만나기전까지 라비아는 나에게 전부였어. 나에게 그나  
  마 유일하게 지독스럽고 고생스러운  거지의 삶이었지만 그래도 살아   
  야한다는 의지를 준 애였어. 내가 지켜주지않으면  살아가기 힘든애였  
  으니까.."

  "그건 지금도 마찬가지지만 그래도  조금씩 나아져가고 있잖아? 얼굴   
  도 예전보다 많이 밝아져가고 있고 말이야"

  "그래. 하지만 너를만나기 전까진 난 비록 라비아를  지켜야된다는 사  
  명감에 불타서  내나름대로 한다고했지만  난 그와중에서도  자신감이   
  없었어. 왜냐하면  내일을 기약할수  없는 홀홀단신  거지신세인 내가    
  저런 천사같은 소녀를 언제까지 이 험한 세상으로부터 지켜낼지 자신  
  이 없었거든. 또한  나자신 스스로도 앞날을 기약할수  없는 신세이긴  
  했지만 말이야"

  "센트로 그동안의 너의 고생을 알거같아"

  "알아주니 고맙구나. 하지만 나와같이 대담하고 거친 네녀석을 만나면  
  서 난 조금씩  자신감이 생기기 시작했어. 너와  함께라면 나의천사같  
  은 라비아를 언제까지 지켜줄수 있을거라고 말이야.  지금까지 레일리  
  스 네가 나와 라비아를 우정어린친구로서 대해준거 정말 고맙게 여기  
  고 있어"

  "무슨그런 말을. 당연한걸 가지고 그런소리 말아. 센트로"

  "그래도 이말은 꼭하고 싶었어"

  "라비아는 너에게 둘도없는 여자야. 오직 너만을 지금까지  따르고 믿  
  어왔어. 난 그걸  지금까지 몇 년동안 너희둘사이를  지켜보면서 충분  
  히 느낄수 있었어"

  "그래. 나도 그렇게 생각해. 나같은 거지에게는 분에 넘치는 여자일지  
  도 모르지.  아마 세상의 그어떤  예쁜여자도 더  귀엽고 예쁘고 또한    
  끝까지 보호해줘야 하는  여자란걸 알아. 그리고 난  라비아를 처음만  
  난 그순간부터 평생토록 그녀곁을 떠나지 않을 것을 맹새했어.  이 나  
  의 맹세는 내가 죽을 때 까지 지킬거야"

  "그랬구나"

  센트로의 의지에 찬 말을 들은 레일리스의 목소리가 조금힘없이 늘어  
 졌다. 사실 레일리스 또한  라비아에 대한 감정이 남다르지  않다는 것  
 을 스스로 느끼고 있었다. 레일리스는 라비아의 모습을  볼때마다 친구  
 인 라비아에 대한 우정의 감정보다는 좀더 깊은내면속에서 우러나오는  
 다른감정이란 것을 느끼고는 스스로를 탓하고는 했다. 

  레일리스는 그것에 대해서 오랜고민 끝에  결국은 자신의 그런감정이  
 라비아에 대한 사랑의  감정이라는 결론에 도달했다.  하지만 센트로는  
 자신의 친구였고 또한 라비아를 사랑하고 있었다. 또한  라비아의 사랑  
 의 감정은 항상 센트로에게 가있었다. 그것은 레일리스가  센트로와 라  
 비아를 처음보았을때부터 그랬고 지금도 그것은 변함이 없었다. 

  항상 라비아가 센트로와 레일리스를 바라보는  온화한 눈빛은 동시에  
 두사람에게 향해있지만 그속에서 진정한 사랑의 감정의 눈빛은 센트로  
 에게 가있다는 것을 레일리스는 언제나 알고있었다. 

  비록 세사람은 뗄레야뗄수 없는 우정어린  친구사이지만 라비아가 센  
 트로를 바라보는 눈길은 연인을  향한 눈빛이 강했고 레일리스를 바라   
 보는 눈빛은 우정어린 친구를 대하는 그런 눈빛이었다.  레일리스는 자  
 신이 라비아에 대한 사랑의 감정을 절대가져서는 아니된다고 스스로에  
 게 타일러 왔다. 한동안  그런 감정을 가진 자신을  스스로 질책도해보  
 았다. 그것은 레일리스  자신에게는 도저히 용서될수  없는 감정이라고  
 생각했다. 

 친구의 연인을 사랑하는 자신을... 그것도 가장 절친한 친구를... 

  한때 레일리스는 자신이 센트로보다 라비아를  더 사랑하고 있을지도  
 모른다는 생각을 하기도 했었다. 그러나 지금 센트로가  내뱉은 라비아  
 에대한 강력한  사랑의 의지가  담긴말은 레일리스로 하여금  센트로도   
 자신보다더 자신의 연인인 라비아를 사랑하고 있다는 확신을 갖게하였  
 다. 

  비록 레일리스의 대답은 힘없이 잦아들었지만  그는 한편으론 편안한  
 마음을 느끼고  있었다. 그래.  센트로라면 틀림없이 말이야..  나같은거   
 보다는 더..

  "센트로 너의 그 맹세가 영원하길 정말 바란다."

  "내가 지금 너에게 농담으로 이런말을 하는거처럼 보이니?"

  "아니. 난 널 믿어. 센트로"

  "그래. 고마워 친구인 너에게 맹세하건데 난 세상  그누구보다 라비아  
  를 사랑해. 그리고 언제나  함께할거야. 이세상 그 어떤여자도 내생명   
  과 같은 라바아와 비교될수 없어. 정말이야"

  센트로는 레일리스를 보며 힘주어 말했다. 레일리스는 센트로의  눈에  
 서 지금 자신의 친구가 하는 말이 결코 거짓이 아님을  느낄수 있었다.  
 아니 확신이 섰다고  해야할것이 옳을지도 몰랐다.  레일리스는 입가에  
 조그맣게 희미한 미소를  지으면서 고개를 끄덕였다.  그것은 센트로를  
 향한 강한 믿음의 표시였다. 

  "그래. 센트로 네가 진정으로 라비아를 사랑하고 있다는걸 알고있어"

  "알아 주니 고맙구나. 레일리스. 역시 넌 내친구야"

  그런다음 센트로는 고개를  돌려 레일리스를  쳐다보고는 씩  웃었다.   
 짧지만 윤기나는 검은머리에 강인한 인상을 지닌 센트로의 모습. 

  비록 강인한 인상에 날카로운 눈매를  지녔지만 시정잡배들같은 그런  
 불한당들의 흉칙한 얼굴은 아니다. 짙은 눈썹과 또렷한  눈코입이 센트  
 로의 인상을 날카롭게 하긴하였지만 같은 또래의 여느소녀가 센트로의  
 얼굴을 본다면 아마도 호감을 갖지 않을수 없을 것이다. 

  그렇다고 레일리스가 못생긴  것은 아니다.  그러나 레일리스  자신은   
 비록 기다란 금발에 준수한 용모를 지녔지만 조금은 유약해 보이는 얼  
 굴형태여서 레일리스는 센트로의 얼굴을 볼때마다 자신보다 더 남자답  
 게 생겼다고 느끼고 있었다. 

  두사람을 익히 알고있는  마지안테시장의 가난한  상인들도 센트로는    
 강렬하고 남자다운 모습이라고  말했고 레일리스는 조금은 연약하다고   
 느끼고 있었다. 그것은 아마도 두소년에게서 풍기는 이미지가  서로 상  
 반되게 다르기 때문일 것이다. 

  또한 센트로는 활달한 성격이고 레일리스는  조금은 침착하고 조용한  
 성격이라서  더욱더 그랬는지도  몰랐다. 그러나  그것은  시장사람들이   
 겉모습에서 느껴지는 감정만으로  평가한 것일 뿐이다.  레일리스 또한  
 센트로만큼 남자다운 강한기세가 있지만 그것은 웬만해선 밖으로 표출  
 되지 않기 때문에 그랬다. 

 이렇게 오늘처럼 센트로와 결사적인 목검대련을 하는 때외에는.. 

  보통 사람들이 센트로를 보면서 느끼는 인상은 강인한 영웅적인 기사  
 의 모습을 연상할수 있었고  레일리스를 보면서 느끼는 감정은 세상을   
 떠돌아 다니면서 시나읊어대는 유약한 음유시인의 모습이 떠오르기 때  
 문이었다. 

  "그런데 센트로. 아까도 말했듯이 너에겐 라비아가 있고  그리고 지금  
  도 비록 거지신세 이지만 그런대로 살아가고 있잖아. 하지만  네가 예  
  전과 달리 얼굴에 웃음이 많이 사라진걸 이해하지 못하겠어.  왜 그런  
  거야?"

  "그래. 레일리스. 우린아직 어른은 아니지만 조만간에 어른이 돼. 내가  
  비록 지금은 거지이지만 언제까지  남들의 비웃음이나 듣는 거지처럼   
  살기싫다는 거야"

  "무슨 말이지?"

  "내가 평생의 동반자로 맹세한 나의  라비아는 지금까지 비참한 거지   
  신세로 지내오고 있지만 아직까지 한번도 불평어린  말을 하지않았어.  
  내가 못난 녀석이라서 제대로 보살펴주지도 못했는데  말이야. 한번도  
  제대로 배불리 먹을 것을 구해주지도 못했고 또한 좋은옷은커녕 초라  
  한 움막에서 우리들과 똑같이 생활하고 있어. 아마 다른  여자애들 같  
  으면 견디지도 못했을거야."

  센트로의 자책감에 섞인 말을 듣자 레일리스의 얼굴또한 어둡게 변했  
 다. 그것은 자신도 센트로와 같이 라비아를 사랑하고  보살피면서 자신  
 또한 이렇다할 능력이 없어  라비아를 제대로 보살피지 못하는것에 대   
 한 자괴감을 같이 느끼고 있었던 것이다. 

  "너무 자책하지 말아. 센트로 그렇지만  넌 여태까지 잘해왔어. 넌 이   
  세상 어떤 남자보다도 라비아를 사랑해왔고 보살펴왔어.  그것은 내가  
  장담할게"

  "후후..고맙구나"

  "그래. 넌 최선을 다하고 있어."

  "난 꼭 몇 년후에 어른이 되면 라비아를 나의신부로 맞을거야. 지금은  
  비록 내가 아무것도 해줄 수  없는 인생의 밑바닥을 기는 거지신세지   
  만 그녀를 죽을때까지 행복하게 해주고 싶어. 하지만 지금의  내 형편  
  으로는 그녀를 행복하게 해주는 데는 한계가 있어"

  "그럼?"

  "그래. 난 언제까지 이런 초라한 신세로 남아있기 싫어. 이런 나의 형  
  편으로는 라비아를 남들과 같이 행복하게 해줄수없어."

  "센트로!! 너 미래에 대한 생각이 있구나?"

  "그래. 난 제대로 배운것도 없고  돈도없어. 그래서 학자도 될 수없고   
  그렇다고 장사꾼도 될 수없겠지. 하지만 난 그녀를 행복하게  해줄 수  
  있는 거라면 뭐든지 하고 싶어. 내 영혼을 팔아서라도 말이야"

  "...."

  "레일리스. 내가 처음 너에게 검술훈련을 제의했을 때 난 그때 한가지  
  목표를 세웠어. 넌 단지 나에게 지지않기 위해서 열심히  하다보니 나  
  랑같은 실력을 갖게 된걸 보면 너도 나만큼 소질이 있다는걸 알아"

  "목표라면?"

  "그래. 내 비록 지금은  의지할데없는 거지이지만 난 꼭  기사가 되고   
  말거야. 그것도 많은  여러명의 기사를 호령하는 실로  위대하고 영웅  
  스런기사가 되고 싶다는 말이지"

  "하지만 우리같은 거지에게 기사의 꿈이라.."

  "기사가 되면 이런 초라한 거지신세는 떨쳐버릴수 있어.  그리고 라비  
  아에게 난 당당한 남자로 설수도 있을거야. 비록 그녀가  지금의 이런  
  생활에도 불평한마디  없이 만족하고  욕심을 부리지않는다는것도  알   
  아. 그녀는 하늘이 나에게  내려준 천사같은 존재니까 말이야. 하지만   
  난 그렇지  않아. 내 평생의  동반자를 언제까지  이런 비참한 생활을    
  하게는할수 없어. 내 자신이 그것을 용서할수 없어"

  센트로는 자신의 의지를  강력하게 말했다.  그말을 들은  레일리스는   
 친구의 말이 결코 농담삼아 던지는 말이 아님을 실감했다. 

  "하지만 센트로 우리같은 거지가 기사가 되는 것은  하늘의 별따기야.  
  너도 알다시피 기사가 되려면 먼저 기사후보생학교에 입학을 해서 거  
  기서 몇 년동안 이나 수련을 쌓아야 나중에 기사로 임명될 자격이 있  
  잖아. 너나 나나  이런 비참한 신세인데 후보생학교에  입학할 기회나  
  있겠어? 그리고 후보생학교에서  수련하는 동안 들어가는 학비만해도   
  엄청난데 말이야"

  "그래 나도 알아. 처음부터 부모잘만난 놈들은 그런 기회가 있고 우리  
  같은 거지는 그런건 꿈에도 생각해볼수 없으니 말이야. 하지만  난 언  
  제까지 거지신세이고 싶지는  않아. 그건 나의 사랑  라비아를 위해서  
  도 말이야. 비록  지금은 후보생학교에 들어갈능력도 없고  또한 기사  
  가 된다는 보장도 없지만 말이야. 난 포기하지 않아. 우리같은 거지에  
  게도 언젠간 기회가 올거야. 반드시  말야. 만약 그런 기회가 오면 레   
  일리스 너와 나는 그 기회를 놓치면 안돼"

  "기회라..."

  "그래. 레일리스 너도 언제까지 이런신세로 지내고 싶지는 않겠지? 우  
  린 조만간에 어른이 돼. 어른이 되서도 이런 남들의  손가락질과 비웃  
  음을 사는 거지로 남고싶어?"

  레일리스는 센트로의 물음에 선뜻대답을 하지  못한채 곰곰히 생각을  
 하는 듯 파란하늘을 올려다보았다. 사실 레일리스는 지금  자신의 사랑  
 인 라비아를 옆에서 지켜볼수만 있다는것에도 행복해하고 있었다. 

  비록 라비아가 센트로의 연인이고 자신은 그사이에 끼어들 여지가 없  
 는.. 

  라비아의 마음에 연인으로서 들어갈 자리가 없다는 것을 알지만 자신  
 의 친구인 센트로와같이 라비아를  보살피고 옆에서 지켜보는 것이 좋   
 았다. 

  하지만 또 한편으로는 지금 자신들의 처지가 인생의 밑바닥 상황이고  
 자신과 센트로는 이런 생활에  이골이 나있어서 괜찮지만 순결하고 아   
 름다운 라비아가 자신들과 같이  밑바닥 인생을 같이 산다는것에 대해   
 서는 마음한구석으로 아픔을 느끼고 있었다. 

  "그래. 센트로 네말대로 비록 우리같은 처지에도 기회가 올지도 몰라"

  "꼭 올거야. 난 믿고있어. 만약  그런기회가 온다면 우리둘은 그 기회   
  를 절대놓쳐서는 안돼.  난 그런 기회가 올지도  모른다는가정하에 지  
  금까지 힘들지만 열심히  검술을 연마했어. 혹시 누가  들으면 거지주  
  제에 검술을 연마하는 것이 쓸데없는  짓이라고 할지 모르지만 난 목   
  표가 있어. 난 그목표를 위해서 하나하나씩 준비할거야. 그리고 꼭 성  
  공해서 라비아를 행복하게 해줄거야"

  센트로의 말은 하나하나씩 레일리스의 뇌리에 박혀들었다. 그것은  지  
 금까지 미래에 대한 희망도  없이 천방지축처럼 거지의 신분을 자신에   
 게 내려진  운명이라고 생각하면서  살아왔던 자신과는 달리  센트로는   
 그것을 인정하지 않고 있다는것이었다. 

  또한 자신의 연인을 행복을 위해서 뭔가  끊임없는 노력을 하고 있다  
 는것도.. 

  '그래 난 라비아를 사랑하지만  센트로처럼 저렇게 생각해  본적은 아  
  직없었어.' 

  순간 레일리스의 마음에 이런생각이 들었고  그러면서 자신이 라비아  
 에 대한 사랑의 감정보다 센트로의 감정이 더크고 구체적이고 또한 깊  
 다는 것을 알고는 레일리스는 스스로 부끄러움을 조금씩  느꼈다. 그것  
 은 라비아와 센트로 둘에게 대한 스스로의 자괴감이라고 할수 있었다. 

  "그래. 센트로 만약 우리에게 기회가 온다면 너를  위해서라도 그리고  
  라비아를 위해서라도 반드시 그 기회를 잡고 말겠어."

  "그래. 그래야 내친구답지. 너라면 분명히 기회를 놓치지 않을거야"

  "그건 센트로 너도 마찬가지야"

  "하하.. 과연"

  두 소년은 서로의 마음이 통했는지  파란하늘을 쳐다보면서 큰소리로  
 한껏 웃어댔다. 


   ps : 에궁.. 편집이 잘못돼서 다시 올립니다.. 

        레일리스가 센트로의 애인을 좋아하네요.. 에구..불쌍한것..^ ^;

   ps : 제가 환타지 동호회에 가입을 한 관계로 또 몇몇분의 요청도 있고해서

        환타지 동호회의 장편연재란으로 옮기도록 할 예정입니다..

        독자여러분에게 거듭 죄송..죄송.. -.-;

    
번  호 : 27519
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-09-06 18:48
제  목 : [추천] 박철님의 내란이 출판되었읍니다..

 
 한때 이곳 시리얼란에서 많은 독자들의 호응을 얻으셧던 

 박철님의 내란이 '북진' 으로 제목이 변경되어  출판되었네요..

 표지 디자인도 괜찮은거 같고 ..

 박철님 잘되시길 바랍니다.. 그럼..
