번  호 : 23034
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-03 21:54
제  목 : [환타지/미네르바] 글을 하나 올리겠읍니다




하이텔 시리얼의 작가분과 독자분들 안녕하세요.

얼마전에 '개벽'이라는 서점가를  떠돌아 다니는 소설을  한권

낸적이 있는  하주완입니다. 

한여름의 무더위에도 아랑곳하지 않고. 아마 꿋꿋이 버텨내시

는걸로 생각이 됩니다.  오늘도 모니터를  앞에두고 전자파의 

위험을 감수하신채 읽을거리를  찾아다니시는 독자분들과  그

리고 또한 작품을 올리시는 많은 작가분들... 

반갑습니다...

정말 오랜만에 이곳 시리얼란에 인사를 드리는거 같습니다. 

그동안 저의 작품하나를 출간하느라 이곳 시리얼란에 별다른 

작품을 올리지도 못한채 다른작가  분들의 작품을 열심히  읽

기만한 제가 여기 이곳  시리얼란에 많은 능력있는  작가분들

이 하루에도 몇편씩의 수작들을 올리는 틈에 저의 글이 올라

가는 것이 조금은 나름대로 조심스럽기도 하군요. 

이번에 그것을 무릎쓰고 이곳 시리얼란에서 작품을 올리시는 

다수의 작가분들 틈바구니에 끼어  이 글쟁이가 그동안  제가 

평소생각해왔던 것들을 그마나 실체화시킨 하나의 작품을 하

나 올려볼까 합니다. 뭐.. 속된말로  머리를 한번 디밀어 본다

는표현이 맞을수도 있을거 같습니다. 

이번에 올릴 작품의 장르를  제가 어떻게 딱구분짓기가  곤란

한 점이 있긴 하지만 그마나 표면적으로 나타나는 장르는 환

타지라고 결론내리고 싶습니다. 

환타지... 

쉽게 말해서 환상.  꿈의 세계를 대변하는  문학의 한 장르로 

간단히 말들을 하긴 하지만  제가 환타지라는 하나의  장르를 

보는 관점은 조금 다릅니다. 

소위 권위있는 일부비평가들중에  어떤이들은 환타지는  단순

히 현실도피의 문학이다!!! 라고 단정을 짓고는 그 가치를 하

향평가하는 경향도 있습니다. 

현실도피의 문학!!!!

그말에는 다분히 현실사회에 적응하지 못하는 유아기적인 사

회인이 복잡하고 삭막한 사회에서  적응을 못하고 단순히  벗

어나기위해서 환타지소설을 집어든다는  표현이 밑에  깔려있

는 듯 하기도 하더군요. 또는 아직 정신적인 성장이 완성되지

않은 청소년들이나 좋아할뿐이라는... 

 

사실 문학이란 것  ... 그중에서도  소설이라는 장르는 허구의 

글입니다. 현실에서 일어날법도한일 또는 전혀 일어나지도 않

을것같은 이야기를 작가가 꾸며내서 독자에게 글로써 전달하

는것이니 만큼 약간의  현실과의 괴리감이있을수밖에  없습니

다. 그렇지만 우리들은 단순히 소설이라는 것을 현실도피성의 

글이라고 못밖지는 않습니다.  또한 그렇게  생각하시는 분도 

드물고요. 

헌데 환타지문학..특히 환타지소설을 일부권위있는 혹은 자신

이 그렇다고 느끼는 것일지도 모르지만.  그런 사람들이 환타

지소설이 단지현실도피만이 전부인양  평가를 하고  업신여기

는 것은 좀 문제가 있다고 생각합니다. 단순히 현실도피를 할

려고 하면 그냥 잠이나 자면 돼지 왜 환타지소설이라는 것을 

읽겠습니까? 

지금도 많은 독자분들이 읽고있는  이 환타지문학.소설이라는 

것을 단순히 현실도피의 문학이라고 평하하는데 그것이 과연

그럴까요?  

제가 환타지를 보는 관점은  기존의 문학장르보다 좀더  개방

적이고 자유로운 관점에서 작가가  자신의 생각과 관념을  표

현할수 있는 새로운 문학장르의  한 형태라고 말하고  싶습니

다. 이것은 기존의 다른 소설장르가 가지지 못한 커다란 장점

이라고 할수 있을겁니다. 이점에서 전  이런 환타지라는 장르

에 대해서 묘한 매력을 느끼게  되었고 또한 이 새로운  장르

를 차용하여 평소제가 염두해두었던  저의 생각과 느낌을  좀

더 자유스럽게 표현이 가능하리라는 확신을 가지게 되었습니

다. 그리고 그런 저의 확신이 이번에 환타지라는 장르를 차용

하여 하나의 작품을 쓰게 된 동기가 되기도 했습니다. 

사설이 좀 많이 길었던거 같습니다. ...



이번에 제가 올릴 작품의 제목은 '미네르바'입니다 

미네르바....

작은뜻으로 표현하면 단순히 고대 로마신화에서  '지혜의 여

신'이라고 불리는 존재이지만...

사람들 사이에서 통용되는 추상적인 개념으로는 '진실'혹은'진

리''정의'라는 표현으로 많이쓰입니다.  


진실!!! 진리!!! 정의!!! 간단히 말하면 올바른것. 참된 것. 


많은 사람들이 자조적인 표현으로  '세상에는 진리는 없다'.라

고 말하기도하고 또는 이에 반하는  다른사람들은 '세상에 진

리란 것은 존재한다'. 라고 반박하기도  하지요. 그말은 곧 세

상의 참된것.진실된 것이  있다. 없다를 논하는것이라고  할수

있겠군요. 


진실!!! 진리!!! 정의!!! 등은  실상 인간이 만들어낸  추상적인 

개념이므로 그것의 옳고그름을 판단하는것도 인간이 하게 되

는것이지요. 

"넌 진실되지 않아 !!!"

"넌 정의롭지 못해 !!!"

"이것은 진리가 아니야 !!!"

이처럼 상대편에게 던져진  말들이 맞고틀린지를  판단하는것

도 결국은 인간입니다. 하지만 사람마다의 판단기준은 제각각 

다틀리고 또한 그 판단이  영원이 옳다는것의 보장도  없습니

다. 또한 사람은 자신만의 판단기준을  바탕으로 또다른 객체

에게 진실과진리그리고 정의를  적용하려 합니다.  그 대상이 

되는 객체가 어떤 것이 되었든지간에...

이처럼 우리인간에게 진실.진리 그리고 정의의 이런 추상적인 

개념은 영원히 풀리지않을 수수께끼같은  것인지도 모릅니다. 

아마 영원히 인간을 옭아매는  사슬과 같은 존재일수도  있겠

지요. 


사실 이번 작품을 시도함에 있서 저에겐 넘어야할 많은 난관

이 있었읍니다. 그래서 전 저의 이런 생각이 담긴 이번작품을 

같이 완성시키기 위해서 또다른 작가분을 찾아헤매게 되었습

니다. 다행히 노력이 헛되지 않았는지  그분을 찾을수 있었고 

이번 작품을 완성시킬 희망이 보이게 된것입니다. 

그분의 성함은 박주희님입니다. 

비록 컴퓨터에 문맹한 분이시고 또한 컴퓨터통신이란것도 접

해보시지 않으셨지만 환타지소설에  대해서는 남다른  애착을 

가지고 계시다는 것을 전 알수있었습니다. 비록 통신작가분은 

아니시지만 전 그분에게 많은 도움을  받을수 있었습니다. 전 

지금 그분과 공동창작형태로 글을  진행시켜나가고 있습니다. 

두사람이 하나의 작품을 공동으로 작업함에 있어 번거로움과 

또한 많은 어려움이 있지만  극복할수 있다는 신념을  가지고 

있습니다. 


이번 작품을 연재함에 있어  전 이곳 시리얼독자분들의  따가

운 질책과 충고를 겸혀히 받아들일 각오를 하고 있습니다. 독

자님들께서는 이런 저의 입장에 개의치마시고 애정어린 충고

도 좋고 또는 분노의 질타도 좋습니다.  좀더 나은 작품을 완

성시키기위한 당근과채찍이라 생각하겠습니다. 



이쯤에서 장황하게 늘어놓은 저의 말을 접을까 합니다. 
  
 '미네르바' 1부를 먼저 올리도록 하겠습니다. 




번  호 : 23065
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-04 22:05
제  목 : [미네르바]가진자와 못가진자.방관자(1)



           < 환타지 /  미 네 르 바 >



 

* copy right : 하주완. 박주희. 

* 이글 미네르바는 저와 박주희님과의 공동창작형태로 이루어 지고 

  있습니다. 




  맑게개인 푸른하늘을 배경으로 따사로운 햇살이 내리쬐는 라델리아왕국
 의 작은도시 로테시안의 장터거리에는 많은 사람들로  북적거리고 있었
 다. 

  로테시안은 라델리아왕국의 남부지방을 잇는 교통의 중심지역활을 하는 
 곳이었다. 도시의 시장에는  많은 상점들이  늘어서있었고 또한  수레에 
 저마다의 팔물건들을 싣고 나온 노점상들로 인해서 발디딜틈이 없을 정
 도였다. 

  상인들은 한 개라도 더 물건을 팔기위해서 목청을  높여 호객행위에 열
 중이었고 또한 지나가는 행인들은 상점앞에 진열된  물건들을 들쳐보면
 서 조금이라도 물건을 더 깍을려고 주인과 실갱이에 여념이 없었다. 
 장터의 씨끄러운 분위기는 마치 생명력을 발산하듯 웅성거렸다. 
 원래 시장이란곳은 많은 사람들이 모이기 마련인곳이다. 

  그곳에는 물건을 팔기위해서 필사적인 상인들을 비롯하여  또한 장터의 
 북적거리는 분위기에 흥미를느껴 구경을 나온행인들. 그리고 장터를 배
 경으로 해서  하루하루 끼니를  연명해가는 또다른  최하층의 사람들까
 지... 


  장터의 북적거리는 많은행인들 사이를 두명의 여자가  여유로운 발걸음
 을 한채 걸어가고 있다. 일순  보기에도 두사람은 시장터의 보통사람들
 보다 화려한 옷차림에 곱게화장한듯한 얼굴이 일반평민여인들과는 많이 
 달라보인다. 

  이렇듯 두여인의 화려한옷차림과 평민과달라보이는 아름다운 자태는 시
 장터에나온 많은 사람들의 눈길을 끌기에 충분했다. 
 그런까닭에 가끔씩 두여인을 스쳐지나가는 행인들은 고개를  돌려 기웃
 거렸고 시장터의 젊은남자들은 두여인에게 눈길을 떼지  못한채 쳐다보
 고기에 여념이 없다. 그러나 이런  여러사람들의 따가운 눈총을 두여자
 는 전혀의식하지 않은채. 아니면 신경쓰지 않으려는  듯이. 혹은 평소에 
 그런 것에 익숙해있다는 듯이 유유히 걸어간다.  

  "사이야. 천천히가.." 

  두여자중 조금 키가 작고 앳되어보이는 소녀가 치마를 살짝치켜든채 종
 종걸음으로 쫓아가면서 앞에서  길가의 행인들사이를  비집고 가고있던 
 이십대후반으로 보이는 성숙한여인에게 소리쳤다. 

  "디오네아씨. 그러니까 제손을 잡고 오시라니까요."

  사이야라고 불린 여자는 뒤에서 따라오는 십오육세의 소녀가 오기를 기
 다려 인자한 웃음을 지어보였다.  

  "그래도 너무 빨리 가면 어떻게해!!"

 소녀의 자그마한 입술이 삐죽거린다.  

  "디오네아씨. 제가 빨리가는 것이 아니라 아씨가 주위의 상점들과 행인
   들을 두리번거리다 보니 자꾸만 늦어지는거여요"

  "그래도... 사이야는 시장에 자주나와서  그런지 몰라도 난 처음이란  말
   이야. 그래서 이것저것 볼것도 많고 ....."

  디오네라고 불린 작은키의 소녀는 그렇게 말하면서도  장터거리의 여러
 점포들에 쌓여있는 물건들을 신기한 듯이  쳐다보았다. 소녀의 눈은 호
 기심으로 반짝이며 시선을 한곳에 고정시키지 않고  여기저기를 옮겨다
 녔다. 


  "귀여운 아가씨들 한번 구경해보세요"

  귀걸이며 손거울. 목걸이등의 각종악세사리를 파는 가게앞에 두명의 여
 인이 진열대에 놓인 물건들을 구경하면서  서있다. 조금전 화사한 옷차
 림으로 시장거리를 누비던 키작은소녀인 디오네와 그녀의  하인인 사이
 야였다. 짤막닥한 키에 수더분한 인상을지닌  가게의 점원은 얼굴에 한
 껏 웃음을 지으면서 손님을 유혹한다. 

  "옷차림도 보통분들하고 틀리신거 보니 귀한집의 자제분같습니다"

  가게점원이 두사람의 옷차림과 깨끗한얼굴에서 시장거리에서 흔히볼 수 
 있는 여인들이 아님을 판단하고는 짐짓 물어보았다. 

  "후훗.. 어떻게 아셨어요? 아버지가 이곳의.."

  "아가씨!!"

  디오네란 불린소녀는 신이난 듯이 입을 뾰족거리며 말하다가 옆에서 사
 이야가 갑자기 눈짓을 주는바람에 뒷말을  흐렸다. 아무래도 함부로 신
 분을 밝혀서는 안돼는듯해 보인다. 

  "알았어. 사이야"

 소녀는 힘없이 대답을 한다음 시무룩한 표정이되었다. 

  "그렇다고 풀이죽으시면 어떻게 해요. 그냥 말씀만 약간 조심하시면 되
   요"

  사이야는 소녀의 기분을 풀어주려는듯 친언니같은 온화한  미소를 지어
 보였다. 그러자 디오네의  얼굴에 금새 화색이  돌더니 예의 그  귀엽고 
 밝은표정으로 돌아와 진열대에 놓인 목걸이들을 신기한  듯이 만져보았
 다. 비록 자신의  목에 걸고있는  휘황찬란한 목걸이처럼  비싼물건들은 
 아니었지만 각양각색의 모양들이 소녀의 흥미를 끌기에 충분했다. 그리
 고 악세사리를 진열해놓은 옆에는 또다른 진열대가 있어 그곳에는 손바
 닥보다 작은 털인형과  나무인형들이 정교하게  조각되어 질서정연하게 
 놓여있었다. 

  디오네의 눈길은 어느새 목걸이에서 인형쪽으로 옮겨갔다. 
 소녀의 맑고 초롱초롱한 눈이  빛을 발하면서 호기심에  가득찬 손길로 
 인형을 하나하나들어보고 마치 생명이 있는것인양 말을  걸어보기도 하
 고 작고 앙증맞은 손으로 쓰다듬어보기도 한다. 
 사이야는 디오네의 그런 행동들을 보면서 입가에 잔잔한 미소를 머금은
 채 내려다보았다. 

  "하하. 어린숙녀분께서 인형이 마음에 드시는가 보군요"

 가게 점원이 디오네가 만지작거리는 털인형을 손으로 가리키며 웃었다. 

  "사이야. 이거 내방에 갖다놓으면 좋겠다"

  "아가씨 방에 이것말고도 인형많잖아요?"

  "그래도 이게 좋은데.."

 디오네는 말끝을 흐리며 애원조로 사이야를 올려다보았다. 

  "하여간 아가씨 고집은 못말린다니까요"

  자신을 쳐다보는 디오네의 얼굴은 마치 여동생이 언니에게 떼를 쓰는듯
 한 표정이었다. 

  "아저씨 이거 얼마죠?"

  사이야가 점원에게 가격을 물어보자 디오네의 얼굴에  맑은미소가 피어
 올랐다. 

  "정말 좋은 물건을 고르셧습니다. 30디나르입니다"

  "생각보다 비싸네요"

  사이야는 자주시장에 나오기 때문에 어느정도 물건값들에  익숙해져 있
 는데 지금 점원이 말하는가격은 두배정도나 비싸보였다. 아무래도 자신
 들의 옷차림을 봐서 바가지를 씌워도 충분히 통할거라고 생각한듯했다. 

  "아이구.. 무슨말씀을.. 저걸 만든 사람이 보름동안  고생해서 만든 일생
   의 역작이라고 하던데요."

  가게점원은 사이야가 불만섞인 말을 건네자 곧 순간적인 기지를 발휘하
 여 인형이 비싼이유를 그럴듯하게 즉석에서 만들어냈다. 

  "어린숙녀분께서 저인형을 정말 마음에 들어하시는데.. 30디나르는 아무
   것도 아니지요. 숙녀분께서도 저 인형이 맘에 드시지요?"

 그러면서 점원은 디오네에게 시선을 돌렸다. 

   "응.."

  디오네는 고개를 끄덕이고 옆에있는  사이야를 올려다보았다. 사이야는 
 디오네와 점원을 한번씩 쳐다보더니 이내 못이겠다는 듯이 고개를 좌우
 로 잘래잘래 흔들더니 지갑에서 돈을 꺼내 점원에게 주었다. 

  "아이구 고맙습니다"

  점원은 두손으로 돈을받고 난다음 몇번이고 고개를 숙이면서 감사의 말
 을 연거푸 반복했다.  물건값을 치룬  두사람은 다른곳을  구경하려는듯 
 가게점원에게 인사를 하고 발걸음을 옮겼다. 



  소도시 로테시안의 시장엔 수많은 점포들이 늘어서있었다. 그리고 각점
 포들마다의 진열대에는 한 개의 물건이라도 더 팔기위해서 뛰어난 상술
 을 자랑하는 상인들이 보기좋게 물건들을 정렬해놓고  길가는 행인들을 
 유혹하고 있었다. 

  과일가게 앞에는 보기에도 먹음직스럽게 생긴 사과며.  배. 복숭아들이.. 
 그리고 장신구를 파는가게엔 젊은아가씨들이 길가던 발걸음을 멈추게할 
 귀여운모양을 한 빗이며 목걸이. 그리고 반지등의 이쁘장한 악세사리들
 이 진열되어있었고 예의 젊은여인몇명이 호기심어린 눈으로  혹은 앙증
 스럽게 생긴악세사리를 갖고싶은 얼굴표정으로 이것저것 손으로 만져도
 보고 또는 비록 싸구려반지지만 손가락에 시험삼아  끼어본다음 옆에있
 던 같은 또래의친구를 향해 한껏기대석인 물음을 던져보기도 했다. 

  이처럼 로테시안의 시장 마지안테 거리는 행인들과  상인들의 떠들썩한 
 소음으로 인해 무척어수선해보였지만 그속에는  나름대로의 평화로움과 
 여유로움을 간직하고 있었다. 

  시장터의 행인들과 장사꾼들의 얼굴에는 비록 사는이와  파는이라는 입
 장이 다르다는 면은 있었지만 흥정하는 사람들의  얼굴표정은 무척이나 
 밝아보였다. 마치 동전의 뒷면은 아예생각하기조차 싫다는 듯이 ...


  "형!! 배고파"

  떠들썩한 행인들사이를 몇 명의 어린애들이 걷고있었다. 
 그들의 발걸음은 힘차게 걷는 주위의 다른사람들의 모습과는 달리 한발
 한발내딛는 것이 힘겨운듯 애처로워보이기까지 한다.  
 다큰성인체격을 한 십칠팔세정도보이는 한명의 소년과 다섯명정도의 꼬
 마아이들. 

  소년은 그들무리를 이끄는 우두머리인듯보였고 가끔씩 뒤를 돌아보면서 
 자신의 뒤를 따라오는 꼬마들이 혹시나 뒤쳐지지는  않는지 신경쓰면서 
 발걸음의속도를 조금씩 조절했다. 

  행인들로 발디딜틈조차 없이붐비던 마지안테거리가  이들 낯선무리들의 
 등장으로 보통때같으면 몸을 밀치면서  지나가야할정도로 복잡하던곳이 
 사람이 지나갈정도로 길이생겨버렸다. 

  그도 그럴것이 이들 소년과꼬마들의 모습을 본 주위의 행인들은 그들이 
 다가오자 서둘러서 자리를 피했고 그러므로 해서 소년과 꼬마들은 별무
 리없이 힘없는 발걸음을 터벅터벅 옮길수있었다.  

  그렇지만 이들에게 지나갈통로를 만들어준 행인들은 결코 소년과꼬마들
 이 이뻐서 혹은 중요한인물이서 길을 비켜준 것은 아닌듯싶다. 
 길거리의 행인들은 마지못해 길을 비켜주면서 소년과꼬마들에게 자신이 
 지을 수 있는 가장불쾌한표정을 지었고 또한 혹시라도 자신에게 다가올
 까봐 두려워하는표정이 역력했다. 

  또한 주위의 물건을파는 가게의 주인들도 재수없다는표정으로  침을 땅
 에뱉었고 일부는 소년과 꼬마들에게 짱돌을 던지기까지 했다. 
 소년과 꼬마들의 등장은 모든행인들과 가게주인들에게 미움의대상이 되
 어버렸고 그들은 그런미움의 감정을 자신의 얼굴표정과  행동으로 서스
 럼없이 표현하고있었다. 

  그렇지만 이런행인들의 불쾌한 표정과 가게주인들의 행동은  그들 소년
 과 꼬마들의 모습을 본다면 어느정도 이해할 수밖에 없게된다. 
 그들의 모습은 주위사람들에게 그런감정을  우러나오게하기에 충분했기
 때문이었다. 무리의 선두에서 꼬마들을  인솔해가고있던 소년의 발걸음
 은 비록 뒤에떨어져오고 있던 꼬마들의 발걸음보다  조금힘이남아 있는 
 듯이 보였으나 얼굴에는 이미 며칠을 굶었는지 핏기가없었고 또한 파리
 한입술은 당장에라도쓰러질듯보였다. 하지만  입술사이로 희미하게웃음
 짓는 모습은 마치 자신들을 벌레보듯하는 주위의  행인들을향한 비웃음
 같이보인다. 

  소년이 입고있던 옷은 이미 헤질대로낡아서 누가거저  준다고해도 가져
 가지 않을 듯이 보였고 또한 여기저기 기워입은자국이 널려있는 것으로 
 보아 평소에 자신이지금 입고있는 단벌의 헤어진옷으로 몇 년을 버터온
 듯해보였다. 

  이런소년의 뒤를따라서 걷고있는 꼬마들의  모습은 더 안스러워보인다. 
 한창뛰놀고 또한 얼굴에 웃음이 떠나지않을 나이건만  꼬마들의 얼굴은 
 여러날동안 얼굴을 씻지않은  듯이 땟국물이  줄줄흐르고 있었는가하면 
 머리를감지않아서 이러저리산발이 되어있다. 소년과 마찬가지로 수년동
 안 기워입은자국이 역력한누더기옷과 신발도신지못한채 맨발로 땅을 디
 디면서 한걸음씩 옮기고 있었다. 

  그중 한꼬마는 얼굴과 손등의 살갗에 많은 부스러기들이 나있는 보기흉
 한얼굴이었고 가끔씩가려운 듯 손등을 피가배일정도로 긁어댔다. 
 보통사람이라면 이런 이들의 모습을 보고 눈살을  찌푸리지않을수 없었
 고 또한 가까이하기 싫어하는 것은 당연한 이치일 것이다.  

  "센트로형!! 배고파"

  소년의 뒤에서 따라가던 꼬마한명이 힘없는  소리로 말한다. 그 목소리
 에는 분명 이센트로라고  불린소년에게 자신의  배고픔을 해결해달라는 
 요구의 목소리였지만 이미 어느정도 포기한듯한, 그리고 소년에게 이런
 애기를 한다고 해서 소년이 척척자신의 배고픔을  해결해줄수없는 것을 
 알고있는 듯이 습관적으로 나오는 목소리였다. 

  아마도 오랜굶주림에 이력이  날대로나버린 꼬마는  몇번더 앞에서가고 
 있던 소년을 향해 배고프다는 푸념석인소리를 지껄이더니  이내 그만두
 었다. 소년은 비록 꼬마의 말에 고개를 돌려대꾸는 하지 않았으나 꼬마
 의 말을듣고 잠시걸음을 멈추었다가 다시 무거운발걸음을  한걸음씩 앞
 으로향해 나아가기시작했다. 

  이 꼬마거지들을 지켜보는 많은 행인들중 대부분이  불쾌한표정으로 노
 려보고있었고 또한 일부같은또래의 꼬마들은 호기심 어린  표정으로 쳐
 다보다가 옆에서  손잡고있던 부모들이  '애야! 저런거지들과   상대하면 
 절대안돼幷? 알겠니?' 하는 어릴때부터 사람을 차별하는 법을배우게하
 는 애정어린 훈계를 듣고는 고개를 돌렸다. 

  그와중에 일부동정어린 표정으로  쳐다보던 행인들도  있었으나 그들도 
 이 꼬마거지들을 향해  선뜻 동전을  던져줄생각이나, 그정도  만이라도 
 감지덕지할일이지만. 혹은 그들에게 먹을것이라도  던져주는 이는 없었 
 다. 땅을 쳐다보면서 고개를 처박은채  걷고있던 소년이 잠시고개를 들
 어 주위의 행인들을 쳐다보았다. 

  그의 눈에서는 자신보다는 뒤에있는 꼬마들이 며칠동안  주린배를 채울 
 수 있도록 한푼의 동전이라도 던져주기를 바라는 혹은 먹을거라도 던져
 주기를 바라는 애처로운 눈길이었으나 냉담한 행인들의  시선과 마주치
 고나서는 이내고개를 푹 수그린채 앞을 향해 나갔다. 
 혹시라도 땅을 쳐다보고 가다보면 운좋게 동전한닢이라도 줏을지모른다
 는 기대하에..


  시장거리의 많은 상점들. 특히  그중에서도 먹음직스럽게 생긴과일들과 
 빵을파는가게와 식당에서 풍겨나오는 음식익는 냄새는 안그래도 굶주린
 꼬마거지들의 눈과코를 자극했고 누추한옷차림의 꼬마들은 그유혹을 이
 기지못한채 이리저리 눈을 돌리고 또한 코를벌름거렸다. 

  센트로라고 불린 꼬마거지들의  우두머리격인 소년이  자신의 동생들을 
 이끌고 마침 시장거리에서 제법큰가게앞을 지나던차였다. 
 가게앞에 진열되어있는 갓구워낸 먹음직스러운  빵과과자등을본 꼬마들
 은 마름침을 꿀꺽삼켰다. 
 또한 소년도 그음식들을 보자 자신도모르게 배에서  쪼르륵거리는 소리
 를 듣고는 희미한웃음을 떠올렸다. 

  "형!! 배고파"

  다시한번 뒤에있던 한꼬마의  투정어린목소리가 센트로의  귀를 자극했
  다. 

  "히로야. 조금만 참아봐 내가 나중에 먹을걸 구해줄게"

  소년은 가던걸음을 잠시 멈추고 몸을 돌려 꼬마의 머리를 쓰다듬으면서 
 말했다. 그모습은 도저히  같은또래의 소년들과는  달리 아들을  달래는 
 힘없는아버지의 모습과 흡사해보였다. 
 소년이 히로를 쳐다보며  온화한표정을 지어보였다  하지만 한편으로는 
 자신의 이런 처량한 처지에대한  슬픔과 또한 지금  자신의 능력으로는 
 도저히 히로에게 배부를만큼의 먹을것을 구해주지못한다는 자괴감이 서
 려있었다. 

  "나도 배고파. 형"

  히로의 뒤에서 따라오던 얼굴과손등 여기저기에 부스러기가  나있던 꼬
 마도 덩달아 배고프다는말을 밷어냈다. 

  "저기있는 과자. 한번만 먹어보았으면 원이 없겠다."

  히로의 입에서 처음나온 배고프다는 말은 전염병처럼  다른꼬마들의 입
 에서 불거져나왔고 맨뒤에 있던 꼬마는 울먹이기까지 했다. 
 맨뒤에있던 꼬마가 울먹이는 소리를듣자 다른꼬마들도 뭔가가  그리 서
 러운지 조금씩 눈물을 흘리면서 울어댔다. 

  "애들아. 그만울어. 내가 어떻하든 해줄테니까. 걱정하지말어."

  "그래. 눈물을 그쳐야지. 그래야 착한애지"

  갑작스런 꼬마들의 울음에 센트로는 적잖히 당황한표정을  지은채 아이
 들한명한명씩에게 다가가서 울음을 달래느라 정신이 없었다. 
 서럽게 울어대는 아이들의 흙먼지가 쌓여씻지않은 얼굴에  두줄기의 눈
 물자국이 선명하게 나타났다. 


 ps. 어제 소개글에 올린 미네르바는 로마신화에서 지혜의 여신을 뜻합니다. 

     소개글은 예전에 써놓은 글이었는데.. 제가 그동안 출판관계일로 

     개인적으로 여유가 없어 수정을 못했는데.. 그점을 지적해주신 

     수빈님께 감사드립니다. 

     그럼..
번  호 : 23106
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-07-05 12:36
제  목 : [미네르바]가진자와 못가진자.방관자(2)





         < 환 타 지 / 미 네 르 바 >





 * copy right :  하주완. 박주희.

 * 이글 미네르바는 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어지고 
  있습니다. 




  "하핫!! 센트로녀석 고생이 많구만"

  아이들을 달래느라고 정신없이 이러저리 다니던 센트로의  귀에 누군가
 의 목소리가 들려왔다. 그러자 센트로는 무의식적으로 소리가 나는곳으
 로 고개를 돌렸고 이내 목소리의 주인공을 확인한  그의 눈에서는 분노
 의 표정이 역력했다. 

  소년의 시선이 닿은곳. 길가에 있는 빵가게앞에는 불룩하게 튀어나온배
 를 집어넣은생각도 않은채 팔짱을 끼고 있는 한중년남자의 모습이 있었
 다. 다른사람보다 두배정도  큰 얼굴에는  실룩거리는 볼살이  덕지덕지 
 붙어있었고 또한 짧고두꺼운목은 어깨에  파뭍혀있는지 제대로보이지도 
 않았다. 센트로는 애써시선을 피하면서 다시 울고있는 꼬마들에게로 가
 서 자상한목소리로 꼬마들을 달래는데 열중했다. 

  중년남자는 센트로가  자신을 애써외면하려는듯하자  옆에진열되어있던 
 조금전에 구워낸 기다란빵을 하나꺼낸다음 손에들더니 센트로와 꼬마들
 이 있는곳으로 천천히 다가왔다. 그와  동시에 눈물을 흘리던 꼬마들은 
 누군가가 다가오자 울음을 멈추고 중년남자를 보았다. 

  꼬마들은 대충살펴보아도 심술궂은 얼굴을한 이뚱뚱한중년 남자가 결코 
 좋은사람이 아닐거라는 의심이들어 일순긴장했지만 곧이어 그남자가 한
 손에들고 있던 먹음직스럽게 생긴 기다랗고 커다란빵에  시선이 모아졌
 다. 꼬마들의 입은 순간적으로 마른침을 꿀꺽삼키고는 중년남자의 얼굴
 과 손에 들린 빵을 번갈아 쳐다보았다. 

  "센트로!! 꼬마들이 며칠굶은거 같은데... 보기에 불쌍하군"

  그러면서 중년사내는 손에들고 있던 빵을 왼손으로  옮겼다가 오른손으
 로 옮겼다가 번갈아 바꿔가면서 소년에게  말을 걸었다. 그러자 꼬마들
 의 시선도 덩달아 중년사내가 들고있던 빵을따라 옮겨다녔다. 

  "이곳 시장에서 제일큰  빵가게를 하는 내가  이런불쌍한꼬마들을 그냥 
   두고볼수가 없을거 같아. 에구 불쌍한꼬마들 ..."

  중년남자는 꼬마들을 내려다본다음  짐짓 가여워하는  표정을 지어보였
  다. 

  "러스씨. 마음에도 없는말하지 마세요. 당신이  언제 우리같은 거지들에
   게 썩어문드러지기  직전의 빵이라도  한조각 나누어  준적이 있었습니
   까?"

  소년의 눈이 중년남자를 노려보면서 입에서는 차가운  음성이 흘러나온
 다. 아마도 센트로는 자신의 앞에있는  러스라고 불린 중년사내의 인간
 됨을 익히알고있는 듯해  보였다. 아울러  그가 자신과같은  거지들에게 
 한번도 동정이란 것을 배풀어 본적이 없다는것도.. 

  "이런!! 센트로. 아무것도 모르는사람이 들으면 네말이 진짜인줄 알겠구
   나"

  사내는 얼굴에 여유만만한 웃음을  지어보였다. 그런다음 손에들고있던 
 빵을 반으로 가르더니 냄새를 맡아보는시늉을 해보았다. 

  "흐흠.. 오늘아침에 갓구워내서 그런지 냄새가 그만이군."

  배불뚝이 사내는 혼잣말로 즐거운 듯이 중얼거리더니  아이들을 내려다
 보고 소리쳤다. 

  "꼬마녀석들!! 배고프지 않냐? 이 러스씨가 주는 빵을 먹고싶지 않니?"

  그러면서 눈을동그렇게 뜬채 빵에 시선을 고정시키고있는  꼬마들을 향
 해 말했다. 꼬마들은 러스씨가 들고있던  빵의 유혹을 뿌리치기힘든 듯 
 갈등하는표정이 역력했다. 

  아이들은 당장에 먹고싶다고 대답하고 싶었지만 러스와  센트로가 나누
 는 대화의 분위기가 심상치않음을 알고 조심스럽게 소년의 눈치를 살피
 는듯했다. 비록 꼬마들이 억지로 대답을 하지않으려고 입술을 굳게다물
 고 있었지만 배속에서는 아이들의 의지와는 상관없이  쪼르륵거리는 소
 리를 냈다. 

  "하하!! 애들이 센트로 너의 눈치를 봐서 비록 말은안하지만 이미  배에
 서는 먹고싶다는 정답이 나오는거 같군"

 러스는 불룩한 배를 실룩거리면서 큰소리로 웃어제꼈다. 

  "미안해.. 형."

  꼬마들중 그래도 좀 나이가 많아 보이는 히로가 시무룩한표정으로 센트
 로의 손을 잡으면서 말했다. 

  "괜찮아. 너희들에게 도리어 내가 미안할뿐이구나"

  소년은 도리어 그런 아이들을 나무라지 않고 히로의 머리를 쓰다듬으면
 서 위로했다. 

  "하하!! 센트로. 네동생들이 이렇게  배가고파서 애처로운표정으로 빵을
   쳐다보고있는데... 이 러스가 좀도와줄까?"

 사내는 뭔가 음흉한계획이 있는 듯이 입가에 희미한미소를 지었다. 

  "러스씨. 왜 나와 내동생들을 괴롭히는것입니까?"

  센트로는 따지듯이 러스의 얼굴을 노려보았다. 하지만 러스는 센트로의 
 따가운시선을 애써외면하지않고 꼬마들의 누추한행색을 한번쳐다본다음 
 다시 센트로에게 뭔가말을 할려는듯이 입술을 실룩거렸다. 

  "센트로!! 네녀석이 감히 거지주제에... 시장에서  헛소문을 퍼뜨리고 돌
   아다니는 것을 내가 모를줄알았냐?"

  러스의 얼굴에서는 아까의 웃음띤 표정이 사라지고  센트로라는 소년에 
 대한 적대감이 서려있었다. 

  "내가 이도시를 지나는 여행자들에게 그리고  시장사람들에게 벌레먹은 
   불량빵을 속여서 판다는 헛소문을 퍼뜨리고도 무사할줄 알았냐?"

  배불뚝이 중년사내가 소년을 향해 고함을 질러내고 있는 와중에 건장한
 체격을한 두명의 청년이 사내가 주인으로 가게에서 달려나왔다. 그런다
 음 사내에게 다가와 호위하듯이 옆에 서는것이었다. 

  그들의 손에는 길다랗고 두꺼운 몽둥이가  들려있었다. 아마도 이 러스
 라는 중년의 배불뚝이 사내는 센트로가 이거리에 나타나기를 기다려 자
 신들의 종업원에게 미리 준비를 시킨모양이었다. 

  "러스씨!! 내가 무슨헛소문을 퍼뜨렸다고  그럽니까? 이곳 시장에서  당
   신의 가게가 가장 큰빵집이고 제과점이긴하지만 당신은  이도시에 대해
   서 어두운 여행자들에게 기간이 지난빵을 속여팔기도 했고 또한 시장사
   람들에게도 그런 더러운 상술을 부린다는 것은 이곳에서 장사하는 왠만
   한사람들은 알고있는 사실이지않습니까?  그리고 가난한사람들이  오면 
   도리어 그사람들에게 잘해주기는커녕 아예 빵값을 속이기까지 하고. 그
   것도 모자라 오래되고 딱딱한빵만 골라서 팔아왔잖아요?"

  센트로는 러스의 강압적인 말에도 불구하고 서슴없이 자신의 생각을 피
 력했다. 소년의 유창한 말에 일순간 러스의 얼굴이 붉어지더니 화를 억
 누르지 못한채 식식거렸다. 

  "센트로!! 이 거지녀석이 못하는소리가  없구나. 하룻강아지 범무서운줄 
   모르는녀석이군"

  그러면서 러스는 자신의 좌우에 충견처럼 서있던 종업원들을 향해 무언
 가 재빠르게 손짓했다. 그러자 그들은  러스의 명령을 기다리기라도 한 
 듯이 손에들고있던 몽둥이로 반대편손바닥을 장난스럽게 탁탁소리가 나
 도록 두드리면서 소년과 아이들이 있는곳을 향해 서서히다가왔다. 

  "이곳시장에서 여태까지 감히 러스씨에게 대항해서  제대로 온전한놈이 
   없었거늘!! 센트로 네놈이 오늘  러스씨에게 감히 대들다니.. 네놈이  죽
   을려고 환장을 했구나!!"

  센트로에게 다가오던 두사람중 어깨가 딱벌어지고 건장하고  키가큰 청
 년이 조용하게 말했다. 동시에 그는 누런이빨이 한껏드러날정도로 잔인
 한웃음을 지어보였다. 

  "형!! 저놈들이야. 전에 내가 저놈들에게서 겨우도망쳤어!!"

  센트로의 옆에있던 히로가 다가오던 두사람의 얼굴을  확인하고는 소리
 라치게 놀라면서 손가락으로 두사람을 가리켰다. 히로의 얼굴에서는 과
 거의 악몽이 되살아 나는 듯 상체를 떨었고  또한 얼굴에는 두사람에대
 한 적의와 동시에 두려움의 감정으로 인해 어두워졌다. 

  히로는 재빨리 센트로의 등뒤에 숨어서 고개만 내민채 가까워져오는 두
 사람을 쳐다보았다. 히로의 상체가 사시나무처럼  떨자 그 떨림은 등을
 타고 센트로에게 전달이되었다.  그러자 소년은  자신의 동생인  히로가 
 그들에게 얼마나 혹독한 곤욕을 치루었는지 대강짐작을 할수 있었다. 

  히로가 자신들의 얼굴을 확인한다음 손으로 가리키면서  무서움에 떨자  
 두사람의 얼굴에 난처한듯한 표정이 스쳐지나갔다. 그러나 이내 표정을 
 바꾸어 예의 그 사악한 웃음을 지었다. 두사람중 반대쪽의 조금키가 작
 고 턱수염을 지저분하게 기른얼굴의 다른종업원이 센트로의  등뒤에 숨
 어있는 히로를 향해 말했다. 

  "하핫!! 그때 우리에게서  간신히 도망친  꼬마거지녀석도 같이 있었군. 
   감히 러스씨의 가게에서 빵을 훔치려하다니.. 그때  꼬마를 잡은김에 아
   예 다시는 그따위 짓을 못하도록 팔을 부러뜨려놓는건데!!"

  "거짓말이야 형!! 난 그때 빵을 훔칠려고  했던 것이 아니었어. 다만 배
   가고파서 구경만 했을뿐인데...."

 히로가 잦아들어가는 목소리로 힘없이 말했다. 

  "이꼬마 거지새끼가 어디서 거짓말하고 있어. 너 오늘 죽어볼테냐?"

 턱수염을 기른 종업원이 히로를 향해 큰소리로 으름장을 놓았다. 

  "아니야!! 형. 정말 구경만 했을뿐인데. 다짜고짜 끌고가서 날  몽둥이로 
   때렸단 말이야.  그리고 커다란  물통에 집어넣고  나오지도 못하게  하
   고..."

  히로는 과거 러스의 종업원에게 호되게 당한 경험을 다시한번 생각하고
 는 뭔가가 서러운지 울어댔다. 센트로는  얼마전에 자신의 동생들중 한
 명인 히로가 물에빠진 생쥐꼴을  한채 힘겹게 집으로  돌아서서 힘없이 
 쓰러진 사건을 기억하고 있었다. 온몸의  여기저기를 몽둥이로 맞은 듯 
 수많은 상처와 피멍이 들어있던 히로는 센트로를 보자마자 쓰러졌고 이
 내 의식을 잃어버렸다. 

  이틀뒤에 히로는 겨우 정신이 돌아왔고 센트로에게  시장거리의 빵가게
 에서 억울하게 도둑으로 몰려 정신이 잃을정도로 두둘겨맞았다고 했다. 
 시장거리의 복잡한 골목골목과 각종가게들을 다 알고있던  센트로는 히
 로의 자초지종을 듣고나서 그가게가 이곳 시장에서 제일큰 빵가게를 하
 는 악덕상인 러스의 가게란걸 알게되었다. 

  이에 센트로는 평소 러스가 사람들에게 물건을  속여판다는사실을 알고
 있었고 또한 동생인 히로에 대한 복수의 일념으로  특히 러스의 가게에
 서 물건을 사는 여행자들과 시장사람들에게 그의 비리를 폭로하고 다닌
 것이었다. 

  최근들어 자신과 자신의 가게에 대해서 좋지않은 소문이 들리는것을 확
 인한 러스는 그 원인을 찾기위해서 백방으로 뛰어다녔고  드디어 그 범
 인이 센트로인것을 알아내고는 복수할기회만을  기다리고 있었던것이었
 다.   

  "애들아!! 거지녀석에게 뜨거운 맛을 보여줘라"

  배불뚝이 러스가 얼굴에 주저함의 빛도 보이지 않고 자신의 종업원들을 
 향해 짧게 내밷었다. 

  "알겠습니다. 주인어른!! 저희도 녀석들을 한번 혼내줄 날을 기다려왔지
   요. 그리고 특히 저번에 도망간 저 꼬마새끼를  여기서 다시 만나다니... 
   이번엔 절대 도망가지 못할거다" 

  키큰 종업원의 눈가에는 조금후에 일어날 일들을  상상하고는 음흉한미
 소가 피어올랐다. 지금까지 시장에서 제일큰 가게를 운영하고있고 또한 
 시장에서 가장 큰 실세인 러스의 종업원으로 있으면서 그는 다른가게들
 의 종업원들을 얕잡아보기 일쑤였다. 

  또한 두사람은 자신들의 그런 행동을  자랑스럽게 생각해왔다. 그와 더
 불어 가끔씩 러스의 가게를 기웃거리는 거지새끼들을 패주는 재미와 함
 께 돈없고 가난한 노인들을 발로걷어차는등의 심심풀이  장난도 러스가
 게의 종업원으로 있으므로 해서 얻을수 있는 특권이나 마찬가지였다. 
 러스는 이곳 시장에서 가장세력이 큰 상인이었고 또한 다른가게의 주인
 들도 그를 무서워하고 감히 그에게 대들생각도 하지 못하였다. 

  "자!! 거지새끼들 각오해라" 

  짧은 외마디 외침과함께 두명의 건장한 종업원은 센트로의 얼굴을 향해
 다가오더니 그중 키가큰 종업원이 소년의 머리를 향해 몽둥이를 내래쳤
 다. 

  "악!! 형 조심해"

  센트로의 등뒤에서 무서움에 떨고있던 히로는 순간적으로  놀라면서 비
 명을 질렀고 그와 동시에 다음장면을 보기두려운지 눈을 감아버렸다. 
 히로가 보기에 다음에 일어날 장면은 뻔히 상상이 되었다. 

  비록 센트로가 자신보다 덩치가 크고 또한 나이도  많은 형이었지만 상
 대는 건장한 두명의 어른이었다. 그리고  러스의 충견같은 두명의 종업
 원은 예전에도 이곳 시장에서 많은 사람들을 폭행했고  또한 악명이 높
 기로 소문난 놈들이었다. 다시말해서 싸움하나는 이골이 낫다는 표현이 
 적당할것이었다. 러스는 특히  이들 두명의  종업원을 고용해서  자신의 
 말을 잘 듣지않은 상인들과 행인들에게  보복을 하는데 주로 써먹었다.   
  




