번  호 : 33089
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-05 11:19
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(11).

   
   
   * 이글은 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고 있습니다. 
   
   
                  < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                  악마로부터의 구원(11).
   
   
   
    다가닥.. 다가닥.. 
   
    이십여명의 기마대대병사들과 함께 급하게 말을 달려온 파시온과 갈
   리아스.. 
   
    그들두사람은 말에서 내리자마자 부단장 스테파뇰이 있는 곳으로 뭔
   가 급한 소식을 전하려는듯 가쁜 호홉을 몰아쉬며 달려왔다. 
   
    "부단장님!!"
   
    파시온은 스테파뇰의 앞에 오자마자 예의와 격식을 차릴겨를도 없이 
   외쳤다. 
   
    "무슨 일인가? 파시온!! 그리고 왜 통역관과 자네둘만 온것인가?"
   
   스테파뇰은 지금 상황에서 가장 궁금한것을 먼저 물었다. 
   
    "파시온!! 단장님은?"
   
    파시온이 스테파뇰의 물음에 대답을 여유도 주지않은채 네타르와 지
   구라트의 물음이 계속 이어졌다. 
   
    "아테아네스님을 비롯한 호위기사들은 전부  지금 엘프족의  마을에   
    갇혔읍니다."
   
   파시온이 가쁜 호홉을 몰아쉬며 떨리는 목소리로 말했다. 
    
    "뭐라고?"
   
    지구라트와 네타르의 두눈이 커다랗게 치떠졌고 파시온의 바로 정면
   에 있는 스테파뇰의 표정또한 옆에 있는 두사람과 같았다.  
   
    "어떻게 이런일이.."
   
    스테파뇰이 한탄섞인 신음을 내뱉었다. 파시온이  전한소식은 곧 세
   인트나이트인 아테아네스가 엘프족의 마을에 포위되어 생명이 경각에 
   달려있다는 말이었다. 
   
    비록 그를 보호하는 호위기사대가 있다고는 하나 적에게 기습적으로 
   포위되어 버티는것이 얼마나 힘들고 위험한것이란것을 모를리없는 스
   테파뇰이었다. 
   
    또한 성기사단의 지휘관이 엘프족에게 포위되어 죽는다는것은 제  5 
   성기사단 전체에 있어서도 치명적인  손실이고 존속자체를  위험하게 
   하는 커다란 일이될수도 있었다. 
   
    "아테아네스님께서 이르시길 서둘러 기마대병력을 마을로  급파하여  
    마을로 침입한 엘프족을 토벌하라고 하셨읍니다."
   
   파시온은 아테아네스가 자신에게 내린지시를 그대로 전달했다. 
   
    "단장님은 어째서 그곳에서 나오시지 않으시고.."
   
    스테파뇰이 조금 탄식어린  음성으로 내뱉었다.  그것은 다시말해서 
   그런 위험한 곳에서 빠져나오지 않고 호위기사대원들과 같이  싸우고 
   있는 아테아네스에게 조금은 서운한 마음과 함께 그를 보호하는 호위
   기사대에 대한 원망의 감정도 약간 섞여있는 것이었다. 
   
    그런 스테파뇰의 기분을 직감적으로  알았는지 파시온의 말이  계속 
   이어졌다. 
   
    "단장님과 수석호위기사 스베얀은 엘프기마대와 싸우고 있는 호위기  
    사대를 지원하기 위해서 전투를 벌이러 가셨다가 여의치  않아 마을  
    안에 같이 포위되신 거였읍니다.  단장님을 비롯한 호위기사대가 엘   
    프기마병을 상대로 전투를 벌이면서 묶어두고 있는 동안 부단장님은  
    기마대대의 병력을 파견하여 배후를 공격하라는 명령이셨읍니다"
   
   파시온이 다시한번 아테아네스의 명령을 반복했다. 
   
    "알았네.."
   
    스테파뇰은 고개를 끄덕인다음 옆에 있는 제 2 기마대대의 지휘관인 
   지구라트를 쳐다보았다. 
   
    "알겠읍니다. 부단장님. 제가 직접 병력을 이끌고 출동하겠읍니다"
   
    부단장 스테파뇰이 무슨 말을 하려는지 이미 짐작하고 있는  지구라 
   트가 즉시 대꾸했다. 
   
    "지구라트.. 수고좀 해주게.. 내가 직접 출동하고 싶지만..  현재 단장  
    님이 안계시는 이곳에서 내가 그 역활을 어느정도 대신해야 하니 말  
    일세"
   
    "걱정마십시오. 틀림없이 단장님과 호위기사대를 구출해 오겠읍니다"
    그런다음 지구라트는 스테파뇰에게 인사를 하고는 급히 말을 타고는  
    자신의 부하들이 휴식을 취하고  있는 제 2  기마대대쪽으르 달려갔   
    다. 
   
    "부단장님. 제 2 기마대대의 병력만으로 충분하겠읍니까?"
   
    말을 타고 조금씩 멀어져가는 지구라트의 뒷모습을 물끄러미 바라만 
   보고 있던 제 1 중장갑보병대대의 지휘관인 네타르가 스테파뇰을  향
   해서 질문을 던졌다. 그러자 스테파뇰은 옆에있는 네타르를 쳐다보고
   는 그의 말에서 의미하는 바를 대충알수 있었다. 
   
    다시 말해서 지금 엘프기마병에 의해서 마을에 갇혀있는 아테아네스
   와 그의 호위기사들을 탈출시키고 엘프군을 소탕하는 작전에  자신의 
   부대또한 참가하고 싶다는 의지의 표현이었다. 
   
    특히 지휘관을 구출하는 그런 중대한 작전에 자신또한 공을  세우고 
   싶다는 공명심의 발로이기도 했다. 하지만 지금 단장인 아테아네스의 
   뒤를 이어 성기사단을 지휘하고 있는 부단장 스테파뇰은 각부대 지휘
   관들의 모든 요구를 들어줄수는 없었다. 
   
    스테파뇰은 만약 아테아네스가 지금  이곳에 있더라도 자신과  같은 
   결정을 내렸을거라고 생각했다. 하지만 최고지휘관은  그같은 요구를 
   한 부하에 대해서 적당히 자신이 내린 결정의 정당한 이유를  납득하
   도록 설명해줘야 하는 의무도 있었다. 그런  생각에 스테파뇰은 네타
   르를 향해서 살짝미소를 지으면서 대답했다. 
   
    "네타르.. 내가 보기에 단장님을 비롯한 호위기사대와 접전을 벌이고  
    있는 엘프군은 소규모라고 생각돼!!  또한 신속히 적의 배후를  치기  
    위해서는 기마대가 가장 적합하지."
   
    스테파뇰의 설명에 네타르는 더이상 따지지 않고 말문을 닫았다. 그
   의 말이 옳다고 느꼈기  때문이다. 하지만  네타르는 세인트나이트의 
   구출작전에 자신의 부대가 참가하지 못하는것이 내심 서운했다. 그런 
   네타르의 마음을 어느정도 이해한다는듯이  스테파뇰이 그의  어깨를 
   가볍게 두드려 주었다. 
   
    그런다음 스테파뇰은 제 2 기마대대가 있는 장소로 눈을 돌렸다. 좌
   측의 언덕밑에 진을 치고 있는 제 2 기마대대는 부대의 지휘관  지구
   라트가 도착하자마자 모든 병사들이 신속하게 움직이면서 출동준비에 
   한창 바쁜모습이었다. 
   
    여기저기서 말울음 소리가 끊임없이 이어지고 대열을 정비하는 모습
   이 눈에 들어왔다. 이제 조금후에 기마대대가 출동을 하면 마을을 포
   위한채 호위기사대와 아테아네스를 압박하던 엘프군들은 배후에서 기
   습적으로 공격을 받고는 안과 바깥에서 소탕될것이 틀림없어 보였다. 
   
    그리고 스테파뇰은 그런 자신의 결정에  스스로 만족해하고 있었다. 
   다만 마을안에서 고전을 하고 있을 호위기사대와 세인트나이트인  아
   테아네스의 안위가 상당히 걱정이 되는것 또한 사실이었지만  그들모
   두 개개인의 능력이 뛰어나 쉽게 엘프군에게 몰살당할 만큼 약한  존
   재들이 아니었다. 
   
    스테파뇰은 지금 출동하는 제 2 기마대대가 충분히 마을에 갇힌  그
   들을 구할수 있다는 생각이었다. 그러자 그는  어느정도 안심이 되는 
   마음이었다. 그러면서 부단장 스테파뇰은 자신의 옆에 있는 네타르와 
   함께 좌측언덕아래쪽에서 출동준비에 여념이  없는 제 2  기마대대의 
   병사들을 멀리서 바라보았다. 
   
    그리고 그의 시선은 언덕아래쪽에 있는  제 2 기마대대에서  조금씩 
   위쪽으로 올라가 언덕정상 부근에까지 도달했다. 
   
    그런데.. 그순간.. 
   
    스테파뇰은 자신의 눈을 의심하지 않을수 없었다. 그의 눈으로 보이
   는 좌측언덕의 정상. 그곳에 있는 몇명의  감시병들이 갑자기 나타난 
   정체불명의 적들에 의해서 살해되는 장면이 보였기 때문이다. 
   
    언덕위에서 감시임무를 띠고 잇는 병사들은 얼마되지 않았지만 그들
   이 아래쪽에 경계를 보낼 틈도 없이 순식간에 살해당하는 상황이  벌
   어지자 스테파뇰의 얼굴은 경악으로 일그러지며 어두워졌다. 그와 동
   시에 스테파뇰은 옆에 있는 네타르의  어깨를 세차게 건드리며  손을 
   언덕정상으로 가리켰다. 
   
    "저럴수가.."
   
    네타르는 부단장 스테파뇰이 갑자기 자신의 어깨를 치는 바람에  잠
   깐 어리둥절했지만 곧 그의 손이 가리키는 언덕정상을 바라보고는 자
   신도 모르게 경악성인 신음을 토해냈다. 이미  좌측으로 보이는 언덕
   의 정상에 있던 감시병들은 모두다 살해되고 낯선인물들이  하나둘씩 
   모습을 드러내기 시작했다. 
   
    그리고 그 수효는 갈수록 늘어만 갔다. 하지만  스테파뇰은 그들 정
   체불명의 낯선 인물들이 결코  우군이 아님을  직감적으로 알아챘다. 
   그리고 또한 이곳 지역에서 감시병들을 해치우고 나타날 상대는 누구
   인지 뻔해 보였기 때문이다. 
   
    "젠장할.. 엘프군의 기습이야!!"
   
    부단장 스테파뇰의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 그러면서 스테파뇰의 
   뇌리로 언덕정상에 감시병들만 배치시켜놓은 자신에 대한 책망의  감
   정이 나타났다가 사라졌다. 
   
    비록 성기사단의 병사들에게 전투를 대비해서 휴식을 취하게 한다고
   는 하나 최소한 적의 기습에  대비해서 좌우측에 중대급의  보병이나 
   기마대를 배치시켜 놓았어야 했다. 
   
    그랬으면 최소한 그들이 적의 기습에 대해서 어느정도 방어를  해줄 
   시간적 여유가 있었기 때문이다. 그리고 또한  이쪽에서 전투에 대한 
   준비를 할 시간또한 벌수가 있었다. 엘프군들이  비록 기습을 할려고 
   한다고 해도 중대급의 병력이 버티고 있는 좌우측의 언덕정상까지 올
   라오는데는 상당한 시간이 필요했기 때문이다. 
   
    하지만 지금 이상황에서 감시병들은 너무나도 허무하게 무너졌고 또
   한 그들이 맡은 최소한의 임무인 경보조차  발령하지 못했던 것이다. 
   그와 동시에 스테파뇰은 감시병들이 경보를 발할틈도 없이  치밀하고 
   조심스럽게 다가온 엘프군들의 기습작전에 한편으로는 놀라움이 앞섰
   다. 
   
    만약 스테파뇰이 조금이라도 좌우측의 언덕정상에 올라가서  지형을 
   판단했더라면 당장에 그곳에 중대급의 병력을  배치했을것이다. 실상 
   그들이 있는 양쪽의 언덕중 우측에 있는 언덕은 정상에서 아래쪽으로 
   감시가 용이한 확트인 지역이지만 좌측은 언덕정상에서 감시를  한다
   고 해도 아래쪽에서 올라오는 적을  발견하기가 쉽지 않은  지형이었
   다. 
   
    다시 말해서 좌측언덕쪽은 밑에  사람키를 넘기는 풀들이  무성하게 
   자라있었고 또한 곳곳에 감시병에게 들키지 않고 조심스럽게  접근할
   수 있는 엄폐물들이 많았기 때문이다. 
   
    그러나 지금 스테파뇰에게 남은것은 자신이 치밀하게 경계태세를 갖
   추지 못한것을 후회하기 보다는 적절한  대책을 강구하고 적에  대한 
   방어를 하는것이 급선무였다.  
   
   
   
번  호 : 33096
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-05 12:58
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(12).

   
   
   
   
   * 이글은 저와 박주희님의 공동창작으로 이루어지고 있습니다. 
   
           
                  < 환타지 > 미네르바. 
   
   
               
                  악마로부터의 구원(12).
   
   
   
    적이다!! 
   
    성기사단의 병사들중 누군가가  좌우측언덕위에서 벌어지는  상황을 
   인식하고는 경계령을 발했다. 좌우측에서 엘프군들이  경계병을 몰살
   시키는것을 제일먼저 본 사람은 스테파뇰이었다. 
   
    하지만 처음으로 적이 나타났다고 외친 그병사 또한 모르긴 몰라도 
   스테파뇰과 거의 동시에 적의 침입을 알아차린듯해  보였다. 적의 침
   입을 처음으로 발견하고 큰소리로 외쳐  경보를 전파한 병사는 곧이
   어 손으로 좌우측을 가리키면서 적이 어느쪽에서 침입했는지를 알렸
   다. 
   
    동시에 주위에 있던 나머지 병사들도 급히 고개를들어 자신들의 위
   쪽을 쳐다보았고 그들의 눈으로 하나둘씩 언덕위에 모습을 드러내는 
   적군의 모습이 들어왔다. 
   
    병사들의 얼굴이 경악으로 일그러짐과 동시에 여기저기서 어수선하
   게 움직이는 소란이 일어났다. 그것은 당연히  적의 기습에 대비하기 
   위해서 반사적으로 취하는 행동이었지만  갑작스런 기습은  병사들의 
   혼을 빼고 사기를 저하시키기에 충분했다. 
   
    이미 성기사단의 좌측과 우측에 있는 언덕에서는 거대한 군마의 무
   리가 순식간에 나타나서는 아래쪽에 있는 성기사단을 내려다보고 있
   었다. 그들은 금방이라도 공격할 듯이 말고삐를  단단히 부여잡고 칼
   을 꺼내들고있었고. 
   
    또한 무장한 엘프병사들은 창을  앞으로 곧추세운채 당장에라도  뛰
   어내려올 기세였다. 스테파뇰은 먼저 기습에 허둥대는 병사들을 빠르
   게 진전시키고 방어를 대비해야할 필요성을 느꼈다. 
   
    그것은 신속하게 판단을 내려야 했다. 지금 현재 이곳에 세인트나이
   트인 아네아네스가 없는이상  자신이 그 전권을  위임받은 상태였다. 
   각부대의 지휘관들과 적에 대해서 상의할  충분한 시간적 여유가 없
   는 상황이었다. 
   
    "제 1 중갑보병대.. 좌측에 방어선을 형성해라.."
   
    "제 2 중갑보병대는 우측에 방어선을.. "
   
    "모든 성기사단의 병사들은 원형진을 짜라.. "
   
    스테파뇰이 입에서 즉각적으로 힘찬군령이 흘러나와 각부대의 병사
   들에게 전달이 되었다. 현재  이곳의 지휘를 맡고  있는 자신이 먼저 
   확고부등한 자세로 신속하게 명령을 내려야 했기 때문이다. 
   
    그리고 스테파뇰은 엘프군의 기습에  대해서 최적의 방어작전이  어
   떤것인가를 그 짧은순간에 선택하기에는 시간적인 여유가 없었다. 스
   테파뇰은 일단 먼저 좌우측에 대해서 보병대로 1차적인 방어망을 형
   성한다음 단계적으로 방어작전을 펴는것이  유리하다는 판단을  내렸
   다. 
   
    그것은 극히 짧은 순간에 내려진 판단이었고 스테파뇰은 이런 자신
   의 판단이 진정옳은지 아닌지 판가름 할 수는 없었다. 지금 자신에게 
   남겨진것은 일단 신속한 방어진을 형성하는것이 급선무였기 때문에.. 
   
    "궁수대 지휘관.."
   
    "예.."
   
    "중앙에 궁수대를 집합시켜서 제1 . 제2 중갑보병대를 지원하라.."
   
    "알겠습니다"
   
    스테파뇰의 신속한 명령은 어김없이 궁수대대의 지휘관인 카말포스
   에게 전달되었고 그는 즉각적인 대답을 한다음 달려갔다. 
   
    "기마대는 전투의 진행상황에  따라 즉시 아테아네스님을  구출할수  
    있도록 준비해라.."
   
    부단장인 아테아네스의 입에서는 신속하게 방어준비를 위한 명령들
   이 내려졌다. 비록  엘프군의 기습적인 출현이었지만  당황하지 않고 
   신속하게 자신이 옳다고  판단되는 명령을  내리고 또한  결단력있게 
   행동하는 스테파뇰이 모습은  실로 오랜동안  전장에서 경험을  쌓은 
   지휘관의 모습 그것이었다. 
   
    결코 하루아침에 얻어지는 그리고  또한 누가 가르쳐주어서  익힌것
   이 아닌 그의 전투경험을 통해서 몸에 배인 신속함이었다. 
   
    스테파뇰은 비록 잘못된 명령이라고  그 상황에 어느정도  적절하게 
   내린 명령은 시간이 지난뒤에 치밀하게  계산되어 내려진 늦은 명령
   보다 더 낫다는 생각을 가지고 있는 듯했다. 
   
    스테파뇰의 소신은 명령은 비록 잘못내려지더라도 시간이 지난후에 
   늦게 내려진 명령보다는 훨씬 나은것이라고 생각했다.  비록 그 명령
   이 적절하지 못해서 실패를 한다고 해도 늦게 내려진 명령으로 인해
   서 실패를 보는것보다는 훨씬 이득이라는 생각이었다. 
   
    그의 신속한 명령은 각부대의  지휘관을 통해서 신속하게  상하복명
   복창을 통해서 아래로 아래로 해서 각부대의 병사들에게 내려졌다. 
   
    한동안 술렁거리던 성기사단의 병사들이 명령을 받자마자 이리저리 
   뛰어다니면서 임무별로 각자배치받은 구역으로 흩어졌다. 병사들에게
   는 상부로부터 그 어떤 지시도 내려지지 않으면 처해진 상황에 대해
   서 혼란스럽기 마련이다. 
   
    병사들이 스스로 알아서 적절한  행동을 한다는것은 거의  불가능한 
   일이었다. 더구나 제 5 성기사단처럼  철저한 상명하복의 군대에서는 
   상급지휘관으로부터 내려진 명령은 바로 행동의 통일을 시켜주는 구
   심점이었다. 
   
    그리고 신속하게 내려지는 상부의  명령은 평소 명령대로  철저하게 
   훈련되어 있던 성기사단의 병사들에게 전혀 주저함이 없이 행동하도
   록 만들었고 그에 대한 효과는 서서히 나타나기 시작했다. 
   
    한동안 엘프군의  기습적인 출현으로  전의를 상실한채  당황해있던 
   병사들은 명령을 받자마자 평소에 훈련받은 대로 신속하게 움직였다. 
   과연 최고의 군대.. 제5성기사단의 면모였다. 
   
    그리고 그런 신속한 움직임으로  인해서 언덕의 엘프군의  병력들이 
   언덕에 모두 올라와 집결하기도 전에 성기사단의 병사들은 그런대로 
   방어에 필요한 진을 형성할수 있었다. 
   
    또한 그것은 기습에 당황하지 않고 신속하게 명령을 내린 스테파뇰
   의 적절한 대응이 큰  몫을 차지하고 있었다.  그로 인해서 언덕에서 
   바로 아래를 향해서 돌격해 내려오려던 엘프군은 성기사단의 신속한 
   대응때문인지는 몰라도 선두부대는 더이상  언덕아래로 내려오지  않
   고 대기하고 있었다. 
   
    그와중에도 언덕의 정상으로는 계속적으로 반대쪽에서 올라오는 엘
   프병사들이 하나둘씩 모여들었다.  그리고 그 수효는  갈수록 증가를 
   하더니 이제는 언덕의 정상부군이 전부 엘프군으로 가득찬 느낌이었
   다. 실로 빼곡하게 좌우측의 언덕위에는 발디딜틈도  없을 정도로 많
   은 엘프군이 아래를 내려다보면서 도열해 있었다. 
   
    "녀석들의 숫자가 계속적으로 불어나고 있는데요"
   
    스테파뇰의 옆에 있던 기마대대의  지휘관인 지구라트가 언덕을  향
   해 게슴츠레 눈을 뜨면서 말했다. 그리고  스테파뇰도 지구라트가 보
   고 있는 좌측의 언덕을 한번  쳐다본다음 뒤쪽의 우측언덕을 쳐다보
   았다. 
   
    "정말 난감한 지경이군!! 일단 방어진은 형성이 되었지만.."
   
    "예. 놈들의 숫자가 너무 많읍니다. 못해도 우리의 두배정도는 되어   
    보이겠읍니다"
   
    지구라트가 씁쓸히 말했다. 사실 처음에  듬성듬성 올라오던 엘프군
   은 시간이 지남에 따라 더욱더  불어났고 급기야는 성기사단 전체병
   력을 초과하는 숫자만큼 늘어났다. 
   
    "아냐!! 내가 보기엔 우리의 세배정도까지 될거야!!"
   
    "예?"
   
    "자네가 보기엔 지금 언덕에 있는 병력들이 전부라고 생각하나?"
   
    "설마? 그럼?"
   
    "그래. 언덕 아래쪽에 아마 별도의 예비대까지 있을거야. 그럼 최소   
    한 우리세배정도의 병력이라고 생각을하는게 나을거야"
   
    "젠장"
   
    "그래. 위기상황이야!!"
   
    "부단장님. 정면으로 뚫고 나가는것이 어떻겠읍니까?"
   
    "그건 안돼.!!"
   
    "이유가?"
   
    "그러다가는 부대가 양분될 가능성이 있어. 만약  우리가 있는 좌우  
    측의 구릉지대에서 부대전체가  탈출을 하게 된다면  다행일지 몰라  
    도.. 그렇게 되지 못하면 부대는  양분되고 각개격파당할수 있어. 안  
    그래도 병력의 열세인데 그것은 너무 위험한 도박이야!!.  그리고 엘  
    프군들이 노리는것이 바로 그것이지. 우리가 탈출을 하기 위해서 우  
    리앞에 있는 이 길을 따라서 돌격하기를 기다리는것이지. 앞쪽의 좁  
    은 길을 통과하다보면 결국 부대의 방어력은 약해지고 그렇게 되면   
    견디지 못하고 양분될수 밖에 없어"
   
    "그럼 이대로 여기서 방어를 하자는 이야기입니까?"
   
    "일단은 그 수밖에는.. 그리고 지금  쳐논 방어진을 다시 허물고  돌  
    격대형으로 만들기에는 너무 시간이 촉박해!!"
   
    "알겠읍니다" 
    
   
   
   
번  호 : 33097
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-05 12:59
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(13).

   
   
   
   * 이글은 저와 박주희님의 공동창작으로 쓰여지고 있습니다. 
   
   
                < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                악마로부터의 구원(13). 
   
   
   
    와아아아 ...
   
    양쪽언덕에서 진을치고 있던 엘프군에서 거대한 함성이 흘러나왔다. 
   그 소리는 마치 아래쪽에 있는 성기사단을 기세로 누르려는 듯이  각
   종북소리와 함께 섞여 있었고  또한 그들이 들고있던 깃발을  하늘을 
   치를 듯이 치켜올렸다. 
   
    깃발에는 시뻘건색으로 표효하는 호랑이의 그림이며 각종맹수의  그
   림들이 그려져있었고 또한  엘프의 문자로 보이는  알수없는기호들이 
   무수히 쓰여있었다. 
   
    성기사단의 병사들중 엘프군을 처음본 병사들은 그들이 내뿜는 기세
   에 상당히 주늑이 들어있는 얼굴도 더러있었다.  하지만 이미 몇번정
   도 엘프군과 전투를 치른 경험이 있는 노련한 병사들과 기사들은  엘
   프군이 먼저 전투의 승기를 잡기위해 그리고 상대편의 사기를 죽이기
   위해서 하는 약간 과장이 섞인 표효소리와 함성 소리에 주늑이  들지 
   않고 다만 긴장된 얼굴로 자신의 병장기들만을 다시고쳐 잡을 뿐이었
   다. 
   
    그들은 조금후에 벌어질 전투가 정말 죽음의 사선을 넘나드는  치열
   한 전투이고 지금 이런 대치 상황은 그저 폭풍이 몰아치기 전의 자그
   마한 잔바람일뿐이란것을 경험으로 느끼고 있었다. 
   
    "녀석들 신경전을 벌이자는 건가? 우리측의 기세를 꺽어놓겠다는 것  
    이군"
   
    "아무래도 그런거 같읍니다. 긴장된 대치상황을 만들어서 특히나 우  
    리측은 언덕아래쪽에 있다보니 지형적인 불리함이 더  강하고.. 또한  
    내려다보는 측과 올려다보는 측과의 긴장의 차이는 더 클테니까요"
   
    "병사들에게 동요하지 말라고 전해!!  우리쪽내부에서 먼저 이런  대  
    치 상태의 긴장을 이기지 못하고 기세가 꺽이면 전투의 결과는 뻔해  
    지니까.."
   
    "하지만 지금 단장님인 아테아네스님이 안계시고 또한  이런 기습을  
    당하다보니.."
   
    "그래. 구심점이자 최고 지휘관인 아테아네스님이 안계신것이.."
   
    "부단장님 빨리 아테아네스님을 구하기위해서라도 저희 기마대가 돌  
    파를 시도한는것이.. 맡겨주십시오!!"
   
    "그건 안돼!!"
   
    "부단장님. 지금 단장님인 아테아네스님이 위기에 처해있읍니다!!"
   
    "그건 나도 알고 있어!! 하지만 지금은 안돼!!"
   
    "그럼 언제?"
   
    "지금 기마대의 돌파가 가능하다고 생각하나? 단독으로 기마대만 출  
    동시켜서 저 엘프군이 쳐놓은 포위망을 뚫을수 있다고 생각하나? 지  
    금 나가봐야 개죽음 밖에 안돼.. 기마대원 모두를 전멸하게  하고 싶  
    나?"
   
    "그럼..?"
   
    "일단 접전이 벌어진다음 기마대가 뚫고 나갈수 있는  상황이 되야..  
    하지만 그   기회가 과연 나올수  있을지..  아뭏튼 희망을  걸어봐야     
    지!!"
   
    "익.. 엘프놈들.."
   
    "누군지는 몰라도 저 엘프군에 정말로 치밀한 전략을 구사하는 녀석  
    이 있어"
   
    "젠장할.."
   
   
    제 1 중장갑보병대대에 속해있는 센트로와 레일리스.. 그들에게도 지
   금 언덕위에서 기세를 내뿜고 있는 엘프군의 모습이 투영되듯 들어왔
   다. 
   
    수평선으로 마주보고 있는 것이 아니라 지형적으로 불리한 위치에서 
   올려다보게 되어서 그런지 상당한 위축감이 드는것도 사실이었다. 엘
   프군은 위쪽에서 아래를 내려다보고 있는 형상이었고 자신들은  아래
   쪽에서 위쪽을 보고 있는 상황이었다. 
   
    하지만 두소년이 결정적으로 말할수 있는것은 저위에서 자신들을 내
   려다보고 있는 엘프군이 단지 언덕에서 함성만 지르다가 갈것이 아니
   란 사실이었다. 그들이  목표로하고 있는것은  바로 언덕아래에 있는 
   제 5 성기사단, 얀페시프였고 자신들은  그 성기사단의 일개전투병사
   로서 지금 이곳에 있다는사실이었다. 
   
    "레일리스.. 드디어 싸움이다."
   
   센트로가 흥분된목소리로 옆에있는 레일리스를 향해 중얼거렸다. 
   
    "그래.."
   
    이미 두소년은 등뒤에 매고있던 장검을 빼듣채 언덕위에서 당장에라
   도 달려올 듯이 함성을 질러대고 있는  엘프정규군을 노려보았다. 두
   사람의 이마에서는 이미 긴장으로 인해 땀이맺혀있었고 그와  동시에 
   손바닥에도 조금씩 땀이 맺히기 시작했다. 
   
    전쟁의 분위기를 처음 경험해보는 두 소년에게는 그것은 실로  흥분
   되는 순간이기도 했고 또한 자신이 목숨을 저당잡힌채 치르는 한순간
   의 도박이 될수도 있는 시간이었다. 이곳  성기사단에 전투병으로 참
   가한 이상 두소년에게 내려진것은 오직 적을 맞아 싸우는것일뿐..  그 
   이상도 이하도 아니었다. 
   
    또한 그것만이 두소년을 비롯한 옆에있는 성기사단의 모든 병사들에
   게 내려진 임무이자 권리였다. 적을 맞아  싸울수있는 권리.. 그와 동
   시에 자신의 목숨을 내던질수있는 권리. 
   
    하지만 그 권리를 거부할 권리는 두소년을 비롯한 병사들에게는  없
   었다. 그것은 권리이자 의무였기 때문에.. 하지만 지금 두소년에게 그
   런 권리와 의무등의 추상적인 개념은 별로 중요하지 않았다. 
   
    지금 자신들이 처해있는상황.. 다시 말해서 조금후에 있을  전투에서 
   어떻게 행동할것인가에만 온신경을 집중시키고 있었다. 
   
    "센트로 죽으면 안돼!! 내가 용서하지 않을거야!!"
   
    레일리스가 언덕위에서 함성을 질러대고 있는 엘프군에서 시선을 떼
   지 않은채 옆에 있는 센트로를 향해 소리쳤다. 죽지마라!! 레일리스가 
   지금 이순간 센트로에 외친말은 그것뿐이었다. 
   
    또한 그것은 실로 상당히 모순되는 말이나 마찬가지였다. 하지만 레
   일리스는 자신이 왜 친구에게 고작 할말이 그것밖에 없는지에 대해서
   는 깊이 생각해볼수 없었다.  아마도 그것은 겉으로  보기에는  비록 
   레일리스가 센트로를 향해서 내뱉은 외침이었지만 그것은 스스로에게 
   다짐하는 듯한 외침이기도 했다. 
   
    센트로도 그것을 알아차렸는지 아니면 친구를 향해 용기를 북돋아주
   려는것인지는 몰라도 가만히 레일리스의 어깨에 손을 올리고는  고개
   를 끄덕여주었다. 그와중에서도 언덕위에서  들려오는 엘프군들의 함
   성소리는 사그러들줄을 몰랐다. 
   
    그리고 그것은 두소년의 내면에서 요동치는  흥분과 공포. 두려움등 
   기타 여러가지 심리를 대변해주는듯한 혼란스러운 소음이기도 했다.  
   
    와아아아.. 둥둥둥...
   
    한동안 우렁차게 주위의 공기를 울리던  함성소리가 갑자기 끊겼다. 
   그러자 주위는 쥐죽은 듯 고요한채 적막함마져  감돌았다. 도저히 함
   성과 쇠가부딪치는 전쟁터의 분위기라고는 할수 없는.. 
   
    아주 평화로운 듯 고요했다. 
   
    하지만 대치한 양쪽의 군대의 병사들은 특히 성기사단의 모든병사들
   은 이런 적막감이 폭풍전야의 고요함이란 것을 알수있었다. 조금후면 
   있을 엄청난 폭풍의 시발점을 알리는... 
   
    콰두두두.. 콰두두두.. 
   
    이윽고 언덕위에 정렬해있던 엘프군의 기마대가 엄청난  말발굽소리
   와 함께 달려오기 시작했다. 그와 동시에  옆에있는 엘프보병대도 기
   다란 창을 움켜진채 빠른속도로 아래에 있는 성기사단을 목표로 돌진
   해왔다. 
   
    좌우측 언덕에서 동시에 아래에  있는 성기사단을 향해  돌진해오는 
   엘프군들의 모습은 마치 거센 파도가 한차례 밀려오는듯한 착각이 들
   게 하였다. 
   
    "드디어 놈들이 온다.. 모두 겁먹지 마라.. 적은 한낱엘프종족일 뿐이  
    다"
   
    제 1 중장갑보병대의 지휘관인 네타르가 말을 타고 병사들의 사이를 
   움직이면서 고함을 질렀다. 그것은 자신의 부하들에게  적에 대한 두
   려움을 없애고 또한 전투의  의지를 고취시키기 위한 방법이기도  했
   다. 
   
    그리고 지금 중장갑보병대대는 엘프군의 공격을 방어하는  최고선두
   에 있었다. 그만큼 중장갑보병대대의 역활은 중요했다.  중장갑보병대
   대가 엘프군이 공격을 얼마만큼 막아내주느냐 그것은 바로 제 5 성기
   사단 전체의 운명을 좌우하는 구심점이기도 했기 때문에.. 
   
    "마냐의 충성스런 제5성기사단의  모든병사들이여. 악마의 자식들인   
    엘프족을 맞아 용감히 싸우리라.. 마냐님과 성황페하께서  너희를 지  
    켜주시리라.. 살고자하는 자는 죽을것이오.. 맞서싸우는 자는 살 것이  
    다"
   
    이윽고 12사제중의 한사람인 플레타노사제의 거대한 울림이  성기사
   단의 모든병사들의 귀에 전달되었다.  플레타노사제의 외침은 결전을 
   앞둔병사들에게 죽움을 두려워하지 않는 용기를 불어넣고 있었다. 그
   것은 모든병사들이 경배하는 절대창조주인 마냐. 곧 자신들의 주인에 
   대한 깊은신앙심을 고취시키는 말이었다. 
   
    처음엔 형체를 알아볼수도 없을정도로 작아보이던 엘프병사들이  점
   점다가옴에 따라 센트로와 레일리스는 그들의 모습을 볼수있었다. 말
   을타고 있는 기병의 모습. 
   
    그리고 기수들의 모습. 또한 창을 앞세우고 달려오고 있는 보병대의 
   모습. 그들중 지휘관정도로 보이는 몇몇엘프족들은 투구를 쓰고 있었
   다 . 비록 모든 엘프군들이 자신들이 입고있는 가슴과 중요부위를 방
   어할수 있는 철갑옷같은 것은 입고있지 않았지만 그들이 들고있는 천
   차만별의 병장기들은 충분히 자신들의 갑옷을 뚫을 수 있는 날카롭고 
   무서운것들이었다. 
   
    무거운 도끼와 철퇴들과 장검들을 든 그들의 모습이 조금씩  가까워 
   지면서 서서히 그들의 얼굴이 드러났다. 뾰족한  귀에 초록색 머리카
   락을 날리면서 또한 자신들의  얼굴보다 더 핏기하나 없이  창백한얼
   굴. 센트로와 레일리스에겐 그들의 모습이 전에 피레논아저씨가 말한 
   엘프의 모습 그대로였다. 
   
    또한 피레논 아저씨가 말한  자신들과 판이하게 달라보이는  얼굴은 
   악마의 모습 바로 그것이었다. 그들에게 애정을  느낀다면 아마 저들
   이 들고있는 무기에 내가  죽으리라.. 두소년의 머리에  이런생각들이 
   스치고 지나갔다. 
   
    "궁수대 준비시켜.."
   
    부단장 스페파뇰은 옆에있는 궁수부대 지휘관인 에이런을 향해 짤막
   하게 지시했다. 스테파뇰의  지시는 비록  짧고 강력했지만 그안에는 
   수많은 의미가 내포되어 있었다. 
   
    궁수대지휘관 에이런은 스테파뇰의 말에서 그가 어떤 전략을 세우고 
   있는지를 대충 짐작할수 있었다. 그래서 에이런은 스테파뇰의 명령에 
   그 어떤 의의도 달지 않은채 곧바로 대답했다.  
   
    "지금 대기하고 있습니다"
   
    "좋아"
   
    스테파뇰의 자시를 받자마자 에이런은 부하들을 향해서 손짓을 했고 
   곧 궁수대대의 병사들은 평소에 훈련받은 대로 기계적으로 움직였다. 
   결코 허둥대거나 당황함이 없는 동작들이었다. 
   
    또한 궁수대대의 병사들은 평소훈련시에 각각의 상황에 맞게 여러가
   지 진형을 짜는 훈련을 받은 모양이었고 이번에 궁수대대의 병사들이 
   원형으로 늘어선채 진을 치고 있는것 또한 평소에 훈련하던 여러가지 
   진법중의 한나인듯 보였다. 
   
    그래서 궁수대대의 지휘관인 에이런은 스테파뇰의 명령과 그가 생각
   하는 방어전략을 어느정도 짐작하고 그에 맞는 진형으로 지시를 내린
   것이다. 스테파뇰은 그런  에이런의 행동에  실로 만족한듯이 웃음을 
   지어보였다. 
   
   
   
   
번  호 : 33142
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-05 23:28
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(14).

   
   
   
   * 이글은 저와 박주희님의 공동창작으로 쓰여지고 있습니다. 
   
   
                 < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                 악마로부터의 구원(14).
   
   
   
    "모두 준비하라!!!"
   
    에이런의 지시에 따라 진내의 중앙에 원형으로 집결해있던 궁수대대
   의 병사들이 자신들의 활에 화살을 걸고는  힘껏시위를 당겼다. 팽팽
   하게 당겨진 활시위에 걸린화살이 당장에라도 날아갈 듯이 보였고 이
   따끔씩 날카로운 화살촉의 금속부분이 햇살에 반사되어 빛을 발하고 
   있었다. 
   
    또한 활을 당기고 있는 궁수대대의 병사들의 팽팽해진 근육은 비록 
   중장갑보병대대가 자신들의 장검이나 미놀테를 들고 그 살기를 퍼뜨
   리는것과는 다르게 또다른 위압감을 느끼게 하기에 충분했다. 
   
    그것은 아마도 직접적으로 적에게 돌격해서  적을 찌르고 베고하는, 
   직접적과 접촉해서 적을 쓰러뜨릴때 그 위력이 발휘되는 날카로운 미
   놀테나 혹은 장검.창등과는  다르게 적과의 거리를  한참이나 떨어져 
   있지만 순식간에 활을 발사해서 적을 쓰러뜨리는 원거리무기에서 느
   껴지는 독특한 분위기였다. 
   
    실로 그 어떤 함성이나 혹은 전투의지를 고취시키는 지휘관의 독려
   도 없지만 궁수대대의 병사들이 활을 당기고 있는 모습은 실로 고요
   했다. 하지만 그것은 고요함을 가장한 살의이기도 했다. 
   
    "발사!!" 
   
    궁수대대지휘관인 에이런이 칼을꺼내들고는 힘차게  아래로 내렸다. 
   그와 동시에 그의 명령을 신호로해서 수백명이나되는 궁사들의 손을 
   떠난 헤아릴수없이 많은 화살들이 원형으로 퍼져날아갔다. 
   
    획!!! 쏴악!!! 쏴악!!!
   
    마치 한차례 파도가 밀려오는듯한 바람을 가르는 소리가 무수히 들
   렸고 갑자기 파란하늘이 수백발의 화살로 뒤덮혔다.  그것은 실로 보
   는사람으로 하여금 감탄이 절로 나오게 할만큼의 장관어린 광경이었
   으나 그것의 이면에는 죽음이라는 또다른 그늘이 있었다. 
   
    마치 아름다운 죽음을 묘사하는듯한 죽음을 미화시키는 한편의 장엄
   한 파노라마와도 같은 것이었기에.. 하늘을 뒤덮은 화살들은 자신들이 
   가지고 있는 기능을 유지한채 그 역활을 충실히 수행하고 있었다. 
   
    공기를 찢으면서 날아간 수백발의 화살들이 목표로 하고 있는곳. 그
   곳은 바로 성기사단을 향해서 돌진해오는 엘프정규군을 향해날아들었
   던 것이다. 
   
    히힝.. 퍽.. 털썩 ..
   
    무서운기세로 달려들던 엘프기마병과 보병대의 선두가 달려오던 속
   도를 주체하지 못해 짚더미처럼 쓰러졌다. 쓰러진  그들의 얼굴과 가
   슴.배등에서는 성기사단의 궁수대에서 발사한 수발의  화살들이 한자
   깊이로 꽃혀있었고 화살을 맞은부위에서는 검붉은피가 솟구쳐올랐다. 
   
    직접 성기사단의 병사들과 접촉해보기도 전에 날라오는 화살에 격중
   되어 쓰러지는 엘프병사들의  얼굴은 회한과 원망이  뒤섞여 있었다. 
   자신들을 향해서 쏘아진 화살은 성기사단의 내부에서 날아온것이다. 
   
    그리고 지금 자신의 배에 꽃혀있는 화살은 그 누가 자신에게 쏜것인
   지조차도 몰랐다. 검에 찔려죽는자. 그는 자신에게 검을 꽃은 자의 얼
   굴을 볼수 있다. 하지만 지금 화살에  맞아 쓰러지는 엘프병사에게는 
   자신에게 활을 쏜 자의 얼굴을 볼수가 없다. 
   
    그것은 죽음의 마지막 순간에 자신이 누구애게 죽어가는지조차도 모
   르도록 만다는 비정한상황이라고 할수 있었다. 하지만  그것이 곧 전
   쟁이고 그리고 전쟁의 작은 부분인 전투였다. 
   
    그리고 이 전투에 참가한 자는 그가 성기사단의 병사이든 혹은 이교
   도인 엘프족이든 감내해야 하는 일이였다. 
   
    "커헉.. 칵.."
   
    "와아아아"
   
    화살에 맞아 고통과 비명을 지르면 언덕에서 굴러내려오는 엘프병사
   들. 그리고 다행히 궁수대대의 병사들이 쏜 화살에 격중되지 않은 엘
   프병사들은 너나할것 없이 우렁찬 함성을 질러대고 있었다. 
   
    그것은 자신이 활에 맞지않았다는 안도감과 함께 자신감.. 그와 여러
   가지 감정이 복잡하게 얽혀있는 절규에 가까운 함성이었다. 
   
    아마 엘프병사들은 그런 함성이라도 지르지 않았다면 비오듯이 쏫아
   지는 화살의 장막을 뚫고 내려오다가  제풀에 지켜 자리에  주저앉고 
   말았을 것이다. 실로 죽음과 삶에 양다리를 걸친 자만이 자신의 모든
   것을 토해내듯이 질러대는 함성 바로 그것이었다. 
   
   
    몇몇 지휘관인듯해 보이는 엘프병사들은 알 수 없는 소리를 질러대
   면서, 실상 엘프어를 알고 있는 사람은 통역관밖에 없었기 때문에 대
   부분의 병사들은 엘프어를 몰랐다. 
   
    칼을 빼들고는 자신의 부하들에게 명령을 내리는듯해보였다. 그리고 
   일부는 화살에 맞은부위를 부여잡고  가까스로 일어서려고  발버둥을 
   치고있었다. 상처에서 흘러나온 피가 손을 타고내려  땅에 방울져 떨
   어졌다. 
   
    "좋아!!! 다음 준비하라!!!"
   
    궁수부대장인 에이런의 힘찬 고함소리가 전면에 울려퍼졌다. 그것을 
   시발로 해서 궁수부대의 병사들은 첫 번째 화살을 쏘고 난다음 다시 
   허리에찬 전통에서 신속하게 화살을 하나꺼내고는 자신들이 들고있던 
   활에 시위를 메기고 있었다. 
   
    그들의 동작은 수많은 반복연습을 통해 기계적으로 이루어지고 있었
   다. 한치의 주저함도 없는 동작들... 전통에서 화살을 꺼내고 활시위에 
   메기고 당기고 쏜다.. 
   
    궁수들은 자신들이 쏜 눈먼화살이 공기를 가르고 날아가서 누군가의 
   가슴을 뚫고들어가 생을 마감시킬수있다는 것에는 크게 관심이 없는 
   듯이 보였다. 아마도 그런 것을 생각했다면 활을쏘지도 않았겠지만.. 
   
    그들의 관심은 하나라도 더 많은  화살을 적들에게 날려보내는  것.. 
   그것뿐이었다. 
   
    활에의한 첫 번째의 공격은 성기사단을 목표로 달려들던 엘프정규군
   의 선두에 어느정도타격을 주었지만 그렇다고 전멸을 시킨 것은 아니
   었다. 
   
    그만큼 언덕위에서 아래를 향해서 돌진해오는 엘프군들의 수효는 상
   상을 초월할만큼 많은 수였고 또한 병력의 우세를 믿고 달려오는 그
   들의 기세를 쉽사리 꺽을수는 없었다. 
   
    비록 수백발의 화실이 빛발치듯 날아들었지만 그것이 엘프군의 선두
   를 전밀시키기에는 그 수효가 모자랐고 또한 언덕이 상당히 많이 경
   사저 있어서 달려내오는 속도 또한 빨랐고 시기적절하게 화살을 날려 
   저지하게에는 시간이 많이 촉박했던 것이다. 
   
    하지만 성기사단내의 궁수대대에서 날라가는 화살들은 그럭저럭 위
   력을 발휘하면 엘프군들의 선두가 내려오는 속도를 어느정도 나마 저
   지해주는 역활을 하기는  하였다. 하지만 엘프군들은  마치 자신들을 
   향해날아오는 화살에 맞을지도 모른다는 공포심을 아는지모르는지 방
   어선을 펼치고 있는 제 1 중장갑보병대대를 향해 맹렬하게 돌진해왔
   다. 
   
    "모두 준비하라.. 제1  중장갑보병대대의 용맹함을 놈들에게  보여주   
    자!!!"
   
    지휘관인 네타르가 자신의 검을 높이 뽑아든채 큰소리로 용기를 불
   어넣었다. 
   
    그러자 휘하의 모든병사들이  칼과방패를 움켜진채  긴장된표정으로 
   달려오는 적들을 노려보았다. 이제 궁수대대에서  쏘아주는 화살로는 
   더이상 자신들의 앞으로 돌진해오는 엘프군들을  막아줄수는 없었다. 
   이제 중장갑보병대대의 병사들에게 남은것은  돌격해오는 적을  맞아 
   방어선을 유지하면서 막아내는것이 그들의 역활이었다. 
   
    그리고 화살같은 무기로 적을 공격하는 궁수대대의 병사들에 비해서 
   중장갑보병대대이 병사들은 자신들만의 자부심을 가지고  있었다. 바
   로 그것은 적을 눈앞에 마주하고 싸운다는것이었다. 
   
    적의 눈을 보고 적의 가슴을 찌르고. 북부를 찌른다. 그리고 적의 몸
   에서 흘러내리는 붉은 피를 직접 자신의 눈으로 지켜본다. 적의 숨넘
   어가는 소리를 듣는다. 
   
    적이 자신의 생의 마지막자락을 붙잡기 위해서 애쓰는 광경을 지켜
   보고 또한 그것의 생을 마감시켜주는것.. 그것은 오직 중장갑보병대대
   의 병사로서만이 가질수 있는 특권이었다. 
   
    또한 병사들은 그것이 진정한 전투의 정의이고 그것에서 살아남는것
   만이 진정한 승리자라는 생각을 하고 있었다.  그것은 무사로서의 자
   존심이었다. 거기에 전투의 효율성같은 것은 이미 사치스런 이야기나 
   마찬가지였다. 
   
    "자!!! 돌격!!!"
   
    와아아아...
   
    우렁찬 함성소리가 울려퍼지는 가운데 중장갑보병대의 일반병사들과 
   예하의 모든 지휘관급인 기사들이 뛰쳐나갔다. 그들의 모습은 돌격해
   오는 엘프군들을 향해서 주저없이 내딛는 발걸음이었고 또한 자신의 
   죽음을 저당해놓는 도박의 시작을 알리는 전주곡이었다. 
   
    지휘관들인 기사들은 말위에 탄채 병사들을 독려했고 보병들은 방패
   로 자신의 몸을 보호한채 칼을 휘두르면서  달려갔다. 그들의 눈빛은 
   엘프군의 가슴을 뚫을듯한 기세였고 한손에 들린 미놀테는 당장에라
   도 엘프군의 목을 날려버릴 만큼 날카로웠다. 
   
    하지만 그들은 알고 있었다. 자신들을 향해서 달려오는 엘프군의 손
   에 들린 각종 도검과 창들또한 결코 자신을 비껴가지 않으리란것을.. 
   자신의 미놀테가 엘프군의 목을 결코 비껴가지 않는것처럼 엘프군의 
   검도 자신을 비껴가지 않을것이다. 
   
    그리고 그 도박의 끝은 나중에 자신이 이곳에 무사히 서있는지 아니
   면 시체로 나뒹굴어 벌판에서 벌레들로 먹이로 되어 있는지 아닌지를 
   가지고 판단할수 있을 것이다.  그리고 병사들은  자신이 그 반대쪽.. 
   다시 말해서 시체로 나뒹군다는 그 가능성을 애써지워버릴려고 더욱
   더 커다란 함성을 질렀다.  
   
    창!!! 창!!! 꽈찍.. 
   
    중갑보병대의 병사들과 엘프군의 선두가 벌판에서 부딪치면서 서로
   상대방을 향해 칼을 휘둘렀다. 방패가 철퇴에  맞아 튕겨나가는 날카
   로운 음향. 칼과칼이 부딪치는 소리. 
   
    칼과 방패가 깨지고  부서지고 실로  아비규환이었다. 중갑보병대의 
   센트로와 레일리스도 커다란 함성과 함께 앞으로 달려나갔다. 두소년
   의 눈앞에 자신들을 향해 적의의 얼굴을한채 달려오는 엘프병사들 다
   섯명의 모습이 보였다. 
   
    세명은 장검을 빼들고 있었고  한명은 시퍼런날이선 도끼를  그리고 
   다른한명은 여기저기 뾰족하게 튀어나온 철퇴를  들고있었다. 두사람
   은 달려가던 속도를 늦추지 않은채 그들과 맞닥뜨렸다. 
   
   
   
   
번  호 : 33143
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-05 23:29
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(15).

   
   
    * 이글은 저와 박주희님의 공동창작으로 이루어지고 있습니다. 
   
   
                  < 환타지 > 미네르바. 
   
        
                  악마로부터의 구원(15).
   
   
   
    쾅!!! 
   
    도끼를 든 엘프병사의 공격이 센트로의  옆구리를 노리고 들어왔다. 
   그러자 센트로 반사적으로 팔을뻗어 자신의 방패로 도끼를 막았고 이
   어서 커다란 소리와함께 방패가 울렸다. 
   
    그와 동시에 센트로는 다른손에 들고있던 장검으로 엘프병사의 가슴
   을 향해 짓이겨들어가서 병사의 가슴에 깊숙하게  칼을 꽃았다. 그리
   고는 신속하게 칼을 다시뽑았다. 
   
    순간 핏기없이 창백한엘프병사의 얼굴이 굳어졌고 가슴에서는  시뻘
   건피가 솟구쳐올랐다. 그런다음 힘없이 앞으로  쓰러지면서 센트로의 
   옷깃이라도 잡을 듯이 팔을 뻗었지만 센트로는 그것마저도  허락하지 
   않았다. 
   
    짚단처럼 엎어진 엘프병사의 몸에서 흘러나온 피가 땅바닥을 번져나
   가면서 조금씩 흙속으로 스며들었다. 
   
    "하아.."
   
    처음 누군가를 죽여본 센트로는 가쁜숨을  몰아쉬었다. 그것은 체력
   이 딸려서라기 보다는 아마 약간의 정신적인 충격이었을지도 몰랐다. 
   
    어떤것의 생명을자신이 빼았는다는 것.. 비록 그대상이 악마의  자식
   이라 불리는 이교도이지만... 처음으로 살아있는 생명체.. 그것도 자신
   과 같이 생각하고 호홉하고 말하는 지적인 존재를 죽여버린것이다. 
   
    그 충격은 잠깐동안이나마 센트로의 뇌리를 세차게 스쳐지나갔고 또
   한 한동안 자신을 멍한 상태로 있게 만들었다. 
   
    하지만 센트로는 곧 정신을 차렸다. 지금 자신은 전쟁터의 한가운데
   에 있는것이었기 때문에.. 그것은 바로 의식의 저편에서 들려온  본능
   적인 외침이었다. 바로 생존에 대한 본능적인 외침.. 
   
    센트로가 도끼로 무장한 엘프병사한명을 죽이고 나자 곧바로 철퇴와 
   양손에 장검을 꽉움켜진 두명의 엘프병사가 자신을 향해 달려들었다. 
   그들은 자신을 죽인 센트로에게 그가 알아들을수 없는 엘프어로 고함
   을 지르면서 달려왔고 센트로는 한손에든 방패를 버리고는  두손으로 
   자신의 커다란 장검을 고쳐잡고는 엄청난 속도로 돌진해들어갔다. 
   
    지금 자신앞에있는 두명의 엘프족은 전혀 인정사정봐줄  가치가없는 
   적이다.. 센트로의 마음은 이미  그처럼 굳게결정되어 있었고  장검을 
   든 그의 몸놀림은 훨씬더 빨라졌다. 
   
    비록 가슴과 중요부위를 방호하는 무거운 갑옷을 입고있었지만 그것
   의 무게를 느끼지 못하는 듯  두명의 엘프병사의 사이를  통과하면서 
   순식간에 휘두른 날카로운 장검에 두병사의 팔과 다리가 잘려나갔다. 
   
    한쪽팔과 다리가 잘려나간 두명의 엘프병사는 자신들의 무기를 떨어
   뜨리고는 고통에 찬 얼굴을 한채 땅에 주저않았고 센트로는 주저없이 
   두엘프족의 목을 베어버렸다. 목이 잘려나가면서 치솟아오른 피가 센
   트로의 얼굴에 묻었으나 그는 그런것에 전혀 아랑곳하지 않은채 새로
   운적을 찾기위해서 고개를 돌렸다. 
   
    센트로와 같이 달려나간 레일리스.. 
   
    그의 앞에 두명의 장검을 든 엘프병사들이 돌진해왔다. 그들은 레일
   리스의 좌우측으로 돌아가더니 양옆에서 동시에  덤벼들었다. 동시에 
   레일리스의 목과 허리를 노리고 들어오는 장검의 시퍼렇게 선날이 햇
   빛에 반사되어 빛을 내었다. 
   
    텅!!..  창!! 
   
    순간 레일리스는 한쪽팔에 있는 방패를 들어 허리를 공격하는  검을 
   막아내고는 다른팔에 들린 장검으로 자신의 목을 겨냥해들어오는  엘
   프병사의 장검을 막아냈다. 
   
    그같은 방어동작은 순식간에 일어난 것으로 평소 레일리스의 동물적
   인 감각에 의한 방어적인 행동이었다. 두
   
    명의 엘프병사는 순간 자신들의 공격이 무위로 끝나자 얼굴에  당혹
   한 빛이 떠올랐다. 또한 레일리스의 목을  노렸던 엘프병사는 두손으
   로도 사용하기 힘든 무거운장검을 한손에 쥔채 자신의 공격을 막아낸 
   레일리스의 검술에 적잖이 놀라고있었다. 
   
    보통 중장갑보병들과 기병들은 한손에 방패를 드는경우가많기  때문
   에 장검보다 가벼운칼을 썼다.  중장갑보병과 기병들은 그것을  '미놀
   테'라고 불렀는데 또한 그칼은 무게도 한손으로 충분히 들수있정도고 
   휘두르는데도 아무런 문제가 없었다. 
   
    다만 장검보다 덜 튼튼해보이고 또한 길이가 조금짧다는 단점이  있
   긴하지만.. 
   
    보통 중장갑보병들은 한손의 방패로  검을 막고 다른손의  미놀테로 
   상대의 급소를 공격해들어가는 전법을 썼다.  하지만 센트로와레일리
   스는 억지로 장검을 고집했다. 
   
    그들의 분대장인 코델레이가 두소년에게 왜그런 것을 고집하냐고 물
   었을 때 두소년의 대답은 간단했다.. 절대 부러지지않을거 같네요.. 싸
   우다가도.. 
   
    레일리스는 자신을 공격한 두 개의 검을 막아낸다음 방패를  내리친 
   엘프병사의 옆으로 돌아들어갔다. 그리고는 레일리스는  커다란 장검
   을 치켜들고는 위에서 아래로 휘둘렀다. 
   
    그의 동작은 순식간에 이루어졌고 거대한 힘으로 내려친 장검은  엘
   프병사의 어깨를 파고들어가 한쪽팔을 떨어져나가게  만들었다. 상대
   편은 미처 방어를 취할틈도 없이 공격을 당했고 고통에 몸부림을  치
   면서 바닥을 굴렀다. 
   
    레일리스의 공격에 떨어져나간 팔은 한쪽켠에 버려져있었고  잘려나
   간 부위에서는 검붉은  피가 솟구치고있었다. 자신에게  공격을 하던 
   두명의 엘프병사중 한명을 처치한 레일리스는 나머지 한명을 향해 달
   려들었다. 레일리스는 오른손에들고있던 방패를 집어던진채 두손으로 
   커다란장검을 움켜지고는 맹렬한기세로 내리쳤다. 
   
    캉!!! 
   
    금속과 금속이 맞부딪치면서 불꽃이 튀어올랐고 날카로운소리는  주
   변을 울렸다. 레일리스의 재빠른공격을 간신히 막아내 엘프병사는 소
   년이휘두른 검에실려있는 강력한 힘을 이기지못한채 몇걸음 뒤로  주
   춤물러섰다. 
   
    단 한차례의 경합을 벌인것만으로도  이미 그 엘프병사의  얼굴에는 
   레일리스에 대한 두려움의 감정이 표출되고 있었다. 상대방의 한풀꺽
   인 기세는 레일리스에게 자신감을 불어넣었고 레일리스는 다시  수차
   례의 장검을 휘두르면서 엘프병사를 몰아갔다. 
   
    캉!! 캉!! 
   
    레일리스와 엘프병사의 검이 두세번정도 부딪치더니 엘프병사의  손
   에서 장검이 포물선을 그리면서 한쪽으로 떨어져 나갔다. 레일리스가 
   휘두르는 장검에 실린거대한 힘을  이기지못한채 검을  놓쳐버린것이
   다. 
   
    그순간 레일리스는 재빠르게 검을 휘둘러 무방비상태인  엘프병사의 
   복부를 배어나갔다. 엘프병사의 얇은옷과 피부가 날카로운 칼날에 배
   어지면서 엘프는 복부에 많은 피를 토해내면서 앞으로 기울어졌다. 
   
    그와 동시에 잘려나간 복부사이로 창자가 비져나와 흘러내렸고 엘프
   병사는 본능적으로 그것을 집어넣을려고 의미없는 손짓을 계속했다. 
   
    두두두... 
   
    두명의 적을 처치한 레일리스의  귀에 순간적으로 다급하게  자신을 
   향해다가오는 말발굽소리가 들렸고 소년은  반사적으로 고개를  돌렸
   다. 엘프군의 중급지휘관으로  보이는 말을탄 기마병이  기다란 창을 
   앞세우고 달려왔다. 기다란 창의 뽀쪽한 끝부분을 레일리스의 가슴부
   분에 향한채... 
   
    순간 레일리스는 몸을 비켜세우면서 장검을 휘둘러 자신을 향해  내
   리꽃히는 창을 비껴내었다. 그와중에 창끝이 레일리스의 어깨를 스치
   면서 약간의 피가배어나왔지만 소년은  그런것에 아랑곳하지  않은채 
   재빨리 장검을 아래로 휘둘러 자신의 옆을 스쳐가는 엘프기마병이 타
   고있는 말의 다리를 잘라들어갔다. 
   
    서걱... 히힝!!! 
   
    매서운 칼날에 말의 앞발이 하나 잘려나가면서 군마는 고통에 찬 비
   명을 질러대면서 중심을 잃었고 또한 달리오던 속도를  이기지못하고 
   앞으로 꼬꾸라졌다. 
   
    털썩..
   
    말에탄채 레일리스를 공격하던 엘프기마병은 말과함께 땅에  내동댕
   이 쳐지면서 몇번을  굴러갔다. 한참을 굴러간  엘프기마병은 정신을 
   차리기위해서 가까스로 일어서면서 몸의  중심을 잡으려고  안간힘을 
   썼으나 이미 레일리스의 거대한 검이 그의 눈앞에 와있었다. 
   
    기마병의 목을 향해 횡으로 휘둘러진 레일리스의 검이 순식간에  지
   나가면서 머리와몸체를 따로분리시켰고 이미 머리를 잃어버린 엘프의 
   목에서는 피분수가 피어올랐다.  그와 동시에 엘프는  힘없이 앞으로 
   꼬꾸라졌고 레일리스는 상기된표정으로 그것을 지켜보고 있었다. 
   
    성기사단 진내의 중앙. 그곳에는 부단장  스테파뇰과 기마대대의 지
   휘관들이 전투의 상황을 지켜보고 있었다. 그들의  얼굴은 상당히 긴
   장되고 또한 흥분되어 있었다. 비록 진내의  중앙에서 스테파뇰의 지
   시를 기다리며  출동할 시기만을 기다리며  전투의 상황을 지켜보고 
   있는 그들이었지만 엘프군과 직접 마주한채 불꽃이 튀겨가며  접전을 
   벌이고 있는 중장갑보병대대의 병사들이 전투의 한가운데에서 느끼는 
   흥분을 동시에 체험하고 있었던 것이다.  
   
    "드디어 중장갑보병대대와 접전이 붙었읍니다"
   
    "알고있네"
   
    "그럼 이제 기마대가 돌파를 시도하는것이 낳지 않겠읍니까?"
   
    "잠깐.. 좀더 기다려보세."
   
    스테파뇰이 점잖게 말했다. 하지만 그의 옆에 있는 두명의 기마대대
   지휘관은 초조함을 금치못하고 있었다. 그와중에도  좌우측의 중장갑
   보병대대가 있는 곳에서는 엘프군과의 접전으로 많은 사상자들이  발
   생하고 있었지만 스테파뇰은 기마대대의 투입을 계속 유보하고  있는
   것이다. 
   
    시간이 지남에 따라 기마대대의 지휘관들은 더욱더 안절부절 못하는 
   상태가 되었다. 그들은 자신들의 위용을 자랑하고  싶은것도 있고 또
   한 중장갑보병대대의 위기를 구해주려는  마음도 어느정도  포함되어 
   있다고 봐야 할것이었다. 
   
    하지만 스테파뇰은 지금 전권을 위함받아 부대전체를 지휘하고 있는 
   것이니만큼 예하 부대장들의 혈기왕성한 전투의욕을 전부 들어줄수는 
   없었다. 그가 노리는것은 적당한 기마대대의 투입을  통한 활로를 뚫
   는것이기에.. 
   
    그것은 신중하게 생각해야 하는 문제이기도 했다. 한참동안 이나 전
   투의 광경을 지켜보던 스테파뇰..
   
    그가 옆에 있는 두명의 기마대대의 지휘관을 향해 고개를 끄덕였다. 
   그러자 두사람의 얼굴에 희미한 미소가 피어오르더니 자신의  부하들
   을 향해 큰소리로 외쳤다. 그것은 상당한  자신감을 반영하는 외침이
   었다.  
   
    "제1 기마대 준비"
   
    "제2 기마대 준비"
   
    그러자 진내의 중앙에 말을탄채 명령이 떨어지기만을 기다리는 수백
   명의 기마대병사들이 일제히 칼을 뽑아들었다. 
   
    "제1. 2 기마대는 방어진을 뚫고나가  마을로 가서 포위당하신 아테   
    아네스님을 구출해온다" 
   
    "명령만 내리십시오. 반드시 구출해오겟습니다"
   
    제1. 2 기마대의 지휘관이 큰소리로 대답했다. 
   
    "좋아. 진격!!!"
   
    와아아아...
   
    기마대병사들의 입에서 커다란함성이 터져나오면서 포위망을 뚫기위
   해서 제1. 제2 중갑보병대대와 싸우고 있는  엘프군을 향해 돌진하기 
   시작했다. 
   
    "부단장님.. 엘프정규군의 추가병력이  다시 중장갑보병대대를  향해    
    물밀 듯이 몰려오고 있습니다"
   
    "뭐야?"
   
    부단장 스테파뇰이 고개를 돌려 언덕쪽을 바라보니 엄청난수의 엘프
   군들이 함성을 지르면서 내려오고 있었다. 
   
    "이런 젠장.."
   
   스테파뇰이 분노에 찬표정으로 주먹을 내리쳤다. 
   
    "궁수대는 엘프군의  추가병력이  접근하지  못하도록 철저히   막아     
    라!!!"
   
    쏴악.. 솨아악!!! ...
   
    또다시 성기사단의 궁수대에서 발사한 수백발의 화살이 비오듯이 날
   아올라 언덕을 내려오고 있는 엘프군을 덮쳤다. 
   
    그러나 사방에서 물밀 듯이 몰려드는 무수히 많은 엘프군을  화살로
   서 막아낸다는 것은 무리였다. 다만 접근하는  엘프들의 숫자를 조금
   씩 줄일뿐이었다. 
   
    "놈들은 많은 희생을 치루더라도 기필코 세인트나이트이신 아테아네  
    스님을 사로잡거나 죽이겠다는 작전이야.. 빨리 구출하지  못하면 병  
    사들의 사기가 조금씩 떨어질거야"
   
   스테파뇰은 걱정스러운 표정을 한채 중얼거렸다. 
   
번  호 : 33245
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-07 19:14
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(16).

   
   
    * 이글은 저와 박주희님의 공동창작형태로 이루어지고 있습니다. 
   
   
                    < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                    악마로부터의 구원(16).
   
   
   
   
     촹!!! 캉!!!
   
     컥..
   
    센트로의 앞에있던 한명의 엘프병사가 가슴을 부여잡으면서 꼬꾸라
   졌다. 그와 동시에 레일리스의 공격을받은 엘프는 한쪽팔이 잘려나가
   면서 피를 튀겼고 레일리스는 장검을  깁숙하게 엘프의 복부를 향해 
   찔러넣었다. 
   
    "이것들.. 끝도 없이 덤벼드는데.."
   
    센트로는 자신앞에있는 엘프를 처치한다음 레일리스를 향해 소리쳤
   다. 
   
    "정말이야. 몇 명이나 되는지 헤아릴수도 없이 많아"
   
    레일리스가 자신을 향해서 공격하는  엘프의 검을 막으면서  대답했
   다. 이미 엘프군과 성기사단의 중장갑보병대와 기마대는 한데 뒤엉켜
   싸우고 있었다. 
   
    기마대는 엘프군의 포위망을 뚫기위해서 돌진해 들어왔으나 엘프기
   마대와 보병대의 강력한  저항에 부딪쳐  쉽사리 활로를  뚫지못하고 
   있었다. 그런와중에 적과아군의 대열이 서로얽히면서  체계적이고 전
   술적인 연합공격이 이루지지 않은채  각자스스로의 전투능력에  따라
   서 엘프군과 치열한 전투를 벌이고 있었다.   
   
    히힝.. 
   
    꽈당..
   
    센트로와 레일리스의  주위에서 말을탄채  칼을 휘두르면서  땅위에 
   있는 엘프보병들을 공격하던 두명의 기마대병사가 적들의 장창에 찔
   려 말위에서 떨어졌다. 
   
    그들은 한동안 말위에서 떨어진충격에  몸을 가누지 못하고  있다가 
   자신들을 향해 달려들던  엘프군에게 한명의  병사는 몸이  갈길찢겨 
   나자빠졌고 또다른 한명은 간신히 칼로 막아내고 있었다. 
   
    하지만 그도 발목이  부러졌는지 제대로 서있지  못한채 겨우  몸의 
   중심을 유지할뿐이었고 바람앞의 촛불처럼  마지막 순간을  기다리고 
   있을뿐이었다. 
   
    크억!! 
   
    마지막 결전의 순간을 준비하고 있던 기마대원의 귀에 엘프군의 고
   통에찬 비명이 들려왔다. 
   
    자신을 향해 장창을  겨눈채 죽일 듯이  달려들던 두명의  엘프군이 
   어느새 뒤에서 달려온  센트로와 레일리스의  공격에 한명은  등쪽에 
   커다란 상처를 입은채 나뒹굴고 있었고  또다른 한명은 창을 들고있
   던 한쪽팔이 잘려나간채 고통에찬  표정으로 얼굴을  일그러뜨림과동
   시에 본능적인 공포를 느끼고서는 자신도 모르게 서서히 뒷걸음질을 
   치고 있었다. 
   
    팔이 잘려나간 엘프의 얼굴에서는  자신의팔을 자른 센트로에게  대
   한 적개심보다는 위급한 상황을 벗어나  목숨을 보전하려고 하는 생
   존욕구가 더 크게 작용하고 있었다. 
   
    허나 그 엘프는 쉬이 발걸음을  떼지 못한채 잘려나간 한쪽팔을  부
   여잡은채 다만 몇걸음을 물러설뿐이었다. 허나 센트로의 장검은 결코 
   엘프에게 생존할수 있는 기회를 주지않았다. 
   
    똑바로 정면을 향한채 센트로의  팔에서 뻗어나간 장검이  눈깜짝할
   사이에 엘프의 가슴에 깊숙히 꽃히면서 등을 뚫고 나왔다. 그와 동시
   에 센트로의 장검은 꽃힐때와 마찬가지로 순식간에 엘프의 가슴에서 
   빠져나왔다. 
   
    커다랗게 구멍이 난 엘프의  가슴에서는 순식간에 핏물이  튀어오르
   고 동시에 엘프가 입고있던 상의를 시뻘겋게  적셨다. 허공을 응시하
   듯 커다랗게 치켜떠진 엘프의 회색빛눈동자는 센트로를 쳐다보고 있
   었으나 이미 센트로에겐 그런 엘프의 눈에 동정을 보낼 마음같은 것
   은 남아 있지 않았다. 센트로에겐 또다른 적을 한명처치했다는 것.. 
   
    이번 것으로 자신이 처치한 적들의 숫자가 한명더 늘었다는 것.. 그
   것만이 전부였다. 센트로의 옆에서 등에 상처를 입고 고통에 찬 비명
   을 지르면서 땅바닥을 구르던 엘프의  배에 깊숙하게 장검을 꽃아넣
   은다음 빼낸 레일리스의 마음도 센트로와 마찬가지였다.   
   
    "고맙다" 
   
    말에서 떨어져 구사일생으로 살아난  기마대원은 두소년을 향해  고
   맙다는인사를 했다. 그러자  센트로와 레일리스는 피로  물든 얼굴에 
   약간의 웃음을 지은채 고개를 끄덕일뿐이었다. 
   
    허나 그것만으로도 기마대원은  두소년의 마음을  알수있었다. 굳이 
   말을 하지않더라도 알 수 있는..  같은 공동의 적인 엘프족을  맞아싸
   우는 전우애랄까.. 
   
    두소년과 기마대원사이에는 찰나적으로 이와같은 감정이 스치고 지
   나갔다. 
   
    "센트로.. 말에 올라타"
   
    레일리스가 서둘러서 옆에서 주인을  잃은채 어디로 가야할지  몰라 
   허둥대고 있는 두필의 말을 끌고 왔다. 그런다음 센트로를 향해 말필
   을 건내고는 자신도 안장을 부여잡고는 신속하게 말에 올라탔다. 
   
    그런다음 레일리스는 또다른 주인잃은말을 끌고와서는 말고삐를 다
   리가 부러진 기마대원의 손에 쥐어주었다. 아마  이 기마대원은 운이 
   좋다면 치열한 전투장을  벗어나 아군지역으로  복귀할수 있을  것이
   다.. 운이 좋다면.. 
   
    레일리스가 이러고 있는 사이 센트로는 이미 말에 올라타있었다. 비
   록 두소년모두 말위에 있는 것이  그리썩 능숙하지는 않았지만 처음
   타보는 것은 아니었기에 한손에는 말고삐를 다른손에는 장검을 들고
   도 그런대로 어느정도 원할하게 움직일수가 있었다.  
   
    "센트로. 정면에 엘프기마대 두녀석이다.."
   
    레일리스의 황급한 외침에 센트로가  고개를 돌려보니 두소년을  향
   해 엘프정규군의 기마대병사두명이 돌진해오고 있었다.  그들은 한손
   에는 사각형의 방패를 또다른 한손에는  미놀테와 비슷한 크기의 검
   을 들고있었다. 
   
    하지만 미놀테보다 검날과 검신이  더 얇은 것으로보아  미놀테보다 
   훨씬가벼워보였다. 
   
    "좋아. 레일리스 넌 우측에 있는 녀석을.."
   
    "알았어!!"
   
    두소년은 순간적인 판단을 내려 서로 공격할 목표를 정하고는 두명
   의 엘프기마대를 향해 맞받아쳐갔다. 레일리스를 향해 칼을 높이쳐든
   채 그가 알아들을수 없는 엘프어로고함을 치면서 달려들던 엘프기마
   병이 소년의 목을 노리고 좌에서 우로 비스듬하게 칼을 내리쳤다. 
   
    순간 레일리스는 한손의 장검을 들어 엘프병사의 칼을 막았다. 허나 
   엘프병사는 레일리스가 자신의 칼을 막을 것을 예상했는지 다른손에 
   들고있던 방패로 레일리스의 어깨를 내리찍었다.  
   
    크윽!! 
   
    레일리스의 입에서 일순간  고통에겨운 신음이  튀어나왔다. 하지만 
   레일리스는 다행히 말에서 떨어지지 않고 말고삐를 단단히 움켜쥐고 
   있었다. 아마도  두 마리의 발이 스쳐지나가는 중이었고 또한 방패로 
   입은 어깨의 충격이 그다지 크지않은  탓도 있었지만 무었보다도 레
   일리스의 강인한 정신력이 한몫을 한것이었다. 
   
    순간적으로 부딪치면서 경합을 벌였던 레일리스와 엘프기마병은 다
   시 말을 돌려 서로를 향해 돌진하기  시작했다. 레일리스는 먼저선제
   공격을 해야 자신이 유리하다고 판단했다. 
   
    그렇게 결심을 굳히자 소년은  말고삐를 힘껏움켜쥐고 또한  다른손
   에 쥐고 있는 장검에 거대한 힘을 실었다. 장검을 쥐고있는 레일리스
   의 팔뚝이 툭툭불거쥐면서 힘줄이 튀어나왔다. 
   
    센트로와 같이  로테시안외곽의 벌판에서  거대한 목검을  한손또는 
   두손으로 휘두르면서 수도없이 목검을  부셔뜨렸던 그힘.. 그  숨겨진
   힘이 발산되려는 순간이었다. 
   
    으아아아!!! 
   
    순간 말을타고 엘프기마병을 향해  달려들던 레일리스의 입에서  야
   수의 울음소리와같은 거대한 함성이 터져나왔다. 그와 동시에 한손에 
   쥐고 있던 장검을 엄청난기세로  엘프기마병의 목을겨냥해서  휘둘렀
   다. 그러자 다급한 엘프기마병사는 자신의 검을  들어 레일리스의 엄
   청난힘이 실려있는 장검을 막았다. 
   
    캉!! 
   
    날카로운 금속성과  불꽃이 튀기면서  엘프병사의 검이  레일리스의 
   장검에 의해 순식간에  두동강이 나면서  검날의 윗부분이  포물선을 
   그리면서 좌측으로 날라갔다. 
   
    상대의 검을 부순 레일리스의 장검이 다시 엄청난 기세로 엘프병사
   의 머리를 향해 내려왔다. 
   
    퍽!!! 
   
    레일리스의 검날에 엘프병사의 두  개골이 부서지는 소리가  둔탁하
   게 들렸다. 그러나  엄청난장검의 무게.  그리고 날카로운 검날  그와 
   동시에 검을 휘두른  레일리스이 팔힘등이  합쳐져 레일리스의  검은 
   엘프병사의 머리를 반으로  가른다음 그것도 모자라  얼굴과 가슴등. 
   엘프병사의 상체를 반으로 나뉜다음에야 멈추었다. 
   
    그와 동시에 갈라진 두  개골사이로 피와뇌수가 범벅이되어  반으로 
   나뉜얼굴을 따라 서서히 흘러내렸다. 레일리스는 재빨리 자신의 검을 
   거두어 들인다음 자신의 장검의 재물이될  또다른 적을 향하여 눈을 
   돌렸다. 
   
    레일리스와 함께  자신들을 공격하는  두명의 엘프기마대원을  향해 
   돌진하는센트로.. 
   
    그의 눈에 사각형의 방패로 정면을 보호한채 다른손으로는 칼을 휘
   두르면서 다가오는 엘프기마병의 모습이 보였다.  센트로는 말고삐를 
   힘껏 움켜쥐고는 거세게 말을 옆구리를 걷어찼다. 
   
    그러자 센트로가 탄말은 힘껏  앞발을 한번쳐들더니 질풍같이  앞으
   로 달려나갔다. 센트로는 단한번의 공격으로  엘프기마병사를 끝장내
   겠다는 마음을 먹었지만 두꺼운 방패로  정면을 보호하고 있는 엘프
   기마병을 공격할 좋은묘안이 떠오르지 않았다. 
   
    하지만 곧 센트로는 눈빛을  반짝이고는 무서운 속도로  엘프기마병
   을 향해 돌진해 갔다. 기마병과의 거리가  점점더 좁혀지자 센트로는 
   한손에 쥐고있던 기다란 장검을 앞으로 쭉뻗었다. 
   
    그런다음 장검의 끝을 정확하게 기마병이 정면을 방어하고 있는 사
   각형방패의 중심을 향해 찔러나갔다. 센트로의 손에  들린 장검은 보
   통의 검보다 훨씬긴검신을 가지고 있었고 또한  두께도 두꺼웠다. 센
   트로의 손에들린 장검은 마치 장창으로 찌르는것처럼 기마병의 방패
   에 부딪쳤다. 
   
    쾅!!! 
   
    순간 칼끝과 방패가 부딪치면서 커다란  소리가 울려퍼졌다. 센트로
   의 장검에 실린무게와 그리고 말이달려가면서 부딪치는힘..그리고 기
   둥처럼 강한센트로의 팔에뻗어나오는힘들에  의해서  엘프기마병사는 
   말위에서 중심을 유지하지못한채 자신이 들고있던 방패와 함께 말에
   서 뒤로 떨어진채 나뒹굴었다. 
   
    기마병사는 말에서  떨어질때의 충격으로  방패와 한손에  들고있던 
   검을 놓친채 대여섯바퀴를  정도를 구르다가 간신히  멈추었다. 땅에 
   떨어진 기마병사는 정신을 차리려는 듯이 몇번을 일어났다가 넘어지
   기를 반복하고 있었다. 하지만 충격으로 팔과다리가 부러졌는지 일어
   나도 제대로 서있지를 못하고 있었다. 
   
    기마병사를 말에서 떨어뜨린 센트로는  다시 말고삐를 돌려  땅위에 
   있는 기마병사를 향해 달려갔다. 기마병사는 센트로가  말을 타고 달
   려오자 몸을 돌려도망치려하였다. 
   
    하지만 몇발자국 움직이지 않아 그는 앞으로 쓰러졌고 다시 일어나
   려는 듯이 안간힘을 쓰고 있었다. 하지만 센트로가 타고있는 말은 점
   점더 기마병사를 향해  다가왔고 급기야  앞으로 쓰러진  기마병사의 
   등과 팔다리를 무참하게 밟고 지나갔다. 
   
    쓰러진 엘프기마병사는 센트로가 탄말이  자신의 등을 밟고  지나가
   자 등뼈와 가슴뼈가 으스러지는 충격을  견디지 못하여 입에서 한웅
   큼의 피를 토하면서 절명했다. 상대의 죽음을  확인하자 센트로는 다
   시 말고삐를돌려 또다른 적을 찾기위해서 눈을 돌렸다. 
   
    이미 죽은상대에게는 더 이상의 관심을 보이지 않는다.. 중장갑보병
   의.. 성기사단의 임무는 한명이라도 더  많은적을 죽이는 것이다..  엘
   프족에게 연민을 느끼지 말라.. 그들은 단지 우리의 적일뿐이다.. 
   
    네가 휘두르는 검에 적들이 죽을때마다 너의 사랑스런 전우를 한명
   씩을 구하는 것이다..  너의검에 죽는  적에게 동정을  가질필요없다.. 
   네가 죽이지 않으면 적이 너를 죽일 것이다.. 
   
    저기 피를 흘리고 누워있는 자는  바로네자신이 될 것이다..  센트로
   의 뇌리에 훈련교관 벨지움이 항상  자신들에게 하는 고함소리가 의
   식의 저편에서 맴돌고 있었다. 
   
    이미 누군가를 죽인다는것에 대한 죄책감.. 이미 센트로에겐 그런것
   따윈 없었다.. 상대를 죽이지 않으면  자신이 죽는다는 것에 대한  두
   려움.. 두려움과 동시에 적의 생명을.. 존재를 빼앗는 자신에 대한 자
   부심.. 그런와중에 이미 공포와 두려움의 상징인 붉은빛액체는 더 이
   상 센트로에겐 공포와 두려움이 아니었다. 
   
    그것은 희열을 느끼게 하는.. 공식적으로  인정받은 살생에 대한  쾌
   감.. 센트로의 몸은 본능을 따르듯..  또다른 살생의 대상을  찾기위해
   서 말의 옆구리를 힘차게 걷어찼다. 
   
   
   
번  호 : 33254
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-07 20:09
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(17).

   
   
   
   
    * 이글은 저와 박주희님과의 공동창작으로 쓰여지고 있습니다. 
   
   
                  < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                  악마로부터의 구원(17).
   
   
   
    "기마돌격대는 적의 포위망을 뚫고 마을에 갇혀있는 세인트나이트를 
   구출하라!!"
   
    전장의 한가운데에서는 기마대대의 지휘관들이 휘하의 병사들을 향
   해서 독려하는 목소리가 쉬임없이 흘러나왔다. 
   
    기마대의 목표는 오직하나... 그것은 바로 포위망을  뚫고 나가 엘프
   족의 마을에 갇혀있는 세인트나이트인 아테아네스와 그의 호위기사들
   을 구해오는것이었다. 
   
    설혹 호위기사들을 구하는것이 여의치 않을경우가 생기면 호위기사
   들의 희생을 감수하고서라도 세인트나이트인 아테아네스는 꼭 구해와
   야하는 것이었다. 
   
    하지만 기마대대의 이런 바램에도 불구하고 엘프군이 쳐놓은 포위망
   을 뚫는다는것은 그리 쉬운일이 아니었다. 쉬운일이 아니라기 보다는 
   이제 아예불가능하게 보일정도였다. 
   
    기마대대의 병사들이 죽을각오를 하고 포위망을 뚫기 위해서 돌격했
   지만 마치 스폰지가 물을 흡수하듯 포위망을 상당히 유동적이었고 또
   한 그에따라 돌파시도를 한 기마대대원들의 사상자는 갈수록 늘어만
   가고 있었다.  
   
    "돌파하라!! 돌파!!"
   
    지휘관들의 독려섞인 외침에도 불구하고 엘프군들의 포위망은 갈수
   록 견고해져가기만 했다. 엘프군들의 포위망을 뚫기위해서는 뭔가 강
   력한 충격이 필요했고 그것도 포위망을 형성한 엘프군들을 완전히 혼
   란으로 밀어넣을수 있는 계기가 있어야했다. 
   
    하지만 지금 기마대대의 병사들은 그런것은 고사하고라도 돌격하는
   데만도 버거운 상황에 놓여있었다. 
   
    "센트로. 아테아네스님이 엘프족의 마을에 갇혀있다는것인가?"
   
    "그런거 같은데.."
   
    센트로가 가쁜숨을 몰아쉬며 대답했다. 그리고  옆에 있는 레일리스
   도 얼굴에 뭍어있는 붉은피를 약간 손으로 쓸어내리면서 약간 한숨을 
   돌리려는듯이 말을 이리저리 움직였다. 
   
    그러면서도 여전히 주위를 경계하는것을 게을리하지 않았다. 이것은 
   전투와중에 주어지는 약간의 휴식일 뿐이니까..  
   
    기마대대의 지휘관이 외치는 소리가  전투를 벌이고 있는  센트로와 
   레일리스의 귀에도 들려왔다. 그리고 기마대대는 지금 두소년이 있는 
   우측에서 엘프군의 포위망을 뚫기위해서  돌격을 시도하고  있었으나 
   번번히 실패하고 그것은 더욱더 기마대대의 지휘관을 초조하게 만들
   고 있었다. 
   
    기마대대의 지휘관은 엘프족의 마을이 있는곳을 손으로 가리키면서 
   더욱더 독려섞인 외침을 토해내고 있었다. 
   
    주위의 전장을 둘러보던 레일리스. 그의  눈으로 포위망을 뚫기위해
   서 이곳저곳에 돌격을 하고 있는 기마대의  모습이 들어왔다. 하지만 
   포위망을 뚫기위해서 돌격하던 기마대의 선봉은 어김없이 말에서 떨
   어지거나 창에 꿰뚫린가슴을 움켜지면서 비명을 지르고 있었다. 
   
    그것은 바로 포위망을 뚫을만한 강한 충격을 주지못하고 있기 때문
   이었다. 여기저기 포위를  한채 차례차례 좁혀오는  엘프군들에 비해 
   그것을 뚫을려는 기마대원들의 기세는  너무나도 약해보였기  때문이
   다. 
   
    "센트로 도박을 한번 해볼까?"
   
   레일리스가 무심결에 센트로를 향해 말했다.  
   
    "도박이라.."
   
    그러자 센트로는 레일리스의 말을 천천히 곱씹으면서 레일리스가 말
   하는 바가 무었인지 대충알수 있을거 같았다. 
   
    "일생일대의 도박이지. 잘못하면 죽을수도 있는.. 후후후"
   
    레일리스의 입에서 의미심장한 웃음이 피어올랐다.  그와 동시에 센
   트로를 쳐다보는 레일리스의 얼굴은  무척이나 상기되어있었고  또한 
   적들에 대한 두려움과 공포를넘어서 새로운 것에 대한 도전과기대로 
   그의 파란눈이 빛을 발하고 있었다. 
   
    그것은 전사의 눈빛이었다. 
   
    누구에게나 의식저편에 잠재되어 있지만 모두에게 그런 전사와같은 
   파괴적 본능이 나오는 것은 아니다.. 더불어 전쟁터와 같은 극한의 상
   황에서도 전사의 본능이 표출되는 이가 있는가하면 그렇지 않은이가 
   대부분이다.. 
   
    공포와 두려움에 가려져 대부분의 사람들에게는 이런 전사의 본능이 
   의식저편에서 뚫고 올라오기가 힘든법이다. 
   
    "웬지 피가끌어오르는군!! 레일리스."
   
    이미 레일리스의 의식저편에서 끓어오른 파괴의 본능과 전투의 본능
   은 센트로에게도 동시에 피어오르고 있었다. 이미 레일리스보다 먼저 
   눈을 뜬것이라고 해야 올을 것이다. 
   
    센트로의 갈색눈동자에서는 피를 갈구하고 있었다.  이미 자신의 한
   손에 들린 거대한 장검에서는 많은 엘프들은 재물로 삼아 검이 붉게 
   물들면서 한줄기의 피가 흘러내리고 있었지만 센트로의 장검은 더 많
   은 피를 요구하고 있었다. 
   
    센트로는 자신의 장검인 '아미란테'가 심하게 울리는것과 같은  착각
   을 느꼈고 또한 자신을 향해 더많은 적의 목을 벨 것을.. 그리고 또다
   시 엘프족들의 부드러운 근육과 뼈들을 훝고 지나가고 싶다고 외치는 
   것과 같은 환청을 들었다.  
   
    "좋아 센트로.."
   
    "가자!!"
   
    두소년은 거세게 자신들 말의 옆구리를걷어찼다.  그러자 두필의 말
   이 힘찬울음소리를 내더니 거친숨소리와 함께 앞으로 달려나갔다. 두
   소년이 달려나가는 정면쪽에서 언덕을 달려내려오고 있는 무수히 많
   은 엘프정규군이 두소년을 맞이하고 있었다. 
   
    적의와 분노에 휩싸인 회색빛눈동자를 번뜩거리며.. 손에는 두소년의 
   생명을 빼았을 검과 도끼. 창들을 든채.. 그리고 포위망을 뚫기위해서 
   달려오는 두소년을 금방이라도 팔과다리를 갈기갈기 찢어버릴듯한 기
   세였다. 
   
    "좋아!! 포위망을 뚫는다"
   
    "목숨을 걸자!!"
   
    두소년의 입에서 동시에 스스로에게 다짐하는듯한 힘찬목소리가 흘
   러나왔다. 
   
    이미 센트로와 레일리스는 자신들의 투구를  벗어던진 상태였다. 그
   것은 두소년이 투구에 아직까지 익숙하지 않은탓도 있지만.. 그것보다
   는 청각을 최대한 예민하게 가동시키기 위한 일종의 포석이었다. 
   
    전.후.좌.우.등 두사람이 인지할수 있는 모든방향에서 몰려드는  적들
   을 방어하고 또한 베어넘기기 위해서는 최대한 지각능력을 살려야함
   과 동시에 반사신경을 최대한 발휘해야 했기 때문이었다. 
   
    이미 두소년에게 이번의 도전은 결코 한번실패하면 다시 되돌릴 수 
   있는 게임과같은 것이 아니었다.  그것은 목숨을  내던진 시도.. 만약 
   실패한다면 그에 따르는 대가는 자신들의 목숨이었다. 
   
    그와 동시에 처참하게 찢겨진채 땅바닥을 구르게 될 육체가 잠깐 센
   트로와 레일리스의 뇌리를 스쳤다. 하지만 이미 두소년에게 불타오른 
   파괴의 본능과 엘프군에대한 적개심.. 등이 이런 두려움을 누르고 있
   었다. 그것은 한낮 싸구려영웅심도 아니었고 또한  결코 두소년이 세
   인트나이트인 아테아네스를 향한극렬한충성심도 아니었다. 
   
    전투에 길들여진채 한명의 적을 베어버릴때마다 두소년에게 느껴지
   는 희열감.. 그 또다른  희열감을 맛보기위해서 센트로와  레일리스는 
   달려가고 있었던 것이다.  
   
    두필의 말에 나누어 탄채 엘프군을 향해 돌진하는 두소년.. 한손으로 
   굳세게 말고삐를 움켜쥔채 그리고 반대편손에는 거대한 장검을 아무
   렇지도 않은 듯이 부여잡고는 거대한 해일이  몰아치듯, 파도가 몰아
   치듯 달려가는 센트로와 레일리스가  믿고의지하고 있는것은  방패도 
   아니요.. 그렇다고 전신을 휘감은 갑옷도 아니었다.. 
   
    자신들이 들고있는 장검'아미란테'와  적보다 우위에 있는  용맹함과 
   피를 갈구하는 파괴본능.. 그외 자신들의 가슴과 복부를 겨우 방어할
   수있을 정도의 갑옷.. 그러나 갑옷또한 적들이 사용하는 장창이나 검
   의 일격에 쉽게 뚫리거나 부서질수 있는 그야말로 두소년이 입고있는 
   갑옷은 단지 마음상의 위안일뿐이었다. 
   
    그것도 일대일의 격돌이 아닌  두명의 소년이 수많은  엘프군을향해 
   돌진하는 이처럼 믿기힘든 상황에서는.. 
   
    언덕에서 내려오던 엘프군을 향해 달려가던 두소년의 앞에 십여명의 
   엘프보병으로 보이는 병사들이 막아섰다. 이들  엘프병사들의 임무는 
   두소년이 자신들의 포위망을 뚫지못하도록 하는 것.. 
   
    그들은 다섯명씩 둘로 나뉘어 각각 말위에 있는 센트로와 레일리스
   를 향해 검과 창을 치켜든채 돌격해들어왔다. 
   
    창!! 캉!! 캉!! 
   
    일순간 센트로와 레일리스 두소년의 양쪽에서 검과검이 부딪치는 날
   카로운 금속성이 수도없이  울려왔다. 말위에 두소년은  아래에 있는 
   엘프보병들을 향해 거칠게 '아마란테'를 휘둘러서 엘프병사들이  자신
   의 향해 찔러드는 칼과 창들을 튕겨내었다. 
   
    그와 동시에 헛점을 보인  엘프병사들의 목을 아마란테의  날카로운 
   금속빛이 지나갔다. 그러자 두명의 엘프병사의 목에서 핏빛 물보라가 
   피어올랐다. 몸을 움켜잡은채 뒤로 넘어지는 엘프병사의 가슴을 센트
   로가 타고있던 말이 거칠게 밟고 지나갔다. 
   
    가슴뼈가 부서지는 둔탁한 파열음.. 센트로의 말이 지나간 자리에는 
   가슴한쪽이 움푹파인채 부서진뼈와 근육사이로 흘러내리피로 선명한
   초록색풀밭을 적시고 있는 한 엘프병사의 처참한 시체가 나뒹굴고 있
   었다. 
   
   
   
   
   
   
   
번  호 : 33264
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-07 21:56
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(18).

   
   
    * 이글은 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고 있습니다. 
   
   
                    < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                    악마로부터의 구원(18).
   
                 
   
    두두두.. 두두두.. 
   
    웅장한 말발굽소리가 땅을 울린다. 넓디넓은 트베르스카야의 평원을 
   앞뒤로 나란히 사이좋게  달리고 있는 두필의  검은말.. 그위에  타고 
   있는 두명의 소년.. 
   
    아마 지나가는 음유시인이  이광경을  보았으면 참으로  평화스러운 
   광경이라고 말한다음한편의 시를 즉석에서 읊어댔을 것이다. 
   
    그러나 곧 그 음유시인은 두소년이 달리는 말뒤에서 한참 떨어진채 
   두소년이 타고있는 말에 뒤쳐지지 않기위해서 맹렬한 기세로 달리고
   있는 기마대의 무리들을 보면 많은 의아심을 품을 것이다. 
   
    하지만 이곳 트베르스카야 평원에는 지나가는 음유시인도 없을뿐더
   러 그것을 지켜보는 것은 단지 파란하늘뿐이었다. 
   
    말과 혼연일체가 되어 달려가는 두소년.. 센트로의 윤기있는 검은머
   리가 바람에 날리고 그뒤를 따라오는 레일리스의 기다란 금발머리가 
   지면과수평이 되어 흩날린다. 
   
    말의 거친숨소리가 두소년이 귀를 파고들었다. 그러나  센트로와 레
   일리스는 그런것에 아랑곳하지 않은채 말의 옆구리를 힘차게 걷어찼
   다. 군마도 두소년의 뜻을 알았음일까? 
   
    두필의 군마는 자신이 낼 수  있는 최대한의 속도로 지면을 박차고 
   달려나간다. 말고삐를 힘껏움켜잡고는 말등에 상체를 숙여 바람의 저
   항을 최대한 적게받는 자세를 유지한채 다른한손에는  
   
    아마란테를 움켜쥐고 달려가는 센트로와 레일리스.. 
   
    이미 두소년이 들고 있는  무거운 아마란테에는 두꺼운검날이 군데
   군데 조금씩 빠져있다. 세인트나이트의  상징인 신검'세르잔티'였다면 
   결코 검날이 빠지는일은 없을테지만 두소년이 들고있는 것은 단지다
   른검보다 훨씬무겁고 또한 절대부러지지않을것같은 '아마란테'였다.
   
     하지만 아마란테의 검날은 보통검과  마찬가지로 그리강하지 못했
   다. 그렇지만 비록 군데군데 검날이빠진 아마란테였지만 햇빛에 반사
   되어 금속빛을 내뿜는 넓은검날은 여전히 날카로움을 유지하고 있었
   다. 
   
    말을 타고달리는 두소년.. 그들이 입고있던 상체를 방어하는 갑옷은 
   군데군데 찢기거나 떨여나가있었다. 두소년의 몸에 무수히 베이고 찔
   린 상처자국이 소년들이 방금빠져나온  치열했던 전투현장을 대변해
   준다. 
   
    하지만 소년들을 말위에서 떨어뜨릴 정도의 치명상은 아닌 듯 보인
   다.. 상처에서 흘러나온 피가 바람을 타고 뒤로  흩뿌려진다. 조금씩.. 
   조금씩.. 
   
    "다행히 기마돌격대대도 우릴따라오는걸보니 제대로 포위망을 뚫고   
    빠져나온거 같아!!"
   
    뒤에서 따라가던 레일리스가 고개를  돌려 뒤쪽의 상황을 힐끗쳐다
   본다음 앞에 있는 센트로를 향해 소리쳤다. 
   
    "좋아!! 선두를 기마대에게 빼았길순 없지" 
   
    "당연하지!!"
   
    레일리스의 입가에 희미한 미소가 한동안 흐르더니 이내 입술을 깨
   물었다. 
   
    어느덧 두소년을 태운채 질주하던 말은 세인트나이트인 아테아네스
   와 그의 호위기사들이  갖혀있는 마을쪽을 향해  접어들었다. 마을로 
   통하는 넓다란 길과 밭에는  대략백여명정도로 보이는 엘프보병대와 
   기마대가 마을로 통하는 입구를 점령한채 진을 치고 있었다. 
   
    그들의 목적은 단하나... 
   
    마을로 쳐들어간 엘프정규군이  세인트나이트와 그의 호위기사들을 
   사로잡거나 죽이는동안  성기사단의 다른병력들이  이들을  구출하지 
   못하도록 하기위함이었다. 
   
    그들은 자신들이 포위하고 있는 마을을 향해 달려오는 두필을 군말
   를 목격했다. 그리고는 곧 두필의 말위에 아마란테를  쥔채 맹렬한기
   세로 자신들을 향해 달려오는 두명의 소년을 쳐다보았다. 
   
    그와 동시에 두소년의 말과 좀 멀찍히 떨어진채 두소년을 추격하듯 
   뒤따라오는 제5성기사단기마돌격대의 병사들도 함께..
   
    곧이어 마을을 어귀를 포위한채  진을 치고있던 백여명의 엘프병사
   들이 이러저리 뛰어다니면서 센트로와 레일리스를 향해 반격의 채비
   를 갖추었다. 이미 그들은 두명의 소년과 그뒤에  따라오는 기마대의 
   무리를 보고서는 결전을 각오한 듯  모든병사들이 칼과 창을 치켜든
   채 커다란함성을 질러댔다. 
   
    "센트로 마지막 관문이다.."
   
    "그래. 지금까지 우린 잘버텨왔어!!"
   
    "좋아!! 간다!!"
   
    두명의 소년이 맹렬한기세로 방어준비를 갖추고있는 백여명의 엘프
   보병대를 향해 돌진했다. 두소년을 태운 흑마는 엘프족들의 칼과창을 
   두려워하지 않고 달려들었으며 센트로와 레일리스는 한손에 든 아마
   란테를 땅위에 있는 엘프병사들을 향해 쉴새없이 휘둘렀다. 
   
    두소년의 손에들린'아마란테'가 창과 검을튕겨내면서 불꽃이 튀어올
   랐고 전후좌우로 휘두르는  '아마란테'에 의해서  센트로와레일리스가 
   타고 있던 말을향해 달려들던 엘프병사들의 목과 팔이 떨어져나갔다. 
   
    그중 일부는 두소년을 태운흑마의 앞발에 채여넘어진 엘프병사들이 
   있었고 군마는 그 엘프병사를 비웃기라도 하듯 무참하게 말발굽으로 
   병사의 가슴과 등을밟아버렸다. 
   
    두소년을 향해 달려들던 이십명의  엘프병사들중 반수정도가  순식
   간에 센트로와 레일리스가 휘두른  '아마란테'에 의해서 처참한  시체
   로 나뒹굴었다. 그들의 몸에서 서서히 흘러나온피가 먼지와  재로 뒤
   섞인 흙바닥을 시뻘겋게 물들이고 있었다. 
   
    이십여명의 엘프병사들을 도륙한 센트로와 레일리스는 말의 속도를 
   늦추지않은채 마을어귀쪽으로 돌진해 들어갔다. 비록  두소년이 신기
   에 가까운 솜씨로 이십여명의 적을  쓰러뜨렸지만 아직도 그 몇배에 
   달하는 엘프군이 마을의 입구를 지키고 있었다. 
   
    그들이 들고있는 창은 비스듬이 곧추세워진채 당장에라도 두소년의 
   몸을 관통할듯이 보였고 또한 들고있는 시퍼런검날은 더없이 날카롭
   기만 하였다. 
   
    첫번째 장애물을 제거한 두소년은  이어서 마을입구를 지키는 팔십
   여명남짓한 엘프군들을 향해 두려움없이 쳐들어갔다. 
   
    창!! 창!! 
   
    레일스의 아마란테가 자신을 향해  찔러오는 엘프군의 칼날을 튕겨
   내면서 공기를 가르며 비스듬이 베어갔다. 엘프군들이 쓰는 장검보다 
   훨씬 크고 무거운 아마란테는 검에  실려있는 위력만도 엄청나서 레
   일리스는 자신을 향해  찔러오는 다섯개의  검을 동시에  튕겨내면서 
   거대한 힘으로 휘둘렀다. 
   
    아마란테가 한번 휘둘러질때마다 엘프군이 내지른 검이 튕겨나가거
   나 혹은 부러졌다. 그와 동시에 레일리스는 무방비  상태가 되어버린 
   적들을 향해 재빠른 솜씨로 검을 찌르거나 혹은 팔을 베어버렸다. 
   
   
    창.!!! 
   
    금속과 금속이 엄청난 속도로  부딪친다음 불꽃이 튀기면서 날카로
   운 울림이 공기를 진동시켰다. 레일리스가 자신을 향해  찔러오는 두
   개의 칼날을 동시에 튕겨낸 것이다. 
   
    레일리스가 휘두른 아마란테는  검의  중량만도 일반의  보통검보다 
   훨씬 무거웠고 또한 그것을 자유롭게 휘두르는 레일리스의 초인적인 
   힘과 검술또한 무척이나 뛰어났다. 
   
    그래서인지 두명의 엘프병사가  휘두른검이 레일리스의 아마란테와 
   부딪치자 마자 두명의  엘프병사중 한명의  검을든손에 심한  충격이 
   전해졌고 급기야 제대로 손잡이를 잡고  있지 못한채 검을 놓쳐버리
   고 말았다. 그 엘프병사의 손은 부딪칠때의 충격으로 심하게 찢어져
   피가 흘러내리고 있었다. 
   
    그는 난생처음 겪어보는 금발머리  소년의 검술과 또한 엄청난힘에 
   멍한표정을 쥔채 다시금 검을 잡을 생각을 못하는듯했다. 
   
    그러나 죽음의 사신이 들고있는 낫과 같이 거대한 아마란테는 그런 
   무방비 상태로 있는  엘프병사의 목을  여지없이 날려버렸고  병사의 
   머리는 잘린충격으로 인해 몸과 분리된채 포물선을 그리면서 한참을 
   날아간 뒤에야 땅에 떨어져 굴렀다. 
   
    바로 옆에서 동료의 목이 금발머리소년이 들고있는 거대한 검에 순
   식간에 떨어져나가는것을 지켜본 또다른  엘프병사는 레일리스를 향
   해 공포와 두려움에 가득한 얼굴을  한채 감히 공격할생각을 못한채 
   자신도 모르게 조금씩 뒷걸음질을 칠뿐이었다. 
   
    그러나 이미 전투의 와중에 수많은 엘프군의 피를 뭍힌 레일리스의 
   아마란테는 이번에도 가엾은  엘프병사를 용서 하지  않았다. 말위에 
   탄채 아래를 향해 내려치는 레일리스의 검이 빠른속도로 엘프병사의 
   머리를 겨냥한채 공기를 가르며 내려왔고 엘프병사는 반사적으로 자
   신의 장검을 들어 상단을 방어하였다. 
   
    그러나 엘프병사의 그런  방어동작은  단지 반사적인것으로  병사의 
   검에는 레일리스의 아마란테를 막을만한 힘이 실려있지 않았다. 
   
    꽈직.. 
   
    엘프병사의 검이 여지없이 부서지면서  거대한 힘이 실린 아마란테
   는 병사의 머리를  향해 내리쳐졌다. 아마란테는  칼날은 엘프병사의 
   투구를 두쪽으로 가르면서 병사의 두개골뼈를 순식간에 부수면서 내
   려갔다. 
   
    이어서 뼈가 단번에 부서지는  소음이 들려왔고 병사의 머리에서는 
   시뻘건 피와 허연뇌수가  꾸역꾸역 흘러내렸다. 그와  동시에 힘없이 
   바닦으로 쓰러진 병사의  신체를 레일리스를  태운 군마가  여지없이 
   밟고 지나갔다. 
   
    레일리스가 탄 군마가 머리가 반쯤 쪼개어진채 바닥을 뒹구는 엘프
   병사의 시체를 이리저리 밟아대자 이미  의식을 잃어영혼이 떠난 엘
   프병사의 몸이 반사적으로 꿈틀거렸다. 
   
    그와 동시에 군마의 묵직한  말발굽이 엘프병사의 어깨죽지를 밟아
   대다 연악한 뼈와살로 이루어진 엘프병사의 팔이 어깨부분에서 부터 
   떨어져나가 땅위를 굴러다녔다. 떨어져나간 엘프병사의  팔은 너덜널
   해진 살점과 허연뼈가 드러나보였고 지저분한 흙먼지에 뒤덥여 있었
   다. 
    
    자신들의 눈앞에서 순식간에 두명의  전우의 목숨이 날아가는 광경
   을 본 엘프병사들은 말위에서 커다란검을 휘두르는 레일리스의 모습
   에 일순간 경악에 찬 표정을 지었다. 
   
    하지만 이내 곧 자신들의 사명을 깨닫고는 다시금 몇명의 엘프병사
   가 한바탕 용기를 북독우는듯한 고함을  지른다음 창과 칼을 휘두르
   면서 레일리스를 향해 돌진해왔다. 
   
    그들에게 레일리스라는 소년의 존재는 두려움이었다. 남아있는 엘프
   병사들중 그 누구도 자신들의 눈앞에서  죽음의 사신인양 장검 아마
   란테를 휘드르면서 날뛰는 레일리스를  상대로 일대일대결에서 이길
   만한 자신감이 생기지 않았던것이다. 그러나 엘프병사들은 죽음의 공
   포를 어깨에 진채 계속적으로 공격해왔다. 
   
    차창!!
   
    레일리스의 아마란테가 신체의 급소  여기저기를 노린채 짖이겨 들
   어오는 엘프병사의 검을 쳐냈다. 금속의 날카로운 충돌음이  귀를 따
   갑게 울림과 동시에 두명의 엘프병사가  들고있던 검이 튕겨져 손에
   서 떨어져나갔다. 
   
    엘프병사는 도저히 자신이 믿을수  없는 광경에 황망히 멍한표정을 
   지은채 한동안 자신의 찢어진 손바닥을 내려다보았다. 엘프병사의 눈
   에 비친 자신의 손바닥은 충격으로 여기저기가 찢겨져 있었고 그 찢
   어진 살점사이로 서서히  피가 배어나와  손바닥을 시뻘겋게  적시고 
   있었다. 
   
    크악!!!
   
    아마란테에 실려있는 강한 힘을 이기지 못해 검을 손에서 놓쳐버린 
   병사의 입에서 거친호홉과 함께 비명이 흘러나왔다. 레일리스는 검을 
   잃어버려서 최소한의 방어수단마저 갖추지못한  엘프병사가 미처 방
   비를 갖추기도 전에 강하게 자신의 검을 위에서 아래로 내려쳤다. 
   
    그 동작은 너무나 빠르고 또한 신속하게 이루어져서 설사 엘프병사
   가 자신의 검을 손에서 놓치지않았다고 하여도 막아내기 힘든공격이
   었다. 단지 차거운 금속으로 이루어진 무정한 검은 주인의 기대에 부
   응이라도 하듯 엘프병사의 약한어깨를 거칠게 파고들었다. 
   
    날카로운 금속의 칼날에 뼈가 부서지고 또한 살점이 갈라지는 기분
   나쁜소리가 공기를 진동시키며 레일리스의 귀를 울렸다. 그와 동시에 
   고통에 몸부림 치면서 비명을 질러대는  엘프병사의 모습과 또한 눈
   에 비치었다. 
   
   
   
   
번  호 : 33312
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-08 18:06
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(19).

   
   
   
   * 이글은 저와 박주희님의 공동창작으로 이루어지고 있습니다. 
   
   
                   < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                   악마로부터의 구원(19).
   
   
   
    윽.. 
   
    순간 레일리스의 입에서 고통에 찬  신음성이 튀어나왔다. 자신에게 
   덤벼들었던 두명의 엘프병사를 향해 거대한 아마란테를 휘둘러 죽음
   의 선고를 내린  레일리스는 이어서  끊임없이 이어지는  엘프병사의 
   공격을 방어해내야했다. 
   
    그러다가 레일리스는 허벅지에 마치  불로 지지는듯한 통증을  느꼈
   다. 고통에 일그러진 얼굴로 아래를 내려다본 레일리스. 그의 눈으로 
   자신의 허벅지에 시뻘겋게 흘러내리는 핏물을 목격할수 있었다. 
   
    동시에 자신의 허벅지가 기다란 창에 의해서 거의 꽤뚫리듯 꽃혀있
   는것도.. 하지만 그것은 허벅지의  중앙부가 아니라 옆으로  비껴지나
   갔기 때문에.. 다리를 완전히 못쓰게될 정도의 큰 상처는 아니었다. 
   
    그렇지만 그것만으로도 초인적인 고통을 감내해야할 만한 상처였고 
   자신의 군마가 심하게 들썩거릴때마다 레일리스는 자신의 다리가 떨
   어져나가는듯한 고통을 느껴야 했다. 
   
    그러나 다행히 레일리스는 말에서  떨어지지 않았고 그것으로서  최
   소한의 위기는 넘겼고 반격할 기회를 잡은 것이었다. 
   
    부우우웅.. 
   
    레일리스의 아마란테는 커다랗게 공기를 가르며 휘둘러졌고 이윽고 
   소년의 허벅지에 상처를냈던 엘프군병사의  목은 여지없이 달아났다. 
   하지만 아직까지도 두소년을 가로막고 있는 적들의 수효는 많았다. 
   
    두명의 적을 제거하고 나면 다시  세명의 엘프병사가 뒤를 이어  달
   려드는 꼴이었다. 
   
    마을의 입구를 지키는 백여명가까이  되는 엘프수비대는 마치  이곳
   에서 자신의 생을 마감하기로  작정한 결사항전의 의지를 가진듯  두
   소년의 무서운 살육 과 또한 한번 휘두를 때마다 여지없이 자신들의 
   창과 칼을 튕겨내거나 두동강내버리는 가공할 검을 휘두르는 두소년
   이 펼치는 가공할정도의 공포앞에서도 결코 물러설줄을 몰랐다.  
   
    두두두.. 두두두.. 
   
    레일리스는 자신의 두쪽으로부터 맹렬하게 들려오는 말발굽 소리를 
   들을수 있었다. 바로 자신들의 뒤를 쫒아  달려온 성기사단소속의 기
   마대대의 무리가 달려오는 소리였다. 
   
    그와 동시에 두소년을 힘겹게  막아내던 엘프병사들은 이제  두군데
   의 적을 방어해야 하는 상태가 되어버렸다. 그리고 그들은 병력을 나
   누어 일부는 센트로와  레일리스가 휘두르는 무시무시한  아마란테에 
   대항했고 나머지는 마을입구쪽을 향해 돌진해오는 기마대대병사들을 
   상대하기 위해서 달려갔다. 
   
    "레일리스.. 녀석들이 양쪽으로 분산되었다!!"
   
    허벅지의 상처에서 흘러내리는 피를 닦을 겨를도 없이 엘프군과 격
   전을 벌이고 있는 레일리스의  귀에 센트로의 힘찬 고함소리가  파고 
   들었다. 또한 그것이 의미하는 바가 무었인지도 금새 알수 있었다. 
   
    마을입구에 철벽처럼 버티고 서서  두소년을 막아내던 엘프군의  병
   력이 조금씩 약화되고 있었고  또한 자신들의 뒤쪽에서 달려오는  기
   마대대의 병사들에 의해서  엘프군병사들은 상당히 동요하고  있었던
   것이다. 또한 그 짧은순간이 지금 두소년에게는 천금같은 기회이기도 
   했다. 
   
    "좋아!! 돌격이다!!"
   
    센트로와 레일리스 두소년은 마지막힘을 다해 돌진해들어갔다. 그것
   은 자신들이 가지고 있는 모든  힘을 한곳에 집중시켜 도박을 건  단
   한번의 모험과도 같았다. 두소년이 타고 있는  군마는 무섭게 달려갔
   고 그위에는 장엄한 아마란테를 자연스럽게 휘두르는 센트로와 레일
   리스가 있었다. 
   
    콰과과각!!
   
    순식간에 방어를 펼치고 있는  엘프군들의 중앙으로 들어간  센트로
   와 레일리스.. 
   
    이제 더이상 물러나는것은 불가능한 일이었다.  더구나 지금 사방은 
   엘프군들이 그들에게 장검과 창등을 찔러오고 있는 형편이었다. 
   
    챙!! 챙!! 챙!! 
   
    두소년은 자신들을 향해서 찔러오는 무수하게 많은 창과 검들을 튕
   겨내면서 전진했다. 또한 그것은 목숨을 건 도박이었다. 만약 한순간 
   만이라도 실수하는 날이면 두소년은 순식간에 가슴과 배에 고슴도치
   처럼 창과 검으로 꿰일 운명이었다. 
   
    하지만 센트로와 레일리스 두 소년은 그런 위험한 순간에 직면해있
   으면서도 자신들의 실력을 최대한 발휘한채 한발한발 앞으로 나아가
   고 있었다. 그리고 그들의  그런 강맹한 기세는  방어를 펼치고 있는 
   엘프병사들을 상당히 당항스럽게 만들었다. 
   
    "죽어보자!!"
   
    센트로의 입에서 절규에 가까운 외침이 흘러나왔다. 그와 동시에 그
   의 아마란테는 또다른  한명의 엘프병사의  가슴에 파고들면서  피를 
   뿌리고 있었다. 
   
    그것은 실로 목숨을 도외시한채 어떤 한가지의 목적을 위해서 모든 
   역량을 쏟아붓는 자만이  낼수있는 행동이라고 볼수  있었다. 그리고 
   그런 센트로의 행동은 단지  그로서만이 끝나는것이 아니라 옆에  있
   는 레일리스에게도 적을 맞아 싸우는 드높은 투지를 불러일으켰다. 
   
    센트로가 레일리스에게 그랬는지 아니면 레일리스의 싸우는 모습이 
   센트로에게 그런 힘을 내게했는지는 미지수이지만 두소년은 서로 상
   호보완적으로 자신들앞에 달려드는 적을 맞아 용감히 싸우고 있었고, 
   또한 비단 싸우는것뿐만이 아니라  그 속을 헤집으면서 적을  상당히 
   혼란스러운 경지로 빠뜨리고 있었다. 
   
   
    "기마대대는 아직 도착하지 않았나?"
   
    아테아네스의 얼굴은 이제 상당히 초조해져  있었다. 그것도 그럴것
   이 지금쯤이면 이미 자신의 부하들이 이 마을을 포위하고 있는 엘프
   군들의 배후를 치고 포위망을 뚫고 들어와야할 시간이었기 때문이다. 
   
    비록 그 시간이 정확하게  일치하지는 않는다손 치더라도  지금쯤은 
   대략 기마대대가 도착하고도 남을 만한 시간이었다.  또한 이곳 마을
   에서 부단장인 스테파뇰이 있는 제 5 성기사단 얀폐시프까지는 그리 
   먼길도 아니었다. 
   
    "아직 기마대대의 모습은 보이지  않읍니다. 그런데 단장님.  이대로  
    가다가는 정말 전멸하겠읍니다."
   
    수석호위기사인 스베얀의 얼굴은 이미 흙빛이었다.  또한 그의 이마
   에서 흐르는 두줄기의 핏망울은  볼을 타고 흘러내려 평소의  고상하
   던 그의 얼굴이미지를 완전히 흐려놓고 있었다. 
   
    그리고 흙머진에 이리저리 뒤집어쓴  얼굴은 스베얀이 지금  벌어지
   고 있는 치열한 전투현장의 한가운데에 있다는것을 단적으로 말해주
   는 모습이었다. 
   
    "이야야아!!!!"
   
    갑자기 들려오는 함성소리. 그것은 바로  호위기사대대의 일원인 보
   카의 음성에서 나오는 목소리였다. 그는 지금 다섯명의 엘프기마대대
   와 접전을 벌이고 있었지만 상당히 역부족인듯해 보였다. 
   
    또한 적들은 보카를 철저하게  포위한채 차례대로 돌아가면서  공격
   을 퍼붓고 있었다. 아테아네스와 스베얀의 얼굴에 포위당한채 고전을 
   면치못하고 있는 부하의 모습이 들어왔다. 
   
    "스베얀!! 보카가 포위당했다!!"
   
    아테아네스의 함성이 울리기도 전에 이미 스베얀의 눈은 보카가 있
   는 곳으로 향하고 있었다. 
   
    "크아아악!!" 
   
    처절한 비명소리. 그것은  보카의 입에서 흘러나온것이었다.  동시에 
   한쪽팔을 부여잡은채 고통에 찬 신음을 토해내는  보카. 그의 눈으로 
   자신의 떨어져나간 팔이  잠깐 공중을  유여하는듯 떠있다가  바닥을 
   뒹구는것이 목격되었다. 
   
    보카를 포위한채 순차적으로 공격하던 엘프기마대원들은 결국 체력
   이 떨어져 고전을 면치못하던 보카의 왼팔을 완전히 절단해버린것이
   었다. 강력한 도끼의 날에  의해서 자신의 팔이  전달된 보카는 이제 
   더이상 싸울만한 체력이 없었다. 
   
    그리고 또한 자신의 공격하는 적을 맞아 반격할힘도 남아있지 않았
   다. 다만 간신히 본능적으로 남아있는 오른팔을  들어 미놀테로 상대
   방의 검을 막아내고  있을뿐이었다. 하지만 그것또한  보카가 얼마나 
   더 버틸수 있을지는 의문이었다. 
   
    콰지지직!!!
   
    방패와 방패가 서로 부딪치면서 둔탁한 소리가 공기를 울린다. 바로 
   스베얀은 원형방패와 엘프기마병이  휘드른 방패가 서로  부딪친것이
   다. 그리고 서로 방패를  마주한 둘은 거침없이  상대방을 향해 검을 
   휘둘렀고 금속이 부딪치면서 불꽃이 튀어올랐다. 
   
    보카의 찢어지는 절규를 들은 스베얀 그는 포위당해 죽을날만을 기
   다리고 있는 자신의 부하를 구출하기 위해서  달려갔다. 하지만 지금 
   그들은 한명의 적을 물리치면  또다른 한명의 적이 그자리를  메꾸는 
   실정이었다. 
   
    마치 끊임없이 밀려드는 파도를 막기 위해서 부질없이 검을 휘둘러 
   보는듯한 착각이 들 정도였다. 하지만 스베얀은  그것마저도 하지 않
   는다면 자신들은 벌써 예전에  이곳에서 한줌의 시체가 되어  흙바닥
   을 뒹굴고 있었을 거라고 생각했다. 
   
    그리고 스베얀을 비롯한 아테아네스와 다른 호위기사들에게는 한가
   닥의 희망이 있었다. 그것은 처절한 사투를 다하면서 버티다 보면 곧 
   자신들의 동료들이 구하러 올것이라는것이었다. 
   
    하지만 이미 그러고도 남았을만큼  많은 시간이 지났건만  기마대의 
   도착은 상당히 늦어지고 있었다. 사실 스베얀도  그것을 너무나도 의
   아하게 생각했지만 지금당장 급한것은 한팔을 잃은채 이리저리 비명
   을 질러대면서 남은 한팔로  사투를 벌이고 있는 보카를  구하는것이
   었다. 하지만 그것마저도 쉽지않았다. 
   
    그것은 지금 바로 자신의 앞을 가로막아선 또다른 적을 뚫고지나가
   야 하기 때문에..  
   
   
   
   
번  호 : 33314
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-08 18:09
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(20).

   
   
   
   
    * 이글은 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고 있습니다. 
   
   
                      < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                      악마로부터의 구원(20).
   
   
   
    "비켜랏!!"
   
    스베얀의 입에서 적을 압도할듯한 커다란  외침이 흘러나왔다. 서로 
   방패를 부딪친채로 검을 휘둘러대는 스베얀과 엘프병사. 하지만 스베
   얀의 급한 마음과는 달리 엘프병사의 검술또한 예사롭지 않아 스베얀
   은 단칼에 적을 제압하기가 쉽지 않았다. 
   
    이야야!! 콰지지직!!!
   
    스베얀이 방패를 휨껏들어올려 엘프병사의 어깨를 내리찍었다. 둘사
   이의 거리가 떨어져있었다면  전혀 불가능한 공격방법이었지만  지금 
   스베얀과 엘프병사는 서로의 숨결을 느낄수 있을정도로 붙어있는  상
   태였다. 
   
    스배얀의 방패에 어깨를 강타당한 엘프병사.  뼈가 부서지는 둔탁한 
   소리와 함께흘러나오는  거친숨소리. 기습적으로  어깨를 강타당하자 
   엘프병사의 상체는 중심을 잡지  못한채 앞쪽으로 기울었고 그  짧은 
   순간이 스베얀에게는 적의 존재를 이세상에서 지워버릴수있는 기회였
   다. 또한 자신앞에 있는 엘프병사가 살아온 많은 날들도 함께 지워버
   릴수 있는.. 
   
    콰가각!!! 
   
    스베얀의 미놀테는 크게 횡으로  그어지며 엘프병사의 상체를  향해 
   날아들었으며 아무런 방해도 없이 적의 목을  날려버렸다. 평소에 쉬
   임없이 날을 다듬고 또한 수많은 전장에서 적을향해서 검을 휘둘렀던 
   스베얀. 
   
    그에게 있어 거의 무방비상태에 있는  적의 목을 베는  행위는 그리 
   큰 어려움이 없었다. 순간적으로 자신의 얼굴쪽으로 튀어오르는 시뻘
   건 핏물. 그리고 일부는 스베얀의 눈쪽으로 튀었다. 
   
    스베얀은 잠시나마 자신의 앞에 있는 세상이 전부 시뻘건색으로  도
   배한것이 아닐까하는 착각이  들정도였다. 그러나  그것도 잠시 그의 
   눈앞으로 목이 반쯤 떨어져나간채 힘없이 아래로 굴러떨어지는  엘프
   병사의 시체가 보였다. 
   
    동시에 스베얀은 자신의 얼굴이 약간 간지럽다는 느낌이 들었다. 그
   의 볼을 타고 뭔가진득한  액체가 흘러내리는 느낌이 들었기  때문이
   다. 하지만 스베얀은 그것을 애써 손으로 닦아내려하지 않았다.  또한 
   그 액체의 정체가 무었인지 굳이 살펴보지 않아도 알수있기에.. 
   
    스베얀은 다만 그 액체가 얼굴을 향해 짖쳐들었지만 눈으로  직접튀
   어들어가지 않았고 그래서 시력을 방해하지 않는다는것만으로도 다행
   으로 여겼다. 
   
    "보카!! 보카!!"
   
    스베얀의 입에서 커다란 외침이 흘러나왔다.  그것은 경악의 외침이
   었다. 스베얀이 자신의 앞에 있는 적을  처치한다음 포위되어 고전을 
   면치못하고 있는 보카를 구할려고 갈려는 찰나 스베얀은 더이상 자신
   의 그런 노력이 부질없다는것을 느꼈다. 
   
   
    그것은 등에 여러개의 창이 꽃힌채 몸의 중심을 잡지못한채  말위에
   서 아래로 굴러떨어지고 있는 부하의 모습이  보였기 때문이다. 한쪽
   팔을 잃고 죽음의 사투를 벌이면서 자신을 지키던 보카.. 
   
    그에게 다섯명의 능숙한 엘프기마병의 공격을 계속적으로  막아내기
   에는 상당히 무리였던것이다. 또한 왼팔에서 흘러내리는 과다한 출혈
   은 더욱더 보카의 체력을  급강하 시켰고 급기야 등뒤에서  공격하던 
   적에 대해서 방비를 못하고 당한것이었다. 
   
    "기마대는.. 기마대는 왜 아직도 안오는것인가!!!"
   
    자신의 직속부하인 보카의 죽음을 목격한 스베얀.. 그의 입에서 처절
   한 울부짓음이 흘러나왔다.  이제 스베얀은  스스로의 통제력이 많이 
   상실되어 있는 상태까지 가버렸다. 그와동시에 스베얀은 보카를 포위
   한채 죽음으로 몰아넣은 엘프병사들을 향해 질풍처럼 달려들었다. 
   
    "죽어라!! 이교도 엘프!!"
   
    스베얀의 입에서 흘러나오는 커다란 외침. 동시에 그의 미놀테가 따
   라 들어갔다. 순식간에  달려들어 자신들을  기습한 스베얀의 행동에 
   보카를 죽인 다섯명의 엘프기마병들중 한명이 등이 꽤뚫린채  앞으로 
   쓰러졌다. 하지만 곧 그들은 스베얀의 기습에  대항해서 전열을 가다
   듬고 공격을 해왔다. 
   
    차창!! 창!!
   
    스베얀은 네명의 엘프기마병을 상대로 자신의 모든역량을 발휘했다. 
   그의 미놀테는 더없이 빠른속도로 공기를 갈랐고 당장에라도 적의 심
   장을 관통할려는듯 더없는 날카로움을 과시했다. 
   
    처음에 스베얀의 기습에 의해서 적잖이 당황했던 엘프기마병들은 다
   시금 정신을 차리고 스베얀을 포위한채 공격을해왔다. 스베얀의 좌측
   와 우측으로 엘프기마병사의  검이 당장에라도 스베얀의  옆구리에서 
   피를 베어낼듯 들어왔다. 
   
    그러자 스베얀은 급하게 미놀테를 휘들러 검들을 쳐내고 그중  우측
   에 있는 적을 목표를  돌격해 들어갔다. 그것은  한쪽에 대한 방어를 
   아예포기하고 다른쪽에 있는 적에 대해서 단 한번의 공격기회를 잡아 
   단번에 자신이 당하든 아니면  적이 당하든 두가지 선택을  하겠다는 
   의도였다. 스베얀의 그런 의도는 어느정도 적중을  했고 우측에 있던 
   엘프기마병의 얼굴은 순간적으로 당황했다. 
   
    스베얀의 눈으로 엘프병사의 공포에 찬  눈길이 박혀들듯 들어왔다. 
   스베얀은 엘프병사의 눈을  똑바로 쳐다보았다.  공포에 일그러진 눈
   을.. 그리고 그의 미놀테는 빠르게 적을  향해서 파고들었다. 바로 엘
   프병사의 복부를 향해서.. 
   
    케헥!! 
   
    엘프병사가 내뿜는 가픈  숨결이 스베얀의  얼굴을향해 짖쳐들었다. 
   뜨거운 숨결.. 하지만 스베얀은  전혀 주저함없이 복부에  쑤셔넣었던 
   미놀테를 재빠르게 뽐아냈다. 한명.. 
   
    스베얀은 이제 또다른 적을 처리하기 위해서 고개를 돌렸다. 하지만 
   그순간 스베얀은 자신의 등이 화끈거리는 느낌을 받았다. 
   
    크윽!!
   
    스베얀은 하마터면 말에서 고삐를 놓치고  떨어질뻔했다. 하지만 가
   까스로 중심을 잡은 스베얀. 그는 자신의 등에 꽃혀있는것이 어떤 무
   기인지 짐작이 가지 않았다. 
   
    단지 커다란 통증만이 몸전신을 감싸고  지나갈뿐이었다. 아마도 창
   이나거나 아니면.. 스베얀은 더이상 생각이 나지 않았다. 그는 무의식
   중에 등뒤로 손을 뻗어 등에 꽃혀있는 무기가 어떤것인지 감지할려고 
   했지만 손이 쉽게 닿지 않았다. 
   
    다만 등뒤쪽에 전에없는 커다란 무게감이 느껴지는것으로 봐서 스베
   얀은 아마도 날카로운 창이 자신의 등을  꿰뚫은것으로 짐작했다. 그
   의 눈앞으로 무서운속도로 돌격해오는 엘프기마병사의 모습이 투영되
   듯 들어왔다. 스베얀은 혼신의 힘을 다해  자신의 미놀테를 들어올렸
   다. 
   
    창!! 
   
    자신의 미놀테와 엘프병사의 검이 부딪치면서 튀어오르는 불꽃이 조
   금씩 희미해져가는 의식속에서 간간히 보였다. 
   
    "젠장.. 이게 마지막인가?"
   
    스베얀의 심연깊은 곳에서 삶에대한 욕구와 죽음에 대한 공포가  동
   시에 피어올랐다. 하지만 그의 의도와는 달리  스베얀 자신은 더이상 
   적에 대해서 반격을 가할수가 없었다. 
   
    그의 눈으로는 엘프병사가 들고있는  날카로운 검날이 보였고  또한 
   그것이 자신을 향하고 있다는것을 알고 있었지만 스베얀은 자신의 몸
   을 신속하게 움직여 그것을 피하거나 혹은 미놀테로 막아낼 힘이  없
   었다. 스베얀은 자신이 지금 마지막 죽음의  순간을 경험하고 있다고 
   느꼈다. 그것은 극히 짧은순간에 무한히 느낄수 있는 공포였다.  
   
    차창!! 커헉!! 스베얀!! 스베얀!!
   
    거의 죽음에 임박해 포기를 하고 있던 스베얀의 귀에 날카로운 금속
   음과 뼈가 갈리는 소리.. 동시에  자신을 부르는 커다란  외침이 있었
   다. 그러자 스베얀은 꺼져가는 의식을 되살려  소리가나는 곳을 쳐다
   보았다. 
   
    그리고 스베얀은 동시에 자신의 눈을 의심했다. 자신은 아직까지 죽
   지않았던 것이다. 그리고 자신을 향해서 달려들던 엘프기마병은 몇걸
   음씩 물러나고 있었다. 스베얀의 눈에 들어온광경.. 
   
    자신을 포위하고 있던 엘프기마병이 하나둘씩 누군가에 의해서 쓰러
   지고 있었다. 스베얀의 눈에 어리는 황금갑옷.. 
   
    "단장님!!"
   
    스베얀의 입에서 흘러나온 외침. 세인트나이트인 아테아네스가 스베
   얀을 죽음의 순간에서 구출하기위해서  달려온것이다. 그리고 아테아
   네스는 자신이 지금까지 쌓아왔던 모든검술의 극치를 보여주었다. 스
   베얀을 공격하던 엘프기마병들은 아테아네스의 기습을 받고는 순식간
   에 두명의 병사를 잃어버렸다. 
   
    그들에게 아테아네스는 마치 죽음의 사신과도 같은 사형선고를 내리
   고 있었다. 세르잔티의 칼날에 의해서 한명씩  한명씩 생을 마감하는 
   엘프기마병들.. 
   
    "스베얀. 조금 따끔거리겠군!!"
   
    아테아네스는 포위망을 뚫고 스베얀의  옆으로 오더니 얼굴에  살짝 
   미소를 지었다. 다급한 순간에서도 여유로움을 잃지  않는 상관의 모
   습을 본 스베얀은 삶에대한 의지가 생겼고 다시 새로운 힘이 솟아 오
   르는듯했다. 
    "커헉!!"
   
    아테아네스는 스베얀의 등에 꽃혀있던 창을 거칠게 잡더니 순식간에 
   뽑아버렸고 스베얀은 등을 타고흐르는 끔찍한 고통에 얼굴을  일그러
   뜨렸다. 
   
    "일단 등에 꽃혀있는 창은 뽑아냈으니.."
   
    그러면서 아테아네스는 말끝을 약간흐렸다. 그또한 스베얀의 상처가 
   어느정도 인지 알고 있었고 다만 등에꽃혀있는 창을  뽑아낸다고해서 
   스베얀이 살아날지 아니면 죽을지 확실히 예견할수 없었던것이다. 스
   베얀은 자신의 한가닥 남아있는 의식을 최대한 증폭시켜 정신을 차릴
   려고 노력했다. 그것은 스스로의 나약한 모습을 아테아네스에게 보여
   주기 싫어서이기도 했다. 
   
    "스베얀!! 가능하겠나?"
   
    아테아네스의 물음. 그것이 의미하는바가 무엇인지 스베얀은 금방알
   수 있었다. 그들 두사람의 앞으로 대여섯명의 엘프기마병들이 달려오
   고 있었고 아테아네스는 그들 기마병들의 무리를 뚫고  지나갈생각이
   었던 것이다. 
   
    "만약 뒤쳐지면 놔두고 가십시오!!"
   
   스베얀이 쓴웃음을 지었다. 
   
    "그러면 이렇게 달려와서 구한 의미가 없어지잖나."
   
    "그렇게 됩니까?"
   
    "그런셈이지"
   
    아테아네스가 가볍게 고개를  끄덕였다. 그와  동시에 아테아네스는 
   화살처럼 말을 몰아 앞으로 달려나갔고 그뒤를 스베얀이 따랐다. 
   
   
   
   
   
번  호 : 33344
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-08 23:10
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(21).

   
   
   
    * 이글은 저와 박주희님의 공동창작형식으로 이루어지고 있습니다. 
   
   
   
                 < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                 악마로부터의 구원(21).
   
   
   
   
    "이제 조금만 더하면 돌파한다!! 레일리스!!"
   
    센트로의 고함소리가 크게  울려퍼졌다. 센트로  레일리스 두사람은 
   마을의 입구를 지키고  있던 엘프군들의  무리로 뛰어들었다. 그리고 
   두소년이 휘두르는 아마란테는 주위에 몰려드는 엘프병사들에게 하나
   둘씩 죽음을 선사했다. 
   
    엘프병사들은 저마다 커다란 고함소리를 질러대면서 돌격해들어왔으
   나 그들을 상대하는 센트로와 레일리스는 이미 수많은  엘프군들에게 
   피를 뿌리게한 장본인들이었다. 
   
    커헉!!
   
    레일리스의 아마란테가 재빠르게  움직이면서 공기를  갈랐다. 그와 
   동시에 소년의 앞에 있던  엘프병사의 얼굴에서는 고통에 찬  비명이 
   흘러나왔다. 레일리스의 아마란테가 그의  가슴을 깊숙히 찔렀던것이
   다. 
   
    가슴을 후벼파고 들어갈때보다 더빨리 회수된 소년의 아마란테..  피
   로 얼룩진 그 검은 또다른 희생자를 찾기 위해서 날카로운 검날을 번
   뜩이고 있었다. 
   
    "이야아앗!!!"
   
    센트로의 함성과 함께 휘둘러지는 아마란테가 여기저기 피를 뿌리고 
   있는동안 레일리스는 방어를 펼치고 있는 엘프병사들의 무리를  뚫고 
   마을안으로 돌격해들어갔다. 
   
    마을안으로 돌파해들어간 레일리스는 즉각적으로 센트로와 양쪽에서 
   동시에 협공을 시작했고 그것의 효과는 금방 나타났다. 엘프병사들은 
   앞과 뒤에서 동시에 공격하는 센트로와 레일리스의 협공에 의해서 조
   금씩 우왕좌왕하는 사태가 벌어졌고 급기야는 센트로마저도 포위망을 
   뚫고 마을안으로 들어갈수 있었다. 
   
    "저기 아테아네스님을 비롯한 호위기사대가.."
   
    레일리스가 손짓으로 가리킨곳. 마을안에 있는 광장부근에서는 아테
   아네스를 비롯한 호위기사대가 사방으로 포위당한채 고전을 면치못하
   고 있었다. 그러고 자신들은  포위망을 구성하고있는 엘프기마대대의 
   배후를 기습적으로 공격할수 있는 위치에 있는 유일한 아군이었다. 
   
    그것을 익히 알고 있는 센트로와 레일리스.. 그들은 주저없이 말을달
   려 돌격했다.   
   
   
    "이대로 몰살당하는건가?"
   
    아테아네스의 얼굴은 이제 절망적으로 바뀌어가고 있었다. 좀전까지
   는 그래도 어느정도 여유가  있었지만 지금 자신의 눈앞으로  보이는 
   광경은 실로 처참하기 이를데 없었다. 
   
    자신의 호위기사들이 하나둘씩 포위하고 있는 엘프기마대대에  의해
   서 쓰러져가고 있었다. 더구나 자신의 수석호위기사인 스베얀 마저도 
   등에 커다란 부상을 입은채 겨우 목숨을 유지하고 있는 형편이었다. 
   
   
    아테아네스 자신이 직접 전면에 나서서 고분분투하고 또한 이루  헤
   아릴수없을 만큼 많은 수의 적을 격퇴시켰지만 그의 혼자힘으로 모든
   것을 해결하기에는 턱없이 부족했다. 
   
    동시에 호위기사들 또한 하나둘씩 지켜쓰러져가고 있는 상황이었다. 
   그들은 점점더 좁혀져 오는 적의 포위에 한걸음씩 물러서면서 자신들
   도 모르게 한가운데로 모이고 있었다. 
   
    포위망을 뚫기 위해서 수차례  돌격을 시도했지만 견고한  포위망은 
   뚫리지 않았고 계속된 희생만 나오고 있었다. 
   
    끄악!! 털푸덕..
   
    아테아네스의 눈에 호위기사 한명이 말에서 굴러떨어져 뒹구는 모습
   이 보였다. 말에서 떨어진 그는 이리저리 밟히고  또한 적의 창에 찔
   려 순식간에 처참한 시체로 변해버렸다. 
   
    "단장님.. 쿨럭.. 쿨럭.. 더이상은 가망이  없을거 같읍니다. 저희들이   
    일제히 돌격해서.."
   
    스베얀이 헛기침을 해대며 힘겹게 말을 시작했지만 아테아네스는 손
   을 들어 그의 말을 가로막았다. 스베얀이 무슨말을 할려고 하는지 충
   분히 알수 있었기 때문이다. 
   
    다시말해서 그들은 자신들의 목숨을 담보로 아테아네스를  탈출시켜 
   보겠다는 것이었다. 호위기사들이 일제히  한곳을 향해서 집중적으로 
   돌격해서 그 벌어진틈을 타서 아테아네스를 탈출시키겠다는 의도.. 
   
    지금까지 호위기사들과 함께 해왔고 또한 수많은 전투에서 많은  경
   험을 쌓은 아테아네스는 그들의 의도를 충분히 이해할수 있었지만 그
   렇다고 자신만 탈출하기에는  그의 자존심이  허락치 않았다. 더구나 
   그것마저도 성공할 가능성이 희박한 도박이나 마찬가지였다. 
   
    "하지만.. 단장님!!"
   
    아테아네스가 자신들의 의도를 알아차리고 저지하자 스베얀이  침통
   한 표정으로 외쳤다. 
   
    "함께 나간다!!"
   
    아테아네스는 자신의 결심을 짧은 한마디 말로 표현했다. 그리고 그 
   결심은 확고부등한채 결코  변하지 않을것처럼  보였다. 하지만 지금 
   자신들이 처해져 있는 위기상황은 상당히 급박했고 그것은  아테아네
   스를 비롯한 모든 호위기사들이 피부로 느끼고 있었다. 
   
    그들 모두의 얼굴에서는 이제 죽음을 기다리는 체념의 감정또한  서
   서히 나타나고 있었다. 
   
    그순간.. 
   
    아테아네스의 옆에서 간신히 몸의  중심을 유지한채 말고삐를  잡고 
   있던 스베얀.. 그의 눈은 마을입구의 한곳에 집중되어 있었다. 그곳에
   서 갑작스럽게 함성소리와 또한 각종 병장기들이 부딪치는 소리와 비
   명이 흘러나왔다. 
   
    아마도 누군가가 마을로 들어오기 위해서 엘프군들과 격전을 벌이고 
   있는 듯했다. 그리고 얼마후 스베얀은 두명의  낯선 인물이 자신들을 
   막아서는 엘프군들을 쓰러뜨리면서 거칠게 말을 몰아 마을안으로  들
   어오는 광경을 목격했다. 비록 처음본 얼굴이지만  두사람은 분명 성
   기사단의 병사였고 그것을 본 스베얀의 얼굴은 밝아졌다. 
   
    "단장님.. 우리편 병사입니다!!"
   
    스베얀의 외침에 아테아네스도 고개를 돌려 맹렬한 속도로 달려오는 
   두사람을 보았고 곧 그의 입가에 희미한 미소가 번졌다. 
   
   
    "센트로!! 돌격한다!!"
   
    "좋아!!"
   
    자신들을 가로막는 엘프군들 수없이 쓰러뜨리면서 마을안으로  들어
   온 센트로와 레일리스.. 
   
    그들은 곧장 아테아네스와 호위기사들을 포위하고 있는  엘프기마대
   를 향해 돌격해 들어갔다. 말을 타고 돌진해 들어가는 속도는 무척이
   나 빨랐고 또한 두소년의  얼굴에는 적에대한 공포나 주저함이  전혀 
   없었다. 마치 지금 이 전투의 순간을 오랜동안 기다려왔고 드디어 그 
   소원을 이룩해서 반가워하는듯한 인상마저 주었다. 
   
    그것은 아마도 센트로와 레일리스가 내뿜는 맹렬한 기세때문에 그렇
   게 느껴지는 까닭도 있었다. 적을 눈앞에 두고도 전혀 주저하지 않는 
   행동과 저돌적인 공격은 일견 다르게 보면 마치 전투를 위해서  태어
   난 사람처럼 보일수도 있었다. 
   
    콰직!! 쾅!! 
   
    센트로와 레일리스는 기습적으로 아테아네스와 호위기사들을 포위하
   고 있는 엘프기마병을 향해 돌진했다. 센트로의  앞을 두명의 엘프기
   마병들이 가로막아 섰다. 
   
    센트로는 자신의 좌우측에서 공격해오는 적의 검을 아마란테를 휘둘
   러 재빠르게 튕겨냈다. 그의 그런 솜씨는 평소 익혀왔던 대로 자연스
   럽게 이루어지는 거였지만 다른사람이 보기에는 상당히 빠른  솜씨로 
   감탄을 자아내게 하기에 충분했다. 
   
    자신들의 검이 순식간에 튕겨져  나가자 센트로를 공격하던  두명의 
   엘프기마병의 얼굴에 당황한 빛이 드러났다. 그리고  그런 순간이 센
   트로에게는 적을 제압하기에 좋은 기회였다. 그리고  센트로는 그 기
   회를 절대 놓치지 않았다. 
   
    센트로는 자신에게로 쏠려오던 검을 막아낸다음 기습적으로  우측에 
   있는 적을 향해 돌진해 들어갔다. 그 동작은 너무나도 신속했고 그것
   으로 인해 센트로는 충분한 기세를 점령할수  있었다. 검은머리 센트
   로의 아마란테가 쉴새없이 번떡이고 난뒤 그의 앞에 있던 적은  한쪽
   팔이 떨어져나간채 고통스런 몸부림을 치고 있었고 센트로의  아마란
   테는 그런 적의 가슴을 향해서 길게 찔러가고 있었다. 
   
    이야야아!! 쾅!! 쾅!! 
   
    레일리스는 야수의 울부짖음과도 같은 함성을 토해내며  엘프기마병
   의 방패를 사정없이 내리치고 있었다. 한번두번.. 횟수가 거듭됨에 따
   라 방패를 들어서 자신의  몸을 보호하고 있던 엘프기마병의  얼굴은 
   칡흙빛으로 변해갔다. 
   
    그것은 레일리스가 두손으로 휘두르는 아마란테에 실려있는  강맹한 
   힘을 한손에 든 방패로  막아내다보니 갈수록 힘에서 밀리고  있었기 
   때문이다. 처음에 엘프기마병은 레일리스가  휘두르는 아마란테를 교
   모하게 방패를 이용해서 적절하게 막아냈다. 
   
    그러다보니 레일리스는 도저히 그 방패가 방어하고 하고 있는  공간
   을 뚫고 들어가 공격을 하기가 여의치않게  되었다. 그러자 레일리스
   는 자신의 아마란테를 두손으로 고쳐잡고 무지막지한 힘으로  몰아부
   치고 있는것이다. 
   
    
    탱!! 치앙!!
   
    어느순간 엘프기마병의 한손에 들린 방패가 힘없이 떨어져나가고 레
   일리스의 눈으로 경악을 금치못한채 공포스런눈을 치뜨고 있는  엘프
   기마병의 모습이 들어왔다. 
   
    그리고 얼마후 레일리스의 아마란테가 깊숙히 그의 복부를 관통했을
   때 엘프병사의 얼굴은 일그러지고 입에서는 작은 핏물을 토해냈다. 
      
   
    "자네들은?"
   
    엘프기마병의 배후를 기습공격하여 포위를 뚫고 들어온 센트로와 레
   일리스를향해 스베얀과 아테아네스가 급하게 물었다. 
   
    아테아네스와 호위기사들은 갈수록 좁혀드는 포위망에 갇혀  위기의 
   순간을 맞이하고 있었는데 그때 센트로와 레일리스는 적의  등뒤에서 
   기습적으로 돌격을 시도 적을 혼란에 빠뜨리고 결국은 포위망을 와해
   시켜버린 것이다. 
   
    "저희들은 센트로.."
   
    "레일리스입니다"
   
    스베얀의 물음에 센트로와 레일리스는  주저함이 없이 짧게  대답했
   다. 스베얀의 앞에 서 있는 두명의 소년. 스베얀은 센트로와 레일리스
   가 아직 앳되어 보이는 소년이라는 사실에 상당히 놀란표정을 지어보
   였다. 
   
    스베얀은 감감해져 오는 눈으로 갑자기 나타나서 엘프기마병들을 순
   식간에 유린하는 두사람을 보았다. 또한 현란하게 움직이는 검솜씨가 
   예사롭지 않음에 감탄하고 있었는데 그 주인공이 자신보다  한참이나 
   어려보이는 아직 성년이 되지도 않은 소년이라는 사실에 상당히 놀랄
   수밖에 없었다. 
   
    그것은 비단 스베얀뿐만 아니라 옆에 있는 아테아네스조차도 의외라
   는 표정이었다. 센트로와 레일릿의 머리는 이리저리 헝클어져 있었고 
   곳곳에 핏물이 튀어 붉은색으로 염색한듯한 모습이었다. 
   
    또한 얼굴과 온몸에 뭍어있는 흙먼지와 피투성이의 갑옷으로 미루어 
   두소년이 여기까지 오는동안 얼마나 많은 격전을 치루었는지를  굳이 
   말하지 않아도 알수 있도록 해주는 모습이었다. 
   
    "자네들은 기마대소속의 병사들인가?"
   
   스베얀이 궁금함을 참지 못하고 계속적인 물음을 던졌다. 
   
    "아닙니다. 저희들은 중장갑보병대대 소속입니다"
   
    "그런..?"
   
    센트로가 주저없이 대답을 했고 스베얀은  더욱더 놀란눈이 되었다. 
   하지만 곧 센트로와 레일리스가 입고 있는 갑옷의 문양을 살펴본  스
   베얀은 두사람의 말이 사실임을 알고 고개를  끄덕였다. 하지만 그는 
   또다른 의문이 생겨 연거푸 질문을 쉬지 않고 던졌다. 
   
    "그럼 기마대대는? 이곳엔 너희둘만 온것인가?"
   
    "지금 이곳 마을로 들어오기 위해서 외곽에서 돌파를 시도하고 있읍  
    니다. 조만간 이리로 들어올것입니다"
   
    레일리스의 대답이 끝나기도 전에 마을의 곳곳에서 함성이 들려오고 
   전투가 벌어지는 소란이 일어났다. 그리고 스베얀을 비롯한 호위기사
   들과 아테아네스가 소리나는쪽을 향해 시선을 돌렸을때 마을입구에서 
   거침없이 쳐들어오는 기마대대의 무리가 보였다. 
   
    하지만 그 모습을 본 스베얀과 아테아네스의 얼굴에서는 기쁨의  미
   소가 번져올랐다. 
   
    "드디어 기마대가 도착했군!!"
   
    아테아네스는 입가에 희미한 미소를 지었고 조금전의  어두운표정에
   서 지금은 상당히 밝은 얼굴로 돌아와 있었다. 그것은 스베얀도 마찬
   가지였고 그동안 동료를 무수히 잃어가며 버텨왔던 호위기사들의  얼
   굴은 이제 환호성으로 까지 변해있었다. 마치  죽음의 직전에서 살아
   나온듯한 얼굴.. 그것이었다. 
   
    이제 마을에 있던 엘프기마대들은 자신들의 후방에서 갑작스럽게 쳐
   들어온 성기사단의 기마대와  전투를 벌이느라 더이상  호위기사들과 
   아테아네스에게 대한 포위망을 유지할수가 없게 되었다. 
   
    호위기사들의 무리를 포위하여 거의 죽음직전까지 몰아갔던  엘프기
   마대는 갑작스런 센트로와 레일리스의 기습으로 인해 그 목적을 상실
   했고 이제는 성기사단기마대의 기습으로 인해서 도리어 자신들의  생
   존마저 위협받는 상태까지 가버렸다. 
   
    마을안의 곳곳에서 함성과 비명이 울려퍼지고 엘프기마대원들이  피
   를 토하면서 죽어나갔다. 이제는 도리어 역전이  되어 그들은 성기사
   단소속의 기마대원들보다 숫적으로도 훨씬  열세에 있었기 때문이다. 
   그리고 그에 대한 결과는 조금씩 나타나기  시작했다. 마을을 포위하
   고 있던 엘프기마대대는 하나둘씩 희생이 늘어가기 시작했다. 
   
   
   
   
번  호 : 33347
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-08 23:20
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(22).

   
   
   
   
   * 이글은 저와 박주희님의 공동창작으로 이루어지고 있습니다. 
   
   
                  < 환타지 > 미네르바 
   
   
                  악마로부터의 구원(22).
   
   
   
   
    두두두.. 두두두.. 
   
    아테아네스와 스베얀. 그리고 두소년이 있는  곳으로 두명의 지휘관
   급으로 보인느 인물이 급하게 말을 타고 달려오는 모습이 보였다. 그
   들은 도착하자 마자 아테아네스의  앞으로 온다음 말에서 내려  예를 
   갖추었다. 그들 두사람은 성기사단 내의 제1. 2 기마대대의  지휘관들
   이었다. 
   
    "무사하셔서 다행입니다"
   
   제 1 기마대대의 지휘관이 재빨리 상체를 숙이면서 말했다. 
   
    "왜 이렇게 늦은 것인가?"
   
   아테아네스의 말에는 약간의 분노마저 배어있었다. 
   
    "그것이.. 지금 성기사단 전체가 엘프군의 기습을 받고 있읍니다"
   
    제 2 기마대대장이 약간 말끝을 흐리더니  결연히 대답했다. 그리고 
   대답을 듣고난 아테아네스와  스베얀의 얼굴에는 놀라움으로  가득찼
   다. 
   
    "뭐라고?"
   
    "그래서 기마대가 포위망을 뚫고 이곳으로 오는것이  상당히 힘들었  
    읍니다. 저 두소년이 아니었으면.. 힘들었을 겁니다"
   
   그러면서 제 2 기마대대장의 시선은 센트로와 레일리스를 향했다. 
   
    "그런.."
   
    스베얀의 시선이 두소년에게 향했다. 사실 이곳에 가장 먼저 도착한
   것이 센트로와 레일리스였다. 스베얀은  기마대대소속도 아닌 병사가 
   가장먼저 자신들이 있는곳에 도착한것도 의외였고 또한 그 뒤를 이어 
   기마대대가 온것에 대해서 어느정도 의문을 품고 있었는데 그것이 제 
   2 기마대대장의 설명으로 모든 해답이 풀렸던것이다. 
   
    그리고 아테아네스 또한 스베얀과 비슷한 의문을 가지고 있었다는듯 
   그의 시선도 두소년을 향했다. 
   
    그랬다... 
   
    기마대대가 엘프군들의 포위망에 갇혀 돌파를 못하고 있었는데 바로 
   두소년에 의해서 그 돌파가 성공했고 그 틈을 타서 기마대대가  이곳
   까지 올수 있었던것이다. 그리고 마지막 위기의  순간에 나타나서 엘
   프기마대의 배후를 기습한것 또한 자신들의 옆에 있는 두소년이었다. 
   
    "흠.. 그렇게 된것이었군!!"
   
   아테아네스가 모든것을 이해했다는듯 고개를 주억거렸다. 
   
    "용서해 주십시오!! 제때에 달려오지 못했던점.. 불충을 범했읍니다"
   
   제 2 기마대대장이 예를 갖추어 사죄의 말을 올렸다. 
   
    "좋아!! 더이상 그것에 대해서 문책하지는 않겠다. 이렇게 도착한 것  
    만으로도 너의 소명을 다한것이니.."
   
    "감사합니다!! 단장님!!"
   
    아테아네스의 말을 들은 두사람은  마치 면죄부를 얻은듯이  안도의 
   한숨과 함께 큰소리로 대답했다. 
   
    "그럼 빨리 기마대대는 병력을 집결시켜라!! 이제는 우리가 적의 후  
    방을 기습공격할 차례다!!"
   
    "알겠읍니다!!"
   
    두사람은 큰소리로 대답을한다음 다시 부하들이 있는 쪽을 향해  말
   을 타고 달려갔다. 
   
    "센트로.. 레일리스.."
   
    아테아네스는 기마대대의 지휘관이 떠나고나자 옆에 있는  두소년을 
   조용한 목소리로 불렀다. 
   
    "예. 단장님"
   
   두소년이 동시에 대답했다. 
   
    "좋은 솜씨를 지녔구나."
   
    아테아네스가 진심어린 칭찬을 했다. 그 자신도 뛰어난 검술을 지니
   고 있었고 그것을 이번 전투에서 유감없이 발휘했다. 
   
    하지만 조금전 포위되어 있을때 순간적으로 엘프기마병의 배후를 기
   습해서 유린하는 센트로와 레일리스의 활약을 본 아테아네스는  상당
   히 깊은 감명을 받았다. 
   
    "과찬입니다"
   
   레일리스가 겸손어린 대답을 했다. 
   
    "일단 자네들의 그 공로는 나중으로 미루기로 하고.."
   
    "단장님!! 모든 기마대대원들 전부가 준비완료된 상태입니다"
   
   제 1. 2 기마대대의 지휘관들이 급히 달려와서 알렸다. 
   
    "좋아. 이제는 복수의 순간이다!!"
   
    아테아네스는 입술을 살짝 깨물었다. 그의 눈으로 살벌한 안광이 흘
   러나왔다. 그것은 자신을 이토록 곤경에 빠뜨린  엘프군에 대한 증오
   의 감정이었다. 
   
    "센트로!! 레일리스!!"
   
    "예."
   
    "자네들도 합류하게.."
   
    아테아네스의 말을 들은 센트로와 레일리스는 즉시 대답을 하고  호
   위기사대에 합류했다. 시간이 지남에 따라 마을에 들어왔던 엘프기마
   대는 이제 거의 몇명이  반격을 펴고 있었으나 성기사단의  기마대에 
   의해서 거의 전멸해가고 있었다. 
   
    "자 돌격이다!!"
   
    아테아네스를 필두로 해서 센트로와 레일리스가 합류한  호위기사대
   가 뒤를 따랐고 그뒤를 성기사단의 제 1.  2 기마대가 무서운 속도로 
   따라붙었다. 이제 아테아네스 일해은  완전히 위기에서 벗어난것이었
   다. 물론 그렇게 된 계기에 결정적인 역활을 한것은 기마대의 돌파를 
   뚫어준 센트로와 레일리스의모험적인 시도가 한몫을 했다. 
   
    그리고 그런 도박을 시도한  센트로와 레일리스는 다행히도  무사히 
   살아남았고 그럴수 있었던것은 두소년이 지니고 있는 용기와 그에 합
   당한 실력이 밑바탕이 되었음은 말할 필요가  없었다. 용기가 때로는 
   모험적인 행동을 주도하고 또한 성공시키는 경우도 많지만 실제로 용
   기는 자신의 내면에 있는  실력을 끌어내는 물꼬의 역활이라고  할수 
   있었다. 
   
    그리고 용기의 댓가는 죽음 아니면 생존의 영광이다. 하지만 센트로
   와 레일리스에겐 용기의 댓가로 생존의 영광이 내려졌다. 
   
    두두두.. 두두두.. 
   
    아테아네스 일행과 기마대대는 맹렬한 속도로  벌판을 달려갔다. 그
   러기를 얼마후 그들의 눈앞으로  두개의 커다란 언덕이 들어왔고  그 
   언덕의 정상에 있는것은 성기사단을 공격하고 있는 엘프군의  무리였
   다. 
   
    "제 1 기마대는 좌측언덕으로.."
   
    "제 2 기마대는 우측언덕으로.."
   
    아테아네스는 말을 타고 달리면서 자신의 옆에 있는 두명의  기마대
   대지휘관을 향해 빠른속도로 명령을 내렸다. 순간적으로 형세를 판단
   하고 그리고 결코 후회하지 않을 결단력을 발휘하여 아테아네스는 자
   신의 부하들에게 명령을 내린것이다. 
   
    그의 명령이 떨어지자마자 두명의 기마대지휘관은 자신의  부하들에
   게 커다랗게 손짓을 했고 한줄로 달려오던 기마대는 순식간에 두개의 
   무리로 나뉘어 양쪽의 언덕을 향해서 빠른속도로 돌진해 올라갔다. 
   
    "와아아아!! 이교도 엘프를 처단하라!!"
   
    양쪽의 언덕으로 말을 치달아 올라가는 성기사단 기마대병사들의 함
   성이 주위에 온통 울려퍼졌다. 좌우측 언덕에서 포위공격을 펼치고있
   던 엘프군은 갑작스럽게 자신들의 뒤에서 공격해오는 기마대대의  병
   사들을 보자 모두 당황한채 어쩔줄을 몰라했다. 
   
    그들중 일부는 정신을 차리고 반격을 시도했지만 이미 언덕을  무서
   운 기세로 달려올라가는  기마대대의 병사들을 막아내기에는  상당히 
   힘들었다. 또한 지금까지 아테아네스가 적의 포위망에 갇혀 최고지휘
   자가 거의 없는 상태에서 자신들이 아테아네스를 무사히  구출해내었
   다는 자신감과 또한 적에 대한 분노가 어우러져 그 기세는 전에 없이 
   훨씬 고조되어 있었다. 
   
    "좋아!! 우리도 돌격한다!!"
   
    아테아네스는 자신의 뒤에 따라오는 호위기사대를 향해 큰소리로 외
   친다음 우측에 있는 언덕의 정상을 향해서 돌진해 올라갔다. 
   
    "모두 단장님의 뒤를 따라서 이교도를 처단한다!!"
   
    스베얀의 독려섞인 목소리가 그  뒤를 따랐다.  등에 커다란 부상을 
   입은 스베얀이었지만 자신들이 무사히 구출되고 또한 적의 배후를 기
   습공격하는 전세의 커다란 역전에  되자 자신도 모르게 고통을  잊고 
   힘이 솟는듯했다. 조금전까지는 거의 죽음의 직전까지 가있던 그였지
   만 지금 그에겐 또다른 힘이 솟아오르고 있었다. 
   
    스베얀은 자신의 미놀테를 크게 휘드르면서 아테아네스의 뒤를 따라
   서 언덕을 올라갔고 그뒤를 호위기사들이 따랐다.  그리고 그들 사이
   에는 센트로와 레일리스도 포함되어 있었다. 
   
   
    "센트로!! 넌 우측에 두명을.. 난 좌측에 두명을.."
   
    호위기사들과 함께 언덕을 향해서 치달아 올라가는 두소년의 정면으
   로 네다섯명의 엘프기마병들이  자신들을 공격하기 위해서  내려오고 
   있었다. 센트로와 레일리스는  즉시 양쪽으로  갈라져서 각각 정면에 
   있는 적을 상대하기 위해서 돌격했다. 
   
    콰창!! 콰직!! 
   
    레일리스는 자신의 앞으로  오는 엘프기마병과  정면으로 충돌했다. 
   레일리스의 아마란테가 크게 휭으로 휘둘러지자 상대편의 엘프기마병
   은 자신의 방패를 들어 소년의 아마란테를 막아냈다. 
   
    레일리스는 자신의 공격이 무위로 돌아가자 검을 거두어 들여  즉시 
   방어의 자세를 취했다. 그러자 여지없이 적의  검이 레일리스의 가슴
   을 겨눈채 빠른속도로 들어왔고 레일리스는 가볍게 아마란테를  휘둘
   러 그것을 쳐내었다. 
   
    한순간의 격전으로 레일리스와 엘프기마병은 서로 공격과 방어를 한
   차례 주고 받았고 곧 다시 말을 돌려 서로 상대편을 향해 돌진해들어
   갔다. 그것은 둘중에 어느한쪽이 말에서 떨어져야  결판이 나는 싸움
   이었다. 
   
    챙!! 쾅!! 챙!! 
   
    레일리스의 아마란테가 수없이 엘프기마병의 방패를 내리쳤고  또한 
   자신을 향해서 찔러오는 적의 검을 쳐내었다.  비록 그러저럭 엘프기
   마병은 레일리스의 검을 막아냈으나 그의 상대는 무거운  아마란테를 
   자유자재로 휘두르는 레일리스였다. 
   
    격돌을 거듭할수록 엘프기마병은 점점더 지쳐갔고 또한 수세에 몰렸
   다. 레일리스는 엘프기마병사가 자신의 검을 방패로 막아내자마자 재
   빨리 아마란테를 우측으로 휘둘렀다. 
   
    그것은 너무나도 재빠른 동작이었고 엘프기마병사는 레일리스의  검
   이 자신의 어깨를 노리고 들어오는것을 느끼고 검으로 막을려고 했지
   만 방어의 동작이 한발 느렸다. 
   
    끄악!! 빠지직!!
   
    뼈가 부서져 나가는 소리와 엘프병사의 비명소리가 동시에 울려퍼졌
   다. 엘프병사는 더이상 말위에서 중심을 잡지  못한채 바닥으로 굴러
   떨어졌다. 한동안 충격으로 제대로 일어나지 못한채 몸을 비틀거리던 
   엘프기마병의 머리위로 레일리스의 아마란테가 무서운 속도로 내려왔
   다. 
   
    레일리스는 아마란테로 엘프병사의 머리를 내려치자마자 자신의  얼
   굴쪽으로 순식간에 피와 허연뇌수가  튀어오르는듯한 느낌이 들었다. 
   하지만 그것도 잠시 그는 또다른 적이 자신을 향해서 돌격해오는  말
   밥굽 소리를 듣고 반사적으로 고개를 돌렸다. 
   
    피윳!! 
   
    레일리스는 자신의 가슴쪽을 향해서 찔러오는 기다랗고 날카로운 창
   끝에 흠칫놀라면서 몸을 비틀었다. 그와 동시에 레일리스의 옆구리를 
   기다란 창끝이 살짝  비껴갔다. 레일리스가  반사적으로 몸을 비틀지 
   않았으면 순식간에 창끝에 복부가 꿰뚫렸을지도 모를 일이었다. 레일
   리스에 대한 첫번째 공격이 실패한 적은 다시 말을 돌려 창끝을 겨눈
   다음 그를 향해서 무서운 기세로 돌격해왔다. 
   
    기습적인 적의 공격에 간신히 위험을 넘긴 레일리스.. 이번에는 침착
   하게 자신을 노리고 달려오는 엘프군의 창끝을 노려보면서 방어에 대
   한 준비를 하였다. 레일리스는 아마란테를 비스듬히 두손으로 세우고 
   창끝에 시선을 고정시켰다. 적은 빠른속도로 다가오고 있었고 창끝은 
   곧바로 자신의 가슴을 겨냥하고 있었다. 시시각각으로 적은 다가오고 
   레일리스는 호홉을 고르면서 기다렸다. 
   
    챙!! 콰직!! 
   
    레일리스의 아마란테가 재빠르게 움직이면서 그의 가슴을 노리고 들
   어오던 엘프기마병의 기다란 창끝을 쳐내었다. 그와 동시에 레일리스
   는 아마란테를 크게 두손으로 휘둘러 엘프기마병의 방패를 크게 옆으
   로 때렸고 그 충격으로 인해서 적은 달려오던 속도와 또한  레일리스
   가 내지른 아마란테에 실려있는 거대한 힘을 버티지못하고 말에서 떨
   어진다음 나뒹굴었다. 몇번이고 바닥을  굴러가던 엘프병사는 말에서 
   떨어진 충격이 너무나도 컸던지 아니면 떨어질때 잘못해서 목뼈가 부
   러졌는지 더이상 일어나지 못했다. 
   
    자신의 앞을 가로막은 두명의 적을 제거한 레일리스는 또다시  언덕
   의 정상을 목표로 타고  있는 말에 박차를  가하고 있었다. 엘프군은 
   자신들의 배후에 성기사단의  기마대가 갑작스럽게 나타나자  상당히 
   당황했고 기마대가 언덕을 향해서 돌격해 올라오자 그것을  저지하기 
   위해서 안간힘을 쓰고 있었다. 
   
    레일리스의 주위로 성기사단의 기마대와 엘프기마대가 치열한  접전
   을 벌이고 있었다.  언덕을 향해서  올라가려고 시도하는 성기사단의 
   기마대와 그것을 저지할려는 엘프기마대.. 
   
    지금 엘프군은 도리어 언덕의 정상에서 있으면서 양쪽에서 올라오는 
   성기사단의 병력을 상대해야하는 불리한 위치에 처해진 것이다.  
   
   
   
   
번  호 : 33385
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-09 20:17
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(23).

   
   
   * 이글은 저와 박주희님의 공동창작으로 이루어지고 있습니다. 
   
   
                    < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                    악마로부터의 구원(23).    
                  
   
   
   
    "모두 언덕의 정상을 향해서 돌격!!." 
   
    "엘프군을 두려워마라.."
   
    "이교도에게 죽음을..!!"
   
    언덕을 향해서 돌격해 올라가는 성기사단의 기마병들의 입에서는 제
   각각의 이런 함성들이 흘러나오고 있었다. 또한  그런 함성들과 외침
   을 주도하는것은 특히 기마대대소속의 병사들에게 전투에 대한  두려
   움을 없애고 엘프군에 대한 적의를  상승시키기 위한 목적을  가지고 
   있는 지휘관들의 입에서 더욱더 크게 흘러나왔다. 
   
    그리고 그런 처음의 외침은 급격히 휘하의 병사들에게 반복되어지고 
   또한 더욱더 크게 메아리치면서 경사진 언덕을 울라가는  기마대대의 
   병사들에게 한가닥 남아있는 두려움마저 잠시 의식한구석에 접어두게 
   했다. 
   
    실로 아테아네스라는 지휘관의 무사귀환과 적의 후방을 기습해서 승
   기를 잡아서 전투를 유리하게 끌어간다는 자부심등이 어우러져  그야
   말로 물밀듯이 올라가는 성기사단의 기마대였다. 
   
    콰두두두.. 콰두두두.. 
   
    자신의 오르편에 있는 레일리스가 적과 격돌하고 있는 모습을  힐끗
   쳐다본 센트로.. 
   
    그의 앞으로도 어김없이 두명의 적이  돌격해 들어왔다. 상대적으로 
   자신보다 적의 숫자가 자신보다 한명이나 많아서 애당초부터  객관적
   으로 볼때 불리한 싸움이었으나 센트로는 그것에 대해서 크게 개의치 
   않는듯했다. 
   
    언덕의 정사에서 급하게 자신을 향해서 달려내려오는 두명의 엘프기
   마병은금방이라도 센트로를 깔아뭉개버릴듯한 기세를 내뿜고 있었다. 
   두명의 엘프기마병중 한명은 보기에도 단단해 보이는 방패를  한손에 
   들고 또다른 한손에는 여기저기 돌기가 솟아올라있는 무시무시한  철
   퇴를 높이 쳐들고 있었다. 
   
    그리고 또다른 한명.. 
   
    그는 비록 방어용의 방패를 들고 있는것은 아니었지만 양손에  단단
   히 잡고 있는 장검이 햇빛에 날카롭게 그  검날을 뽐내고 있었다. 그
   리고 그 엘프기마병사가 들고 있는 장검은 비록 센트로가 들고  있는 
   아마란테보다는 조금 작아보였지만 그 검을 들고 잇는  엘프기마병의 
   단단한 몸집과 또한 얼굴에 나타난 살의를 통해서 센트로는 결코  긴
   장을 늦출수가 없었다. 
   
    비록 지금까지 엘프군의 포위망을 뚫고 또한 엘프군의 마을로  돌격
   하여 많은 엘프병사들에게 죽음을 선사한 센트로였지만 두명의  적을 
   상대로 그렇게 쉽게 싸울수 있는것은 아니었다. 
   
    더군다가 자신에게 달려오는 적은 땅위에 발을 디디고 있는  보병이 
   아니라 기민하고 민첩하게 움직이고 또한 척 보기에도 상당한 훈련이 
   되어 있는 적이었다. 엘프기마병이 비록 그  수효에 있어서는 성기사
   단의 기마병들보다 적은 숫자였지만 전체 엘프군에서 소수인  기마병
   들은 다수인 엘프보병에 비해서 탁월한 실력을  겸비하고 있었다. 그
   것은 이번 전투에서 무지막지한 아마란테를 휘두르며 적의 목을 베어
   버린 센트로조차도 쉽게 여길수 있는 부분이 아니었다. 
   
    "둘을 동시에 상대하는 것은 불리하다.  각자 한명씩 상대하되 나머   
    지 적에게 등을 보이면 그길로 죽음이다!!"
   
    센트로는 자신에게 외치듯 혹은 다짐하는듯한 계획을 짧게 내뱉고는 
   두명의 적을 향해서 돌격해 들어갔다. 그리고 센트로는 이미 그 짧은
   시간동안에 세운 자신의 전술을 아무런  마음의 동요도 없이  실천에 
   옮겼다. 
   
    전투를 행함에 있어서 계획은 짧고 또한 신속하게 세우고 행함에 있
   어서는 전혀 주저함이 없어야 한다..
   
     그것이 센트로가 이번 전투에서 자신이 수없이 죽을 고비를 넘기고 
   또한 적을 죽음에  몰아넣으면서 배우고 터득한  간단한 법칙이었다. 
   그리고 그 간단한 법칙은 아직 성년이 되지도 못한 검은머리  소년의 
   목숨이 헤아릴수 없이 많은 적과 싸우면서도 지금까지 살아있게 만드
   는 요인이었다.  
   
    "주저함이 없이 싸운다!!"
   
    센트로의 말은 아마도 자신을  향해서 내뱉는  말이듯 싶었다. 그의 
   입에서 흘러나오는 외침은 검은머리소년과 두명의  엘프기마병사들간
   의 사이가 점점더 가까와질때 갑작스럽게 입에서 흘러나왔고  바람을 
   타고 뒤쪽으로 전달되었다. 
   
    아쉽게도 센트로의 뒤에서 따라오는  또다른 아군은 없었기에  그의 
   말을 들은 사람은 없지만.. 
   
    검은머리소년이 자신들을 향해서 커다란 외침을 토해내자 두명의 엘
   프기마병또한 전혀 지지않겠다는듯이 함성을 질러대었고 그것은 아마
   도 스스로의 전투의지를  고취시키는 말을 것이다.  아마도 센트로가 
   자기자신을 향해서 내뱉은 외침처럼.. 
   
    콰직!! 챙!! 
   
    센트로는 자신의 아마란테를 재빠르게 휘둘러 몸쪽으로  휘둘러오는 
   철퇴와 날카로운 장검의 끝을 간신히 쳐내었다.  그것은 실로 순식간
   에 이루어진 번개같은 동작이었다. 
   
    하지만 센트로는 비록 자신의 몸을 완전히 방어했으나 그렇다고  상
   대방에 대해서 이렇다할 공격을 퍼부은것은 아니었다. 센트로와 두명
   의 엘프기마병은 서로 쾌속같은 질주로 마상에 의한 처음의 격돌에서 
   승자도 패자도 없는 상태가 되어버렸다. 
   
    그리고 그런 승자도 패자도 없는 상태는 검은머리의 소년은  물론이
   거니와 두명의 엘프기마병사 또한 원하는바가 아니었다. 그들에게 비
   김이라는 승부의 방식은 전혀 고려되지 않는  사항이었다. 오직 패자
   와 승자만이 존재할뿐이었으니까.. 
   
    그리고 그런 패자와 승자의 관계를 결정짓기 위해서는 또다시  적과 
   피를 튀기는 격돌을 벌일준비가 검은머리의 센트로와 두명의  엘프병
   사에게는 언제든지 되어있었다. 
   
    "하아!! 하아!!"
   
    센트로가 격돌의 순간을 지나쳐 재빨리 말을 돌릴즈음 이미  두명의 
   엘프병사 또한 그와 마찬가지로 급하게 자신들의 군마를 정지시킨 다
   음 거칠게 고삐를 잡아당겨 말머리를 돌리고 있었다. 
   
    하지만 말머리를 돌리고 다음공격을  위한 준비를 가다듬는  두명의 
   엘프병사에 비해서 센트로는 이미 완벽한 공격준비를 갖추고 놓고 있
   는 상태였다. 센트로는 처음에 격돌에서 자신이  상대에게 어떤 상처
   도 입히지 못하리란것을 짐작하고 있었다. 
   
    기껏해야 상대방의 공격을 방어해내는  것이 고작이란것을..  하지만 
   그 처음의 격돌이 끝나고 난뒤 상대방도 다음 공격을 위한 준비에 들
   어갈것이고 자신또한 그렇게 될것이었다. 하지만  센트로는 처음부터 
   상대방을 일격에 격퇴시킨다는 생각을 하지 않은채 그 다음 동작까지 
   마음의 준비를 하고 있었지만 센트로와 대적한 두명의  엘프기마병은 
   그렇지 못했다. 
   
    그들은 자신들이 충분히 검은머리소년에 비해서 숫적으로 우세에 있
   다고 판단했고 그 검은머리소년과의 첫번째 격돌에서 충분히  쓰러뜨
   릴수 있다고 믿었던것이다. 철퇴의 무서운 쇠뭉치와   장검의 날카로
   운 검날이 동시에 센트로에게 향했기 때문에 검은머리소년이  그것을 
   막아낸다는것은 거의 불가능한 것으로.. 아니 전혀 고려하지 않고  있
   었던 탓이다. 
   
    하지만 검은머리소년은 그것은 예상밖으로 잘 막아내었고 비록 반격
   을 시도하지 못했지만 그들 두사람에게는 상당한 놀라움으로  다가왔
   다. 그리고 그런 경악이 한동안 그들의 의식을 지배하는 동안 그들은 
   재빠르게 반격을 위한 말의 조정과 준비를 하지 못했고 그것이  그들
   에게는 커다란 오점으로 작용할 시기였다. 
   
    "이럇!! 이럇!!"
   
    검은머리소년은 저돌적인 기세로 두명의 엘프병사중 철퇴를 든 기마
   병사를 향해서 돌진해 갔다. 그것은 상당히 빨리 그리고 신속하게 이
   루어진 공격이었다. 그리고 그런 센트로의 빠른  기습은 두명의 엘프
   병사가 처음에서처럼 말을 타고 고속으로 질주해와 격돌하는  방식의 
   전술을 더이상 쓸수없게 만들었다. 
   
    이제는 말의 속도에 의해서 서로 상대방을 일격에 공격하던  방식에
   서 서로의 군마들이 접촉하고 또한 기마한 상태에서 누가더 재빠르게 
   검을 휘두르고 상대의 약점을 파고들수 있느냐갸 관건인 싸움으로 발
   전하게 되었다. 
   
    또한 이것은 센트로에게 두명대 한명이라는 불리한 위치에서 그나마 
   어느정도 평등한 검투를 벌일수 있는 기회를 제공하는 것이었다. 
   
    쾅!! 챙!! 
   
    센트로의 아마란테가 엘프기마병사의  철퇴와 부딪치면서  순식간에 
   불꽃을 튀겨 내었다. 두손으로 잔뜩 아마란테를  쥔채 엄청난 휨으로 
   휘둘러대는 센트로.. 
   
    그는 한손으로 철퇴를 그리고 다른손으로 방패를 쥐고 싸우는  엘프
   기마병사보다 어느정도 유리했다. 그것은 싸움이  유리했다는것이 아
   니라 서로 같은 공격을 퍼부어도 그에 실리는 힘이 서로 차이가 남을 
   의미했다. 
   
    센트로는 본래가지고 있는 강대한  힘에 아마란테의 중량감과  또한 
   두손으로 휘두른다는것의 잇점이 붙어 격렬하게 상대방의 방패를  내
   리찍고 단번에 부셔뜨릴것처럼 휘둘렀다. 그힘을 실로 장대하기 그지 
   없었다. 비록 센트로가 두손으로 아마란테를 휘두르기 때문에 어느정
   도 상체에 많은 헛점을 내포하고 있었고 그 헛점을 뚫고 적의 철퇴가 
   들어와서 센트로를 단번에 요절낼수 있었으나 엘프병사는 그런  기회
   를 잡을수가 없었다. 
   
    자신이 아마란테의 거대한 검날로부터 간신히 방어를 유지하게 해주
   는 방패가 아마란테와 충돌할때마다 장대한 힘이 그의 팔을 타고  흘
   러들어왔고 그 충격의 울림은 반대편에 쥐고 있는 철퇴를 제대로  잡
   고 있기조차 힘들정도로 무지막지했다. 더구나 그런 상태에서 휘들러
   지는 그의 철퇴는 속도가 느렸고 쉽게 센트로의 아마란테에 가로막히
   기 일수였다. 
   
    팡!! 쾅!! 
   
    방패는 검이나 기타 상대방이 공격해오는 여러가지 무기들을 막아내
   기 위한 하나의 도구이다. 흔히 하는 말로  방패를 뚫는 창과 그것을 
   막아내는 방패에 대한 이야기가 있다. 
   
    그것은 창의 날카로움을 막는 방패의 단단함과 그것을 뚫는  창끝의 
   날카로움을 이야기하는 것일것이다.   검은머리소년이 두손으로 잡고 
   강대한 힘으로 휘두르는 아마란테.. 
   
    두꺼운 검날은 결코 부러질거같지 않고 또한 비록 그 검날의 날카로
   움은 정교하게 다듬어진 검에 비하면 상당히  투박스럽게 보인다. 그 
   아마란테를 엘프기마병사는 자신의 한손에 든 방패를 이용해서  간신
   히 막아내고 있었다. 
   
    장대한 힘이 실려있는 검을 자신의 방패로 막아내고 있었지만  그에
   게 검은머리소년이 휘드르는 아마란테를 막아내는 일은 실로  고역이
   었다. 하지만 그런 방패를 이용한 방어동작을  취하지 않았다면 그는 
   벌써 투박한 검에 복부를 관통당해 있었을것이다. 
   
    팡!! 쾅!! 한번 두번세번 방패로 검을 막아내는  동작이 갈수록 무디
   어진다. 소년의 눈은 야수의 그것처럼 번뜩이면서 그의 손에 들린 아
   마란테는 거침없이 방패를 쪼개버릴듯이 부딪쳐간다. 검을 막는 방패
   가 부셔질수 있겠는가? 방패가 창에 뚫릴수 있다는것은 쉽게  납득이 
   갈수가 있는 일이다. 
   
    콰작!! 끄악!!
   
    엘프기마병은 자신의 눈을 의심할수 밖에 없었다. 그에게 자신의 방
   패가 부셔져 나가는 광경을 목격하는 사태가 벌어진다는것은 실로 우
   연한 일이다. 아마란테의 장대한 힘을 몇번  정도 방어하는 엘프병사
   의 방패는 순간적으로 여려조각으로 쪼개져 나가버린것이다. 
   
    동시에 엘프병사는 방패가 쪼개진것  뿐만아니라 방패를 잡고  있던 
   팔과 연결되어 있는 자신의 어깨뼈와 관절뼈가 모조리  탈골되어버리
   는 고통을 맛보아야했다. 방패가 부서져버리는 광경을 목격한 엘프병
   사의 대가는 그의 한쪽팔을 모조리 잃어버리는 결과를 낳았고 그뒤에 
   닥친것은 자신의 목숨을 마감하는 일이었다. 
   
    촤악!! 
   
    방패를 여러조각으로 박살내버린 아마란테는 다시 고통에 찬 비명을 
   지르면서 이미 각관절의 뼈가 탈골되어 버린 엘프병사의 왼팔을 향해
   서 급속도로 내려왔다. 아마란테가 향하는곳. 
   
    그곳은 엘프병사의 왼쪽어깨였다. 그리고 아라만테를 그쪽으로 거세
   게 내려치고 있는 것은 검은머리의  소년이었다. 검은머리의 센트로.. 
   그에게는 자신이 방패를 부셔뜨린 괴력을 감상할틈도.. 
   
    그리고 탈골된 어깨뼈에 비명을 질러대는 엘프병사의 고통에찬 비명
   소리와 얼굴을 감상할 틈이 없는듯 보였다.  아마란테의 거칠고 투박
   해보이는 검날은 엘프병사의 왼쪽팔을 어깨에서 분리해내기에 충분한 
   힘을 가지고 있었다. 다만 날카로운 칼날처럼 매끄럽게 베어내는것이 
   아니라 그야말로 짓이기듯 모든것은 부셔뜨리고 부드러운 근육은  찢
   어발기듯이 지나쳐간 것이다. 
   
    툭!! 
   
    자신의 한쪽팔이 직접떨어져나가는 것을 목격하는 엘프병사는  처음
   에 실로 비명이라는것도 지르지 못했다. 그의  눈에 순간적으로 번쩍
   이는 검날을 본것도 잠시 그는 자신의 왼쪽어깨를 무엇인가가 강하게 
   짓누르면서 지나가는듯한 느낌을 받았다. 
   
    마치 누군가가 순간적으로 무겁고 날카로운 쇠덩이를  올려놓은듯한 
   그래서 어깨뼈와 근육이 쇠덩이에  파고들듯 짓눌리는 느낌..  그것이 
   엘프병사가 처음에 받은 느낌이었다. 그리고 무언가가 자신의 근육을 
   찢는듯한 고통과 뼈를 부셔뜨리는 둔탁한 소음. 
   
    그와 동시에 순간적으로 자신의 한쪽팔이 허전해지는 느낌. 마치 순
   간적으로 외팔이가 되어버린  듯한 느낌을 받은  것이다. 엘프병사는 
   자신의 왼팔을 움직여보려고 했지만 이미 그곳에는 왼팔이랄수  있는 
   감각이 없었다. 마치 애초부터 없었던것처럼.. 
   
    그리고 경악과 함께 엘프병사의 모든 감각을 통해서 전해져  오는느
   낌.. 그것은 신체의 한부분을 잃었다는것에 대한 허탈감과 급박스럽게 
   밀려오는 고통이었다. 엘프병사의 고개를 조금움직였지만  그는 그것
   으로 많은 것을 볼수있었다. 
   
    자신의 왼쪽 아래쪽에는 조금전까지 자신의 왼팔이라고  짐작되었던 
   이제는 전혀 낯설게 느껴지는 팔목과 손목이라는 불리는 신체의 일부
   분이 온통 피투성이가 된채 풀밭위에서 뒹굴로  있었다. 잘려나간 허
   연뼈.. 자신의 일부분이었던 뼈의  조각을 직접눈으로 보는것은  실로 
   아이러니칼한 장면이었다. 
   
    동시에 피투성이의 살점과 한낫고깃덩이에 불과해보이는 자신의  일
   부분을 보는 엘프병사의 눈은 실로 가엾기까지  했다. 눈물과 고통에 
   찬 비명이 엘프병사의 입에서 흘러나와 공기를  진동시켰다. 그의 다
   른손에는 여전히 철퇴가 들려있었지만 지금  그는 그 철퇴를  휘둘러 
   자신의 한쪽팔을 잘라버린 검은머리소년을 향해 통한의 일격을  날릴
   생각도 하지 못하고 있었다. 
   
    너무 경악스러워서일까? 아니면 너무 공포스러워서일까? 자신의  팔
   이 잘려나가는 끔찍스런 광격을 직접목격한 엘프병사는 그에게서  이
   제 한줄기 남아있는 적에 대한 분노의 감정과 전투의지는 완전히  사
   라져버린 것이다. 
   
    단지 지금 자신에게 닥쳐온 끔찍한 고통과 경악에 제대로 대처를 하
   지 못한채 정신적인 공황상태에 놓여져 버린것이다. 
   
   
   
   
번  호 : 33387
게시자 : 하주완  (RILLU2)
등록일 : 1999-12-09 20:27
제  목 : [미네르바] 악마로부터의 구원(24).

   
   
   * 이글은 저와 박주희님의 공동창작으로 이루어지고 있습니다. 
   
   
                   < 환타지 > 미네르바. 
   
   
                   악마로부터의 구원(24).
   
   
   
   
    스르르.. 털썩!! 
   
    엘프병사의 몸이 말안장위에서 중심을  잡지 못한채 급속하게  오른
   쪽을 향해서 기울어 지더니 바닥으로 떨어졌다.  아마도 한쪽팔이 남
   아 있는 오른쪽과 또한 오른손에  들고 있는 철퇴의 무게가 몸의  중
   심을 그쪽으로 유도했는지도 몰랐다. 
   
    아뭏튼 이제 검은머리소년의 앞에  있던 엘프병사는 더이상  상대방
   을 향해서 검을 들이대거나 혹은 철퇴를 휘두를 일말의 가능성도 남
   아있지 않는 상태였다. 
   
    팔이 잘려나가면서 흩뿌러진 붉은  피는 엘프병사가 좀전까지  앉아
   있는 말안장에 흘러내렸고 하얀색을  띠고 있던 군마의 털을  붉은색
   으로 점점이 수놓았다. 바닥에 굴러떨어진 엘프병사는 과다한 출혈과 
   쇼크고 전신을 부르르 떨고 있었고 이제 더이상 센트로가 그에게 아
   마란테를 이용해서 가혹한 짓을  하지 않아도 서서히 죽음을  맞이할 
   준비를 하고 있는 듯했다. 
   
    과다출혈로 죽기 전에  아니면 그  스스로 죽기전에 그  엘프병사는 
   이곳에서 어지럽게 뛰어다니는  군마들의 무지비한 말발굽에  신체의 
   모든 부위를 처참하게 찢기어 죽을 가능성이 먼저였지만.. 
   
    그것은 센트로에겐 그리 큰 문제가 아니었다. 그에게는 지금 한명의 
   적을 제거하고 또다른 적에  대해서 대비해야할 큰 문제가  닥쳐왔기 
   때문에.. 
   
    끼아아아!!! 
   
    두손으로 장검을 든채 맹렬한  속도로 달려오는 엘프병사.. 그의  눈
   은 센트로에 대한 분노로 타오르고 있었다.  동료의 한팔을 순식간에 
   잘라버린 적에 대해서 공포보다는  분노가 그 앞을 가로막고  있었던
   것이다. 
   
    더불어 그것은 센트로에게 또한명의  적을 죽여야한다는 커다란  당
   위성을 부여하고 있었다. 그것은 지금 자신을 향해서 오고 있는 적은 
   자신을 죽일 의도가 가지고 있다. 
   
    또한 그것은 지금 벌어지는 처절한 전투상황에서 서로의 검을 겨눈 
   대결이외에는 어떠한 문제의 해결점이 없다는것을 의미했다. 비록 다
   른 방법이 한가지 있기는  했는데 그것은 엘프병사의 원한을  풀어주
   기 위해서센트로가 조용히 적에게  굴복하고 죽어는주는 방법이었다. 
   하지만 그것은 센트로가  지금까지 수많은  적을 죽이면서  지금까지 
   온것에 대한 목적이 아니었다. 
   
    "피하지 않는다!!"
   
    센트로 또한 자신의  아마란테를 두손으로  고쳐들었다. 아마란테를 
   비스듬이 세운채 센트로는 자신을 향해서 돌진해오는 적을 뚫어지게 
   쳐다보았고 그눈에는 전혀 적에 대한 두려움과 공포심도 없었다. 
   
    센트로에게는 자신이 잘못해서 적의 검에 가슴이 꿰뚫리고 또한 복
   부를 꿰여서 죽을지도 모른다는  다른 가정을 전혀 생각하지  않기로 
   했다. 그런 생각은 자신이 적에게 일격을 당해서 더이상 전투를 수행
   하지 못하고 마지막 죽음의  순간을 맞이할때 천천히 생각해도  충분
   하다고 여겼다. 검은머리소년.. 
   
    그에게는 오직 적에 대해서 승리한다는것만이 가득차있었고 혹시라
   도 자신이 패배하는 모습에 대한 상상과 가정법은 전혀 들어있지 않
   았다. 그것은 실로 대단한 자신감의 표출이라고 생각할수도 있겠지만 
   매순간마다 죽음이 교차하고 있는 전투현장에 있는 센트로에겐 그것
   이 최선의 방법이었다. 
   
    적과 격돌할때마다 승리를 생각한다. 절대 패배는 생각하지 않는다. 
   그리고 센트로는 절대 패배하지  않는 자신의 모습을 그려보며  그것
   을 현실화시키기 위해서 자신의  모든 힘과 정열을 자신의  아마란테
   에 실었다. 
   
    차창!! 챙!! 
   
    검의 격돌이 일어났다.  바로 센트로와 엘프기마병과의  격돌이었다. 
   센트로의 아마란테와  엘프기마병의 장검과의  격돌이었다. 순식간에 
   주홍색의 불꽃이 튀어올랐고  그것은 금속과  금속이 거대한  힘으로 
   부딪칠때 나타나는 장관이었다. 
   
    또한 날카로운 검날은 서로  상대방의 신체와 근육조직을  베어버리
   기 위해서 빠르게 움직였고 검날이 움직일때마다 일어나는 파공음은 
   귀를 멍하게 만들기에 충분했다. 
   
    엘프기마병사의 장검은 상당히 빨랐다. 그것은 센트로도 처음경험하
   는 지금까지 많은 엘프병사들과  상대를 해오면서 지금처럼 빠른  검
   을 쓰는 엘프병사는 처음 대해보았다. 
   
    센트로.. 검은머리의 소년은 지금까지 많은 엘프병사를 사지로 보내
   었다. 그와 동시에 무지막지한 아마란테를 자신이 죽음으로 보내버린 
   엘프군들에게 선사했다. 
   
    그리고 센트로는 지금 자신과  대등하게 검을 휘두르는  엘프기마병
   도 자신처럼 많은 성기사단의  병사들을 죽음으로 내몰고 또한  자신
   의 장검을 그들에게  선사했다는것을 느낄수 있었다.  센트로는 문득 
   자신과 검을 겨누는  엘프병사의 장검에서  느껴지는 진한  피냄새를 
   맡을수 있었다. 
   
    그것은 아마도 센트로의 아마란테를 막아내는 엘프병사또한 검은머
   리소년의 아마란테에서 피냄새를 느꼈을 것이다. 
   
    센트로의 아마란테가 연거푸 세번  휘둘러졌다. 좌에서 우로 .  크게 
   횡단으로, 그리고 위에서 아래로, 하지만 무서운 기세로 휘둘러진 센
   트로의 아마란테는  엘프병사의 신체에 적중하지 못하고 가로막혔다. 
   센트로의 얼굴에서 일어나는 순간적인 경악성과 함께 엘프병사는 비
   릿한 미소를 짓더니 자신의 장검을 휘둘러 반격을 시도했다. 
   
    슛!! 슛!! 슛!! 
   
    센트로의 가슴과 배. 어깨로 노리고 쉴새없이 들어오는 날카로운 장
   검. 센트로의 팔을 어지럽게 움직였고 그에  따라 센트로의 아마란테
   도 현란하게 움직였다. 하지만 센트로는 마지막의  어깨에 대한 공격
   에 대해서는 제대로 방어를  하지 못했고 동시에 센트로는  왼쪽어깨
   가 불에 지진듯 후끈거리는 느낌이 들었다. 
   
    바로 엘프병사의 장검이  비껴스쳐지나간 것이다.  센트로는 자신의 
   어깨에서 약간의 피가 튀어오르는 느낌을 받았다.  그리고 그는 애써 
   자신의 어깨에난 상처를  확인할려고 고개를 돌리지  않았다. 소년의 
   눈은 정면을 바라본채 한치의 헛점도 허용하지 않겠다는듯 아라만테
   를 곧게 세우고 있었다. 
   
    센트로는 자신의 어깨애서 느껴지는  통증과 또한 아마란테를  휘두
   를때 비록 통증이 느껴지지만  그렇다고 전혀 검을 휘두르지  못할정
   도가 아님을 알고는 자신의 상처를 확인하는 절차를 잠시 유보해 두
   었다. 그리고 어깨에서 흐른 피가 팔과  겨드랑이를 타고 흘러내리는 
   감촉을 느낄수 있었다. 
   
    "젠장!!"
   
    센트로의 입에서 흘러나오는 욕설섞인 음성. 그것은 상대가 결코 만
   만치 않음을 스스로 인정하는 소리였다. 그러나  센트로에게 지금 자
   신의 앞에 있는 엘프기마병사는  어떻게 하든지 뚫고 나가야할  난관
   이었다. 
   
    엘프병사의 입에서 흘러내리는 비릿한 미소.  그것은 센트로가 자신
   의 검에 의해서 상처입었고  또한 자신이 센트로에게 대해서  충분히 
   이길수 있다는 자신감의 표시였다. 센트로는 그런 엘프병사의 미소가 
   무모한 자신감으로 이어지길 바랬다. 
   
    센트로의 얼굴에서 나타나는 조금에 고통에 힘겨워하는 표정.. 그것
   이 엘프병사에게는 상당한 자신감을 주었고 또한 이 검은머리소년과
   의 검투를 빨리 끝내고 싶다는 욕구를 불러일으켰다. 
    
    차창!! 챙!! 
   
    엘프기마병사의 자신에 찬 장검이  날카로운 빛을 발하면서  센트로
   의 신체 각부위를 노리고 들어왔다. 위에서  아래로 거세게 내려오는 
   검을 센트로의 아마란테가 힘겹게 막아내자 엘프병사는 곧바로 검을 
   회수해서 이번에는 좌측에서 비스듬이 내려왔다. 
   
    바로 센트로의 어깨에 목을 노리고 들어온것이다. 갑작스런 검의 변
   화는 센트로를 상당히 당황하게 만들었지만 센트로는 거의 본능적으
   로 자신의 아마란테를 비스듬어 엘프병사의 검을 막아내었다. 
   
    하지만 그와 동시에 센트로의  전면부는 순간적으로 완전히  노출된 
   상태가 되었다. 센트로의 아마란테가 두번째의 공격까지 막아낸 순간 
   엘프병사는 검은 재빨리 움직였고  그것을 쫓는 센트로의 눈은  검보
   다 느렸다. 
   
    자신의 복부를 향해서  깁숙하게 찔러오는  엘프병사의 검..  그것은 
   실로 날카롭기 그지  없었고 센트로가  자신의 아마란테를  이용해서 
   쳐내기에는 너무나도 늦은 상태였다. 
   
    이야아!!
   
    센트로의 입에서 흘러나온 광포한 외침. 그것은 실로 순간적으로 이
   루어진 도박이었다. 자신의 복부를 향해서 찔러오는 엘프병사의 검을 
   피하기에는 너무 늦었다고 판단한 센트로.. 
   
    그의 아마란테는 자신의 복부를  찔러오는 엘프병사의 검을  쳐내는
   것은 포기하고 도리어  엘프병사의 가슴을 노리고  빠르게 들어갔다. 
   동시에 서로의 치명적인 급소를 노린채 뻗어나간 두개의 장검. 
   
    으윽!! 커억!!
   
    검은머리소년의 입에서는 헛바람을 삼키는 비명이 흘러나왔다. 그리
   고 엘프병사의 입에서도 센트로의 입에서 흘러나온것과 비슷한 날카
   로운 비명이 튀어나왔다. 두개의 비명이  동시에 흘러나온뒤.. 센트로
   는 자신의 아래쪽을 내려다보았다. 
   
    그의 시선이 머무는곳. 센트로의 옆구리근육을  베어들듯 지나간 엘
   프병사의 날카로운 검이 눈에 들어왔다. 자신의 옆구리에서는 엘프병
   사의 칼날에 의해서 길게  베어진 상처에서 붉은 피가  솟구쳐나오고 
   있었다. 그리고 센트로의 시선은 다시 위쪽으로 옮아갔다. 
   
    자신이 있는 방향으로  깊숙히 고개와  상체를 숙인채 몸의  경련을 
   일으키고 있는 엘프병사.. 센트로의 눈은  엘프병사의 등으로 향했다. 
   그리고 등에 뚫고 나온 커다란 장검인 자신의 아라만테의 뽀족한 칼
   끝이 보였다. 
   
    툭!! 챙그랑!!
   
    엘프병사가 들고있던 장검은 더이상  주인이 그것을 쥐고  있을만한 
   힘이 없다는것을 증명해주듯 바닥으로  떨어졌다. 센트로는 엘프병사
   의 장검이 자신의 복부쪽을  향해 깊숙이 찔러올때 반사적으로  몸을 
   비틀었다. 
   
    소년의 그런 동작이 다행이 옆구리의 살점이 조금떨어져 나가는 부
   상을 당했지만 그것으로 센트로는 엘프병사의 가슴에 깊숙히 자신의 
   아마란테를 찔러넣을수 있는 기회를 잡은것이었다. 
   
    센트로는 왼손을 거칠게 엘프병사의  어깨를 잡아 상체를  일으켜세
   우는 적의 가슴에 깊숙히 관통해 있는  아마란테를 뽑아내었다. 이미 
   숨이 끊어진 엘프병사의 상체가 아마란테를 뽑아내는 동작에서 경련
   을 일으켜서 센트로는 혹시라도 살아있는것이 아닌가하는 착각이 들
   었다. 
   
    센트로의 아마란테는 엘프병사의 심장을  관통했고 그와 더불어  엘
   프병사에 죽음의 순간에서 느끼게  되는 고통을 상당히 짧게  해주었
   다. 그것은 센트로가  적에게 일부러 행한것이  아니었지만 센트로는 
   우연히 적에게 그런 고통없는  죽음을 선사하는 자비를 베풀게  된것
   이었다. 
   
    촤악!!
   
    엘프병사의 가슴에서 아마란테를  뽑아내자 그때까지  뿜어져나오지 
   못했던 붉은선혈이 순식간에 뿜어졌다. 센트로의 상체를 향해서 튀어
   오른 붉은 선혈은 센트로가 피하기도 전에 그의 갑옷과 얼굴에 튀어
   올랐고 일부는 볼을 타고 흘러내렸다. 
   
    센트로는 이것이 실로 삶과 죽음이  교차하는 전투라는것을 느꼈다. 
   그것은 먼거리에 있는 적을  활로 쏘아 맞히는것과는 전혀  비교할수 
   없는 일이었다. 적의 숨결을 직접 느끼고 적이  흘린 피를 뒤집어 쓰
   고 또한 적이 휘두른칼에  자신의 살점이 떨어져나가는 고통을  맞보
   면서 자신이 아직까지  살아있는다는것을 느끼고  자랑스러워하는것.. 
   센트로는 느낄수 있었다. 
   
    자신의 볼을 타고 흘러내리는  피가 결코 역겨운것이 아님을..  자신
   의 갑옷에 묻은 엘프병사의 피가 결코 역겨운것이 아님을.. 센트로에
   게 그 피들은 자신이 흘릴피를 대신 그들이 흘려준것이다. 그리고 검
   은머리소년은 그 피들의 댓가로 지금까지 살아있는것이다. 
   
    볼을 타고 흘러내린 엘프병사의 피는 입술로 스며들어 비릿한 맛이 
   느껴졌다. 하지만 센트로는 그것을 역겹다고 여겨서 밷어내거나 하지
   는 않았다. 상대방의 피에 대한 존중을 해주지 않고서는 그 어떤적에 
   대해서도 피의 댓가를 요구할수 없다!! 
   
    센트로의 의식속에 순간적으로  흘러가는 작은  감정의 파편이었다. 
   엘프병사의 감지못한채 치떠진  눈이 황망히 센트로를  쳐다보는듯했
   다. 하지만 센트로는 그 눈에서 승자에  대해서 인정하고 받아들이는 
   패자의 경건한 마음을 읽을수 있었다. 
   
    자신과의 대결에서 깨끗이 패배하고  그리고 죽음을 맞이한  엘프전
   사의 눈.. 센트로는 그눈을 애써피하지 않았다. 하지만 센트로는 언제
   까지 그 눈을 쳐다보고 있을수만은 없었다. 
   
    센트로는 왼손에 힘을주어 엘프병사의 시체를  떠밀었다. 이미 목숨
   이 끊어져 흐느적거리던 적의  시체는 힘없이 바닥으로 떨어졌고  순
   식간에 주인을 잃어버린 군마는 엘프병사의 시체주위에서 떠나지 않
   은채 주인의 상태를 관찰하는듯했다. 
   
    "전군.. 언덕을 향해서 돌격!!"
   
    "이교도들에게 죽음을!!"
   
    한동안 약간의  감상에 젖어있던  센트로에게 또다시  들려오는것은 
   기마대지휘관들의 독려소리였다.  그리고 그것은  센트로에게 주어진 
   임무를 다시 한번 되새기게 하는 계기가 되었다. 센트로는 자신의 아
   마란테를 쳐다보았다. 햇볕에 반사되는 은백색의  칼날.. 그리고 검날
   을 타고 흘러내리는 새빨간 피.. 
   
    센트로는 만약 검이 피를 흡수하는 능력이 있다면 자신의 아마란테
   는 이미 오래전에 새빨간 색으로 변해있었을것이라고 생각했다. 하지
   만 센트로의 아마란테는 그런 능력은 있지도 않고 또한 센트로도 그
   런 검이 있다는 소리는 들어본적도 없었다. 
   
    그의 아마란테는 단지 투박하고 거칠지만 튼튼한 검날을 가지고 또
   한 결코 부러지지않고 주인의  요구를 충실히 이행하는 단지  하나의 
   금속물체일 뿐이었다. 그리고 센트로는  자신의 아마란테에 의지해서 
   지금짜기 자신의 목숨을 보전하고 있는것이었다. 
   
   
   
   
   
