        인간의 굴레
    지은이: 서머셋 몸
    출판사: 중앙미디어
    봉사자: 김진성
  
  흐린 하늘에 먼동이 트기 시작했다. 구름이 무겁게 드리워져 있어 눈이라도 내릴 것 같은 
쌀쌀한 날씨였다. 유모는 어린아이가 자고 있는 방으로 들어가서 커튼을 걷었다. 그리고 회
칠을 한 건넛집을 창 너머로 무심히 바라본 다음 아이의 침대로 갔다.
  "일어나요, 도련님." 유모가 말했다.
  그녀는 이불을 들치고 아이를 팔에 안고서 아래층으로 내려갔다. 아이는 아직 잠이 덜 깨
어 있었다.
  "어머니께서 부르십니다." 유모가 또 말했다.
  아이를 안고 그녀는 아래층 방문을 열고 한 부인이 누워 있는 침대로 갔다. 그 부인은 아
이의 어머니였다. 부인은 두 팔을 벌려 아이를 자기 곁에 포근히 누였다. 아이는 왜 자기를 
깨웠느냐고 묻지 않았다. 부인은 아이의 눈에 키스를 하고 야윈 손으로 플란넬 잠옷을 입은 
아들의 따뜻한 몸을 어루만지고는 가슴에 꼭 껴안았다.
  "아가, 졸립지?" 어머니가 물었다.
  흡사 멀리서 들리는 소리처럼 가느다란 약한 목소리였다. 어린 아들은 대답도 없이 그저 
좋아하며 싱글벙글 웃기만 했다. 어머니 품안에 안긴 것이 흐뭇했던 모양이다. 그는 어머니
에게로 파고들면서 졸린 눈으로 키스를 했다. 그리고 눈을 감기가 무섭게 다시 잠이 들어버
렸다. 의사가 들어와서 침대 곁에 섰다. 
  "이애를 좀더 데리고 있을 수 없을까요?" 어머니는 괴로운 목소리로 말했다.
  의사는 대답도 없이 엄숙한 표정으로 부인을 바라보았다. 부인은 오랫동안 아들을 곁에 
두지 못할 것을 알고 다시 한 번 키스했다. 그리고 한 손으로 아들의 몸을 쓰다듬어 내려가
서 오른쪽 발을 잡고 조그마한 다섯 개의 발가락을 어루만졌다. 그리고 천천히 왼발로 손을 
옮겼다. 마침내 부인은 흐느껴 울기 시작했다.
  "왜 그러세요. 피곤하십니까?" 의사가 물었다. 부인은 말할 기력조차 없어 고개만 끄덕일 
뿐이었다. 눈물이 뺨에 흘러내렸다. 의사는 말했다.
  "이제 아이를 데려 가야겠습니다."
  부인은 너무나 기진 맥진해서 막을 수가 없었으므로 의사의 요구대로 어린 아들을 내주었
다.
  의사는 아이를 안아 유모에게 넘겨주면서 말했다.
  "아이를 침대에 도로 데려다 뉘어요."
  "네, 그러겠어요."
  아직 자고 있는 아이를 안고 가버리자, 어머니는 가슴이 미어질 듯 흐느껴 울었다.
  "가엾은 것, 저애는 어떻게 될까요?"
  간호사는 부인을 진정시키려 했다. 부인은 지쳐서 울음을 그쳤다. 의사는 방 맞은편에 있
는 테이블로 갔다. 그 위에는 사산아가 타월에 덮여 있었다. 그는 타월을 들치고 들여다보았
다. 휘장에 가려져 침대에서는 의사가 보이지 않았지만, 부인은 그가 무엇을 하고 있는지 짐
작할 수 있었다. 
  "계집아이였어요, 사내아이였어요?" 부인은 간호사에게 속삭이듯 물었다.
  "사내아이였어요."
  부인은 아무 말이 없었다. 이 때 유모가 침대로 돌아왔다.
  "도련님은 아직도 자고 있어요." 유모는 부인에게 말했다.
  잠시 침묵이 흘렀다. 의사는 환자의 맥을 또 한 번 짚으며 말했다.
  "지금 당장은 별일이 없을 것 같습니다. 아침을 먹고 다시 오겠습니다."
  유모는 의사를 따라 나왔다. 
  그들은 잠자코 현관으로 걸어갔다. 의사는 발을 멈추며 물었다.
  "아이의 백부에게 기별했나요?"
  "네."
  "몇 시쯤 여기 오게 됩니까?"
  "글쎄요, 전보를 기다리고 있는 중이에요."
  "어린애는 어떻게 하겠소? 내 생각에는 당분간 딴 곳에 보내는 게 좋을 것 같은데요."
  "미스 월킨이 데려간다고 했어요."
  "누굽니까, 그 여자는?"
  "그 애의 대모지요. 그런데 마님은 회복할 수 있을까요?"
  의사는 고개를 가로 저었다.
  1주일 후의 일이었다. 필립은 온슬로 가든에 있는 미스 월킨의 집 응접실 마루에 앉아 있
었다. 그는 외아들이었으므로 혼자 노는 데 익숙했다. 그방은 육중한 가구들로 가득 차 있었
고, 소파 위에는 3개의 쿠션이 놓여 있었으며, 안락의자 위에도 쿠션이 놓여 있었다. 필립은 
그것들을 모으고, 또 가벼운 의자들을 한데 모아 굴 모양을 만들었다. 커튼 뒤에 잠복해 있
으리라 상상되는 아메리카 인디언으로부터 몸을 감추려는 것이었다. 귀를 마룻바닥에 바짝 
붙이고 초원을 달리는 물소 떼의 발자국 소리도 들었다. 한창 이런 공상에 취해 있을 때 문 
열리는 소리가 났으므로 그는 숨을 죽이고 숨어 있었다. 그러나 누가 그 의자 하나를 끌어 
냈으므로 쿠션들이 마룻바닥에 우르르 떨어지면서 그 굴이 무너져 버렸다. 
  "어이구, 이 장난꾸러기. 월킨 아주머니가 보시면 야단 쳐요!"
  "와! 유모였구나." 필립은 소리 쳤다.
  유모는 허리를 굽혀 그에게 키스하고는 쿠션의 먼지를 털어서 제자리에 갖다 놓았다.
  "아줌마, 인제 우리 집에 가는 거야?" 필립이 물었다.
  "그래요, 난 도련님을 데리러 왔어요."
  "아줌마가 새 옷을 입었네!"
  이것은 1885년의 일이었으므로, 그녀는 치맛자락을 펴지게 하는 허리받이를 착용하고 있
었다. 까만 비로드로 만든 가운을 입고 있었는데, 소매는 꼭끼고 어깨는 날씬한 것이었다. 
그리고 세 겹의 넓은 주름이 있는 스커트에 비로드 끈이 달린 까만 보닛을 쓰고 있었다. 그
녀는 잠시 망설였다. 필립이 그녀가 예상했던 질문을 하지 않았기 때문에 준비해 두었던 대
답도 할 수가 없었던 것이다.
  "엄마가 어떠신지 알고 싶지 않아요?" 유모가 먼저 그 말을 꺼내었다.
  "참, 깜박 잊었어. 엄마는 어때?"
  유모는 서슴지 않고 대답했다. 
  "엄마는 아주 편안하세요."
  "아이, 좋아."
  "엄마는 멀리 가셨어요. 엄마를 다시는 만나지 못해요."
  필립은 그 말의 뜻을 알 수가 없었다. 
  "그건 왜?"
  "엄마는 천국에 계시니까요."
  이렇게 말하고 그녀는 흐느껴 울기 시작했다. 필립은 무슨 영문인지 모르면서 따라 울었
다. 유모 에마는 키가 크고 몸집이 큰 편이었다. 그녀는 데본셔 출신으로, 런던에 온 지 여
러 해가 되었으나, 아직껏 그 곳 사투리를 버리지 못했다. 눈물이 흐를수록 더욱더 감정에 
북받쳐서 그녀는 어린 필립을 가슴에 꼭 껴안았다.
  그녀는 이 세상에서 유일한 헌신적인 사랑, 즉 어머니의 사랑을 빼앗긴 필립이 측은하게 
생각되었다. 더욱이 그가 낯선 사람의 손에 맡겨질 것을 생각하니 더한층 가엾게 여겨졌다. 
잠시 후 그녀는 정신을 가다듬었다. 
  "윌리엄 큰아버지께서 기다리고 계세요. 어서 가서 월킨 아주머니에게 인사하고 집으로 
돌아가요." 유모가 말했다.
  "인사하고 싶지 않아!" 필립은 본능적으로 눈물을 감추려고 하면서 대답했다.
  "그럼 그냥 가요. 2층에 가서 모자나 가져와요."
  필립이 모자를 가지고 내려왔을 때 에마는 현관에서 그를 기다리고 있었다. 필립은 식당 
뒤 서재에서 새어나오는 이야기 소리를 듣고 발을 멈추었다. 그것은 미스 월킨과 그녀의 언
니가 친구들과 가엾게 여겨 주리라고 생각했다.
  "아줌마, 나 들어가서 월킨 아줌마께 인사하고 올게."
  "그래요, 그러는 게 좋을 거예요."
  "아줌마가 먼저 들어가서 내가 왔다고 일러 줘요."
  그는 기회를 최대한으로 이용하려 했다. 에마는 노크를 하고 안으로 들어갔다. 에마의 이
야기 소리가 새어나왔다.
  "필립 도련님이 작별 인사를 하겠답니다."
  부인들은 하던 이야기를 멈추고 별안간 잠잠해졌다. 필립은 쩔뚝거리며 방 안으로 들어갔
다. 헨리에타 월킨은 불그스름한 얼굴에 머리털을 물들인 억세게 생긴 여자였다. 그 시절에
는 머리털을 염색한다는 것은 여러 가지 물의를 자아내던 때였다. 필립은 그의 대모 월킨 
아주머니가 머리를 물들였을 때 집안 사람들이 이러쿵저러쿵 수군거리는 것을 들은 일이 있
었다. 미스 월킨은 불만 없이 늙어 가는 그녀의 언니와 같이 살고 있었다. 그 서재에는 필립
이 알지 못하는 두 부인이 있었다. 그들은 호기심에 가득 찬 눈초리로 필립을 바라보았다.
  "아이, 가엾어라." 미스 월킨은 두 팔을 벌리며 말했다.
  그녀는 울기 시작했다. 필립은 월킨 아주머니가 왜 점심 시간에 보이지 않았으며, 검은 옷
을 입고 있었는지 그제야 알 수 있었다. 미스 월킨은 무어라고 더 말할 수가 없었다.
  "전 집에 가야겠어요." 마침내 필립이 말했다.
  그는 미스 월킨의 팔에서 빠져나왔다. 그녀는 그에게 또 한 번 키스를 했다. 필립은 그녀
의 언니에게 작별 인사를 했다. 낯선 부인 중의 하나가 그에게 키스를 해도 좋으냐고 묻자 
필립은 엄숙한 표정으로 승낙했다. 울면서도 필립은 이 방 안의 분위기를 은근히 만족스럽
게 생각하고 있었다. 그래서 그는 사람들이 모두 자기를 동정해 주는 이 곳에 좀더 있고 
싶었다. 그러나 모두가 자기가 떠나 주기를 바라는 듯한 눈치였기 때문에 에마가 기다리고 
있다는 핑계로 밖으로 나왔다. 에마는 그 동안 친구와 이야기하느라고 지하실로 내려가 있
었다. 필립은 층계참에서 에마를 기다렸다. 헨리에타 월킨 대모의 목소리가 들려왔다. 
  "그애 어머니와 나는 절친한 사이였어. 난 그애 어머니가 죽었다는 것을 생각하면 정말 
견딜 수가 없어."
  "헨리에타, 너는 장례식에 가지 않는 게 나을 뻔했어. 네 마음만 상하게 했잖아?" 헨리에
타의 언니가 말했다.
  그러자 낯선 부인 중 한 사람이 입을 열었다.
  "저런 가엾은 앨 어떡하누! 이 세상에 그애 혼자 남았으니 정말 불쌍해. 더구나 그 애는 
다리를 절던데."
  "그래, 그 애는 절름발이야. 그게 그 애 엄마의 제일 큰 슬픔이었다우."
  이 때 에마가 돌아왔다. 그들은 마차를 불러 타고 마부에게 그들이 갈 곳을 일러 주었다.
  그들이 집에 도착했을 때는 이미 캐리 부인의 장례를 치른 후였다. 그 집은 노팅힐게이트
와 켄싱턴 하이웨이 사이의 한산한 거리에 있었다. 에마는 필립을 응접실로 데리고 갔다. 필
립의 백부는 장례식 때 화환을 보내 준 분들에게 감사의 편지를 쓰고 있었다. 장례식에 미
처 도착하지 못한 화환 하나가 마분지 상자에 담긴 채 테이블 위에 놓여 있었다.
  "필립 도련님이 오셨어요." 에마가 캐리 씨에게 말했다.
  캐리 씨는 슬그머니 일어나서 어린 조카의 손을 잡고 악수를 했다. 그리고는 잠시 생각하
더니 다시 허리를 굽혀서 필립의 이마에 키스를 했다. 그는 보통 키보다 약간 작고 뚱뚱한 
편이었으며, 대머리를 감추기 위하여 기다란 몇 개의 머리카락을 빗어 넘기고 있었다. 그의  
말끔하게 면도를 한 균형 잡힌 얼굴로 보아 젊은 시절에는 미남이었으리라고 상상할 수 있
었다. 그의 시곗줄에는 황금 십자가가 달려 있었다.
  "필립, 넌 이제부터 나하고 같이 살게 된다. 어떠냐, 좋지?" 캐리 씨가 물었다.
  2년 전 마마가 유행할 때 필립은 백부의 목사관에 가서 지낸 적이 있었다. 그러나 그의 
머리에 남은 것은 백부나 백모 생각보다는 오히려 다락방과 넓은 정원뿐이었다.
  "네."
  "이제부터 너는 나와 루이자 큰어머니를 너의 아버지와 어머니처럼 생각해야 해."
  필립은 입술을 가볍게 떨며 낯을 붉혔으나, 아무 대답이 없었다.
  "너의 어머니가 너를 내게 맡기셨단다."
  캐리 씨는 이 말을 하기가 퍽 거북했다. 하기야 그의 계수가 위독하다는 소식을 듣고 서
둘러서 런던으로 떠나기는 했지만, 오는 동안 내내 계수가 죽고 자기가 그 아들을 맡아서 
기르게 된다면 자기 생활이 여러 가지로 어지러워지지나 않을까 하는 염려밖에는 없었다. 
그는 이미 나이가 50이 훨씬 넘었고 결혼한 지 30년이 되었지만, 아내는 여태껏 아이를 낳
지 못했다. 이런 집에 원치 않은 사내아이 하나가 들어와 버릇없이 소란하게 굴 것을 생각
하니, 기분이 좋을 리가 없었다. 더욱이 그는 계수에게 호감을 가져 본 적이 없었다.
  "넌 내일 나와 함께 블랙스테이블로 가야 한단다."
  "에마 아줌마도 가나요?"
  필립은 에마의 손을 살며시 끌어당겼다. 그러자 에마는 그의 손을 꼭 쥐어 주었다.
  "아니야, 에마는 집으로 돌아가야 해."
  "싫어요, 난 에마 아줌마와 같이 갈래요."
  필립은 흐느껴 울기 시작했다. 에마 또한 울음을 참을 수가 없었다. 캐리씨는 어쩔 수 없
다는 듯 그들을 바라보고만 있었다.
  "필립과 단둘이 있고 싶으니, 잠깐 나가 주었으면 좋겠소."
  "네, 그렇게 하지요."
  필립이 떨어지지 않으려고 매달렸지만, 에마는 가만히 그를 떼어 놓았다. 캐리 씨는 필립
을 두 팔로 안아 무릎 위에 앉혔다.
  "울면 못 쓴다. 네겐 이제 유모가 필요없어. 이젠 학교에 갈 것도 생각해야지."
  "그래도 에마 아줌마와 같이 있고 싶어요." 아이가 되풀이하였다.
  "필립, 그러려면 돈이 너무 많이 들어. 너의 아버지가 남기고 간 돈은 조금밖에 안 된단
다. 그것도 앞으로 어떻게 될지 몰라. 넌 이제부터는 한푼이라도 헛되게 써선 안 돼."
  캐리 씨는 이틀 전에 가정 고문 변호사를 방문했었다. 그의 아우인 필립의 아버지는 경험 
많은 유명한 외과 의사였으며, 완벽한 병원 시설은 그의 경제적 기반이 확고하다는 것을 보
여 주고 있었다. 그러나 그가 패혈증으로 급사한 뒤, 그 자신의 생명 보험료와 세 놓은 부르
톤가의 집 이외에는 거의 한푼도 미망인에게 물려주지 않았다는 것은 적이 놀라운 사실이 
아닐 수 없었다. 이것은 여섯 달 전의 일이었다. 그 때 이미 몸이 허약해진데다가 어린애까
지 가졌다는 것을 알게 된 계수 캐리 부인은 셋집을 얻겠다는 사람이 나타나자, 생각 없이 
승낙해 버렸다. 부인은 가구를 창고에 넣어 두고, 어떻든 어린애가 출생할 때까지 불편이 없
도록 하기 위하여 부당하게 비싼 집세를 주고 가구가 딸린 작은 집을 1년 기한으로 빌렸다. 
그녀는 여태껏 금전을 다루는 데 익숙지 못했으므로, 돌변한 환경에 맞추어 생활비를 조절
할 수가 없었다. 그리하여 가졌던 돈도 이럭저럭 다 써버리고 죽고 말았던 것이다. 그래서 
모든 비용을 청산하고 나자 조카 필립이 성장해서 생계를 유지할 수 있을 때까지의 양육비
로 남은 것은 겨우 2천 파운드에 지나지 않았다. 그렇다고 해서 이 모든 사정을 어린 필립
에게 이야기할 수도 없는 일이었다. 더구나 지금 필립은 아직도 훌쩍훌쩍 울고만 있었다.
  "이젠 에마 아줌마에게 가봐라."
  캐리 씨는 에마가 누구보다도 더 잘 이애를 달랠 수 있으리라고 생각하였던 것이다.
  잠자코 필립은 백부의 품에서 빠져나왔다. 그러나 백부는 다시 필립을 불러세웠다. 
  "다음 주일 설교를 준비해야 하기 때문에 우리는 내일 떠나야 한다. 에마 아줌마에게 네 
짐을 모두 꾸려 놓도록 일러라. 장난감은 모두 가져가도 좋아. 그리고 네가 원한다면 아버지
와 어머니의 추억이 담긴 물건을 한 가지씩 가져가도 좋다. 다른 것은 죄다 팔아 버릴 테니
까."
  필립은 말없이 밖으로 나갔다. 캐리 씨는 사무적인 일에 익숙지 못한 사람이었으므로, 화
가 난 채 쓰기 싫은 사례장을 계속하여 쓰기 시작하였다. 책상 한쪽에는 청구서 뭉치가 놓
여 있었다. 이것을 보자 그는 화가 치밀었다. 그 중에서도 한 장은 엄청나게 비싼 값을 요구
하는 청구서였다. 캐리 부인이 운명하자 곧 에마는 시체가 안치된 방을 장식하기 위해 꽃집
에서 흰 꽃을 많이 주문해 들여왔던 것이다. 그것은 정말 헛된 낭비였다. 에마는 그처럼 시
키지도 않은 일을 나서서 하는 여자였다. 경제적인 문제가 아니었을지라도 그는 에마와 같
은 여자는 해고해 버렸을 것이다. 그러나 필립은 에마에게로 가서 그녀의 품안에 얼굴을 파
묻고 가슴이 터져라도 울어 댔다. 에마는 필립을 자기 친자식처럼 여겼으므로-그녀는 필립
을 생후 1개월 되던 때부터 돌보고 있었다-부드러운 말로 위로했다. 자주 가서 만나 보고 
그를 영원히 잊지 않겠다고 약속했다. 그리고 필립이 가게 될 시골에 대한 이야기와, 데본셔
에 있는 그녀 자신의 집에 대해서도 이야기해 주었다. 그녀의 아버지는 엑세터 국도의 통행
세 징수원이라는 것과, 외양간에는 돼지도 있고 소도 먹이며, 얼마 전에 송아지를 낳았다는 
등, 이런 이야기를 하는 동안 필립은 눈물을 거두고 내일 떠날 여행에 흥미를 느끼기 시작
했다. 에마에게는 할 일이 많았다. 그녀는 그를 무릎에서 내려놓았다. 그리고 그의 옷을 침
대 위에 늘어놓고 챙기기 시작하자 필립도 거들었다. 그리고 그녀는 장난감을 모아 오라고 
필립을 육아실로 보냈다. 그는 거기서 한참동안 재미있게 놀았다. 그러나 마침내 혼자 있는 
데 싫증이 나서 침실로 돌아왔다. 에마는 그의 물건을 커다란 함석 상자 속에 넣고 있었다. 
그 때 그는 아버지와 어머니의 추억이 담긴 물건을 가져가도 좋다고 한 백부의 말이 생각났
다. 필립은 무엇을 가져가는 것이 좋겠냐고 에마에게 물었다. 
  "응접실에 가서 마음에 드는 걸 골라 오세요."
  "윌리엄 큰아버지가 거기 계셔."
  "괜찮아요. 거기 있는 건 아직은 모두 도련님 거예요."
  필립이 천천히 아래층으로 내려가 보니, 문이 열려 있었다. 캐리 씨는 그 방에 보이지 않
았다. 필립은 이리저리 다니며 살폈다. 이 집에 온 지 얼마 되지 않았기 때문에 특별히 그의 
흥미를 끄는 것은 없었다. 그것은 낯선 사람의 방이었고, 필립의 마음에 드는 것은 아무것도 
보이지 않았다. 그러나 어느 것이 어머니의 것이며, 어느 것이 집주인의 것인가를 그는 잘 
알고 있었기 때문에 언젠가 어머니가 좋아한다고 하신 조그마한 탁상 시계를 선택하기로 했
다. 그는 시계를 가지고 우울한 기분으로 2층으로 올라갔다. 필립은 어머니가 누워 있던 침
실 문 앞에서 발을 멈추고 귀를 기울였다. 아무도 그 방에 들어가서는 안 된다고 하지는 않
았지만, 어쩐지 그렇게 하는 것이 옳지 못한 것처럼 생각되었다. 그는 약간 무서웠다. 가슴
이 불안하게 뛰었다. 그러나 그 때 자기도 모르는 그 무엇이 그로 하여금 손잡이를 돌리게 
했다. 마치 방 안에 있는 사람들에게 들리지 않게 조심하듯이 조용히 손잡이를 돌리고, 잠
시 동안 문지방에 서서 마음을 가다듬어 용기를 냈다. 이젠 무서운 생각은 없어졌지만 어쩐
지 이상스러웠다. 안에 들어서자 문을 닫았다. 덧문은 닫혀 있었고, 1월 오후의 차가운 광선
이 비치는 방 안은 어둠침침하였다. 화장대에는 어머니가 쓰던 머릿솔과 손거울이 놓여 있
었고, 조그마한 접시에는 머리 핀이 들어 있었다. 벽난로 위에는 필립 자신의 사진과 아버지
의 사진이 놓여 있었다. 전에 어머니가 계시지 않을 때 가끔 이 방에 들어와 본 적이 있었
으나, 지금은 그 때와는 달라 보였다. 의자의 모양조차도 그전과 달라진 것 같았다. 침대는 
마치 누가 그 날 밤 잠을 자려고 준비해 놓은 듯했고, 베개 위에 있는 상자 속에는 잠옷이 
들어 있었다. 
  필립은 옷이 가득 들어 있는 벽장을 열고 그 속에 있는 옷을 한아름 안고 얼굴을 파묻었
다. 옷에서는 어머니가 쓰던 향수 냄새가 그윽히 풍겼다. 그는 또 어머니의 물건이 들어 있
는 서랍들을 열고 들여다보았다. 거기에는 리넨 의류 속에 라벤더 향수가 든 주머니가 있었
고, 라벤더 향기는 아직도 상쾌했다. 그가 처음 방 안에서 느꼈던 이상한 느낌은 사라지고, 
그의 어머니는 잠깐 밖으로 산보 나가고 없는 것같이 생각되었다. 어머니는 곧 돌아와 그와 
함께 차를 마시기 위해 2층으로 올라오실 것 같았다. 그리고 그의 입술 위에 어머니의 따뜻
한 키스가 느껴지는 것이었다.
  그 어머니를 다시는 만나지 못하다니, 믿어지지 않았다. 그는 침대로 기어올라가서 베개를 
베었다. 그리고 꼼짝 않고 누워 있었다.
  필립은 눈물을 흘리며 유모 에마와 헤어졌다. 그러나 블랙스테이블로 가는 여행은 매우 
즐거웠고, 목적지에 도착했을 때 그는 이미 모든 것을 잊고 원기가 넘쳐 흐르고 있었다. 블
랙스테이블은 런던에서 60마일 떨어진 곳이었다. 짐을 짐꾼에게 맡기고 캐리 씨는 필립을 
데리고 목사관을 향하여 걸어갔다. 5분 남짓 걸려서 목사관에 이르렀을 때 필립은 그 정문
을 보자 갑자기 옛날 일이 생각났다. 그것은 붉은 칠을 한 다섯 개의 창살로 된 문이었다. 
돌쩌귀가 달려 있어 안팎으로 여닫기가 쉬웠다. 문에 매달려 앞뒤로 흔들며 그네를 뛸 수도  
있었으나, 어른들은 언제나 못 하게 말렸다. 그들은 정원을 지나서 현관문에 이르렀다. 이 
현관은 방문객이 있을 때나 일요일에만 사용되고, 또 목사가 런던을 왕래할 때 같은 특별한 
경우에만 사용하는 문이었다. 보통 출입에는 옆 문을 사용했고, 또 정원사나 걸인, 부랑자를 
위한 뒷문도 있었다. 이 집은 약 25년 전에 교회식으로 지은 누런 벽돌에 붉은 지붕으로 된 
제법 큰 건물이었다. 입구는 교회 입구와 비슷했고, 응접실 창문은 고딕식이었다. 
  캐리 부인은 그들이 몇 시 기차로 올 것인가를 미리 알고 있었으므로, 귀를 기울이고 있
다가, 대문 열리는 소리가 들리자 곧 문으로 나왔다.
  "저기 루이자 큰엄마가 나오신다. 뛰어가서 키스해 드려야지."
  필립은 다리를 절뚝거리며 뛰어가다가 우뚝 섰다. 캐리 부인은 키가 작고 퍽 늙어 보였으
나, 사실은 남편과 동갑이었다. 그녀의 얼굴엔 유난히 깊은 주름살이 많았고, 눈은 푸른색이
었다. 잿빛 머리는 젊은 시절에 하던 모양대로 곱슬곱슬하게 빗겨져 있었다. 검은 드레스를 
입은 그녀의 유일한 장식품은 십자가가 달린 금 목걸이였다. 부인의 태도는 점잖고 목소리
도 부드러웠다.
  "윌리엄, 걸어오셨군요?" 부인은 남편에게 키스하면서 나무라는 듯이 말했다.
  "거기까진 미처 생각지 못했구려." 캐리 씨는 조카를 한번 힐끗 보면서 대답했다.
  "걸어오느라고 힘들었겠구나, 필립!" 부인은 필립에게 말했다.
  "괜찮아요, 전 언제든지 걸어다니는걸요."
  캐리 씨는 이들이 주고받는 말을 듣고 내심 적이 놀랐다. 루이자 백모는 필립을 안으로 
들어오라고 했다. 그들은 모두 1층 홀로 들어갔다. 홀 바닥에 노란 타일이 깔려 있었고, 그 
사이사이에 검은 타일로 그리스 십자와 그리스도의 상이 무늬 놓여 있었다. 홀 밖으로 통하
는 큰 계단은 특별히 향기가 나는 소나무를 윤이 나도록 많이 남았으므로, 그것으로 만든 
것이었다. 난간에는 4대 복음서에서 따온 여러 가지 장식이 아로새겨져 있었다.
  "돌아오시면 추우실까 봐 난롯불을 피워 놓았어요." 캐리 부인이 말했다.
  방 한가운데에 커다란 검은 난로가 놓여 있었다. 이 난로는 날씨가 몹시 춥거나 목사가 
감기에 걸렸을 때만 피우는 것이었다. 그러나 캐리 부인이 감기에 걸렸을 때는 피우지 않았
다. 그것은 석탄 값이 비싼 탓도 있었지만 하녀 메리 앤이 여러 곳에 불을 피우는 것을 달
갑게 여기지 않았기 때문이다. 난로마다 불을 피우려면 하녀 한 사람이 더 필요했다. 겨울이  
되면 캐리 부부는 난로 하나만 피우고 지낼 수 있도록 식당에서 기거했다. 이것이 버릇이 
되어 여름에도 식당 생활에서 벗어나지 못했다. 그래서 응접실은 단지 일요일 오후에 캐리 
씨가 낮잠을 잘 때만 사용되었다. 그러나 토요일에는 설교문을 쓰기 위하여 서재에도 불을 
피웠다.
  루이자 백모는 필립을 2층으로 데리고 가서 길이 내다보이는 조그마한 침실로 안내했다. 
창문 앞에는 커다란 나무가 서 있었다. 나뭇가지가 매우 낮아서 그것을 타고 높이 올라가 
놀던 기억이 필립에게 떠올랐다.
  "네게는 작은 방이 어울릴 거야. 혼자 자도 무섭지 않겠지?"
  "네, 안 무서워요."
  필립이 전에 왔을 때는 유모가 함께 왔었으므로, 캐리 부인은 그를 돌볼 필요가 그다지 
없었다. 그러나 지금 그녀는 필립을 쳐다보며 그를 어떻게 돌보아야 할지 생각해 보는 것이
었다.
  "손은 혼자 씻을 수 있니? 못 하면 내가 씻겨 주지."
  "혼자 씻을 수 있어요." 필립은 자신 있게 말했다.
  "좋아, 그럼 차 마시러 올 때 손을 잘 씻었나 볼 테야." 캐리 부인은 말했다.
  그녀는 어린애들에 대해서는 아무것도 아는 것이 없었다. 필립이 이 곳 블랙스테이블로 
오기로 결정되었을 때 캐리 부인은 그를 어떻게 다룰 것인가를 여러 가지로 생각해 보았다.  
그녀는 무슨 일이 있어도 백모로서의 의무만은 다하려고 마음먹었다. 그러나 막상 만나고 
보니 필립이 백모에게 그러하듯이 그녀도 필립을 대할 때 서먹서먹함을 피할 수가 없었다. 
자기 남편이 번잡하고 시끄러운 애들을 싫어한다는 것을 생각할 때 캐리 부인은 필립이 그
렇지 않기를 바랐다. 부인은 볼일이 있다고 말하고 나가 버렸으나 곧 다시 돌아와 필립이 
있는 방 문을 노크하고 밖에 선 채로, 혼자 수돗물을 틀 수 있겠느냐고 물었다. 그리고는 아
래층으로 내려가서 차 시간을 알리는 벨을 울렸다. 
  넓고 균형이 잡힌 식당에는 양쪽에 창문이 있고 붉은 커튼이 드리워져 있었다. 한가운데
에 큰 식탁이 있고, 한쪽 끝에는 거울이 달려 있는 으리으리한 마호가니 찬장이 있었다. 그
리고 또 한쪽 구석에는 작은 풍금이 놓여 있었다. 벽난로 양쪽에는 가죽 의자가 두 개 놓여 
있었는데, 모두 덮개가 씌워져 있었다. 팔걸이가 있는 안락의자는 '남편'이라고 불렀고 팔
걸이가 없는 다른 하나는 '아내'라고 불렀다. 캐리 부인은 결코 안락의자에 앉는 법이 없었
다. 그녀는 너무 편안한 의자는 좋아하지 않는다고 말했다. 그녀는 늘 분주하였다. 만일 팔
걸이가 달려 있다면 거기서 떠날 생각이 나지 않을 것이기 때문이었다.
  필립이 들어왔을 때 캐리 씨는 불을 피우고 있었다. 그는 두 개의 부젓가락을 그의 조카
에게 보여 주었다. 하나는 크고 반짝거리는 쓰지 않은 것으로 '목사'라고 불렀고, 다른 하나
는 작고 많이 쓰인 것으로 '부목사'라고 불렀다.
  "오늘 식사는 뭐요?"
  "메이 앤에게 달걀을 요리해 오라고 했어요. 여행을 마치신 뒤라 시장하실 것 같아서요."
  캐리 부인은 그녀 자신 별로 여행을 한 경험은 없었지만, 런던으로부터 블랙스테이블까지
의 여행은 퍽 힘들 것이라 생각했다. 목사의 봉급은 1년에 불과 3백 파운드밖에 되지 않았
다. 그래서 남편이 휴가 여행을 떠날 때에도 함께 갈 여유가 없었으므로, 목사 혼자만 떠났
다. 남편은 교파 대회에 참석하는 것을 매우 즐겨서 보통 1년에 한 번씩은 런던에 갔고, 박
람회 관람차 파리에도 갔다온 적이 있으며, 스위스에도 몇 번 다녀온 일이 있었다. 메리 앤
이 달걀 요리를 가져왔으므로, 모두들 식탁에 둘러앉았다. 의자가 필립에게는 너무 낮았기 
때문에 잠시 동안 캐리 부부는 어떻게 해야 할지를 몰랐다.
  "책을 의자 위에 놓아 주어야겠어요." 메리 앤이 말하였다.
  그녀는 풍금 위에서 커다란 성경책과 목사가 늘 읽는 기도서를 가져와 필립의 의자 위에 
올려놓았다.
  "저것 봐요, 윌리엄! 성경책 위에 앉힐 수 없어요. 서재에서 다른 책을 가져오도록 하세
요." 놀란 목소리로 캐리 부인이 말했다.
  캐리 씨는 이 말을 듣고 잠시 생각했다.
  "메리 앤, 한 번쯤은 기도서 위에 앉혀도 괜찮을 거야. 기도서는 우리와 같은 평범한 사람
이 쓴 거니까. 그건 신이 기록한 책은 아니거든." 그는 말했다.
  "아, 난 그 생각은 미처 못 했어요." 루이자 백모가 말했다.
  필립은 그 책 위에 앉았고 목사는 기도를 드린 다음 달걀의 윗부분을 잘라냈다.
  "자, 이걸 먹으렴." 필립에게 그것을 주면서 말하였다.
  필립은 달걀 하나를 통째로 먹고 싶었으나 아무 소리 없이 주는 것만 먹었다.
  "그 동안 달이 알을 많이 낳았소?" 목사가 물었다.
  "아니오, 하루에 하나 아니면 두 개뿐예요."
  "필립, 그 달걀 맛이 어떠냐?" 백부가 물었다.
  "아주 맛있어요."
  "주일날 오후에 또 주마."
  캐리 씨는 언제나 일요일 간식 때는 저녀 예배 때 기운을 내기 위하여 삶은 달걀을 하나
씩 먹는 것이었다.
  필립은 외아들이었기 때문에 늘 고독한 생활을 해 왔었다. 그러므로 이 목사관에서의 외
로움이 어머니가 살아 계실 때보다 더 심한 것은 아니었다. 그는 메리 앤을 사귀게 되었다. 
메리 앤의 나이는 서른다섯 살이었으며, 뚱뚱하고 키가 작았다. 그녀는 어부의 딸로, 열여덟 
살 되던 해에 목사관에 오게 되었던 것이다. 이 곳이 그녀가 남의집살이를 시작한 집이며, 
이 집을 떠날 생각이 없었다. 그러나 다만 때때로 결혼 이야기를 끄집어 내서 겁 많은 주인 
부부를 놀라게 하였다. 그녀의 양친은 항만로 밖의 조그마한 집에 살고 있었는데, 밤이면 양
친을 만나러 갔다. 그녀가 들려주는 바다 이야기는 필립의 공상을 자극했다. 어린 필립에게
는 항구의 비좁은 골목들도 어린 공상이 미치는 대로 낭만으로 가득 차 있었다. 어느 날 필
립은 메리 앤의 집에 놀러 가도 좋으냐고 물었다. 그러나 백모는 그가 어떤 점잖지 못할 것
을 배우지나 않을까 염려했고, 백부도 잘못된 교제가 선량한 품행을 그르칠 것이라고 반대
했다. 그는 거칠고 사나우며 비국교파 교회에 다니는 어부들을 몹시 싫어했다. 그러나  필립
은 식당에 있을 때보다는 부엌에 있는 편이 마음이 더 편했다. 그는 시간만 있으면 장난감
을 가지고 부엌으로 가서 놀았다. 백모도 그것을 나쁘게 생각지는 않았다. 부인은 혼잡한 것
은 좋아하지 않았지만, 사내아이가 있으면 으레 집 안이 지저분해진다고 생각했으므로, 그럴 
바에는 차라리 부엌을 어지르는 것이 낫다고 생각했다. 그가 가만히 있지 못하는 경우 백부
는 심란해져서 필립이 학교에 갈 나이가 되었다는 것을 깨우쳐 주곤 하였다.
  그러나 캐리 부인은 필립이 학교에 가기에는 아직 어리다고 생각했으며, 그녀의 마음은 
이 부모를 잃은 어린이에게로 쏠렸다. 그러나 비위를 맞추려는 백모의 태도는 어색했으며, 
수줍은 이 어린애는 늘 백모의 사랑에 무뚝뚝하게 대했으므로, 오히려 백모가 무안했다. 이
따금 부인은 부엌에서 들려오는 필립의 날카로운 웃음소리를 들을 수 있었다. 그러나 부인
이 들어가면 필립은 갑자기 웃음을 그치고 조용해졌다.
  그리고 메리 앤이 필립이 웃는 까닭을 설명할 때도 필립은 낯을 붉히곤 했다. 캐리 부인
은 메리 앤이 설명하는 장난이 조금도 우습지 않았으나, 억지로 미소를 지어 보이곤 했다.
  "여보, 필립은 우리와 함께 있는 것보다 메리 앤과 같이 있는 것이 훨씬 즐거운 것 같아
요."
  바느질을 시작하면서 그녀는 남편에게 말했다.
  "가정 교육을 잘못 받은 탓이야. 교육을 단단히 받을 필요가 있어."
  필립이 이 곳에 와서 두 번째 맞는 일요일에 좋지 못한 일이 일어났다. 캐리 씨는 여느 
때처럼 점심을 먹은 후에 낮잠을 자기 위해 응접실로 갔으나, 기분이 좋지 않아서 도무지 
잠을 이룰 수가 없었다. 그 날 아침 조사이어 그레이브스는 캐리 씨가 제단에 장식해 놓은 
촛대에 대하여 맹렬히 반대했던 것이다. 그 중고품 촛대는 그가 터캔베이에서 사온 것인데, 
보기에 아주 훌륭하다고 생각했었다. 그러나 조사이어 그레이브스는 그 촛대가 카톨릭의 것
이라고 했다. 그러한 비난은 캐리 씨에게 무엇보다도 견딜 수 없는 것이었다. 그는 에두워드 
매닝(1808~1892 처음에는 영국 국교의 목사였는데, 나중에 로마 카톨릭으로 개종하여 추기
경이 되었음)이 영국 국교로부터 탈퇴한 것으로 끝을 맺은 종교 운동이 일어났을 때 옥스퍼
드 대학에 있었으므로 로마 교회에 대해서 어느 정도 동조하고 있었다. 그는 블랙스테이블
의 저파교회(의식을 중요시하지 않는 영국 국교의 일파)의 교구에서 일반적으로 행하는 것
보다는 좀더 화려하게 예배를 드리기를 좋아했고, 내심으로는 로마 카톨릭 교회의 행렬 기
도와 촛불을 밝히는 것을 동경해 왔던 것이다. 다만 향불을 피우는 것만은 싫어했다. 그리고 
그는 프로테스탄트(신도교)라는 말을 실어하여, 자신을 카톨릭 교도라고 부르기까지 했다. 
그는 카톨릭 교도에는 또 하나의 형용사를 덧붙여 로마 카토릭 교도라고 불러야 한다고 입
버릇처럼 주장해 왔다. 그러나 영국 국교회는 최선의 카톨릭이라고 말해 왔었다. 그는 수염
이 없는 자신의 얼굴이 남에게 사제처럼 보이리라 생각하고는 만족스러워했으며, 또 그가 
젋었을 때는 금욕주의적 풍채를 지녔었다. 한번은 그가 휴가를 받고 절약하기 위하여 부인
을 동반하지 않은 채 프랑스의 불로뉴에 갔을 때 그 곳 사제가 그에게 다가와서 설교를 해  
달라고 청했다. 캐리 씨는 이 이야기를 가끔 자랑삼아 했다. 그는 부목사가 결혼을 하게 되
면 해임시켜 버리는 것이었다. 그는 아직 성직록이 없는 성직자는 모두 독신이어야 한다는 
견해를 고집했던 것이다. 그러나 언젠가 선거 때 자유당원들이 그의 정원 울타리에 푸른 글
씨로 커다랗게 '이 길은 로마로 통한다.' 라고 썼을 때 그는 크게 노하여 블랙스테이블의 자
유당 지도자들을 고소하겠다고 위협했었다. 그는 조사이어 그레이브스가 무어라고 지껄이든
간에 절대로 그 촛대를 성단에서 치워 버리지 않으리라고 단단히 결심했다. 그리고 그는 흥
분하여 '비스마르크 같은 놈' 하고 한두 번 중얼거렸다. 그 때 별안간 시끄러운 소리가 들려
왔다. 그는 얼굴에 덮었던 손수건을 치우고 누워 있던 소파에서 벌떡 일어나 식당으로 갔다. 
필립이 식탁에 올라앉아 있었고, 사면에 장난감 나무 토막이 흩어져 있었다. 필립은 통나무
로 성을 쌓았는데, 기초가 잘못되어서 그 성이 시끄러운 소리를 내며 무너져 버렸던 것이다. 
  "나무 토막을 갖고 뭐하는 거냐! 주일날에는 장난을 하면 안 된다는 것을 모르느냐?"
  필립은 놀란 눈으로 백부를 바라보았다. 이럴 때는 언제나 그렇듯이 필립의 얼굴은 몹시 
붉어졌다.
  "집에서는 주일날도 늘 놀았는데요." 필립이 대답했다.
  "아니야, 너의 엄마가 이렇게 나쁜 짓을 하도록 그냥 내버려 두었을 리가 없다."
  필립은 그것이 나쁜 일이란 것을 알지 못했으며, 만일 그렇다면 자기 어머니가 그런 나쁜 
일을 하도록 승낙해 주었다고 인정받기는 싫었다. 그는 머리를 숙인 채 아무 대답도 하지 
않았다.
  "넌 주일날에 장난을 하는 것이 아주 나쁜 일이라는 것을 모르고 있구나. 주일날을 왜 안
식일이라 부르는지 아니? 오늘 저녁에는 교회에 가야 하는데, 하느님의 율법을 범하고 어떻
게 그분 앞에 나갈 수 있겠니?"
  캐리 씨는 당장에 나무 토막을 치워 버리라고 호령하고는 필립이 그것을 치우는 동안 지
켜보고 있었다.
  "넌 아주 장난꾸러기로구나." 그는 거듭 말했다. "천당에 계신 너의 어머니가 슬퍼하실 것
을 생각해 봐라."
  필립은 울고 싶었으나, 원래 남에게 눈물을 보이기 싫어했으므로 터져나오는 울음을 참으
려고 이를 악물었다. 캐리 씨는 안락의자에 앉아서 책상을 뒤지기 시작했다. 필립은 창가에 
서 있었다. 목사관은 터캔베리로 가는 한 길을 등지고 있어서 식당에서 반원형의 조그마한 
잔디밭을 내다볼 수 있었다. 들판에서는 양 떼들이 풀을 뜯고 있었다. 흐린 하늘은 서글퍼 
보였다. 필립은 한없이 슬픔을 느꼈다. 
  이윽고 메리 앤이 차를 가지고 들어왔다. 그 때 루이자 백모가 2층에서 내려왔다. 
  "잠 좀 주무셨어요?" 부인이 물었다.
  "아니, 필립이 어떻게 시끄럽게 떠들어 대는지 조금도 못 잤어."
  그는 자기 자신의 생각 때문에 잠을 이루지 못하고 있었으므로, 이것은 사실이라고 할 수 
없었다. 필립은 침울한 표정으로 듣고 있었다. 그는 단지 한 번 시끄러운 소리를 냈을 뿐이
며, 왜 소리가 나기 전이나 후에 잠을 이루지 못했을까 하고 생각해 봤으나, 그 이유를 알 
수 없었다. 부인이 이유를 묻자 목사는 사실을 이야기했다.
  "그러고도 글쎄 잘못했다는 말도 한마디 하지 않는구려." 그는 말을 맺었다.
  "얘, 필립, 너는 잘못했다고 생각하지 않니?" 캐리 부인은 필립이 그의 백부에게 더 이상 
잘못 보일까 봐 두려워하면서 말했다.
  필립은 아무런 대답도 하지 않았다. 다만 버터 바른 빵만 먹어 댔다. 왜 필립은 잘못했다
는 말을 하기 싫은지 그 자신도 알 수가 없었다. 귀가 윙윙 거리고 울고 싶었지만, 말은 한
마디도 하지 않았다. 
  "그렇게 얼굴을 찌푸리고 기분 나빠할 건 없다." 캐리 씨가 말했다.
  모두들 말없이 차를 마셨다. 캐리 부인은 이따금 필립을 훔쳐보았으나, 목사는 일부러 그
를 모른 척했다. 필립은 백부가 교회에 갈 차비를 하려고 2층으로 가는 것을 보자, 객실에서 
자신의 모자와 코트를 가지고 나왔으나, 때마침 백부가 내려와서 그를 보고 말했다.
  "필립, 오늘 밤은 교회에 가지 않아도 좋아. 넌 하느님의 집에 들어갈 만한 마음의 준비가 
되어 있지 않아."
  필립은 아무 말도 하지 않았다. 그것은 그에게는 큰 굴욕이었다. 그는 얼굴을 붉혔다. 그
리고 가만히 서서 백부가 차양 없는 넓은 모자를 쓰고 품이 큰 외투를 입는 것을 보고 있었
다. 캐리 부인은 다른 때와 같이 남편을 문 앞까지 나와 배웅했다. 그러고 나서는 필립을 향
해 말했다.
  "필립, 괜찮아. 이다음부턴 다시 장난하지 않으면 되잖아. 그러면 큰아버지가 밤에 교회에 
데리고 가실 게다."
  그녀는 필립의 모자와 외투를 벗기고는 식당으로 데리고 갔다.
  "나와 같이 기도문을 읽고 풍금에 맞추어 찬송가를 부르자. 어때, 그럼 좋지?"
  필립은 머리를 가로저었다. 캐리 부인은 놀랐다. 만일에 이애가 저녁 예배를 보려 하지 않
는다면 도대체 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다.
  "그러면 큰아버지가 돌아오실 때까지 뭘 했으면 좋겠니?" 백모는 어쩔 수 없다는 듯이 물
었다.
  필립은 마침내 입을 열었다.
  "그냥 혼자 있고 싶어요."
  "필립, 넌 왜 그런 말을 함부로 하니? 큰아버지나 나는 모두 너 하나만을 위해 주고 있다
는 걸 넌 모르니? 넌 내가 싫으냐?"
  "네, 싫어요. 난 큰어머니가 차라리 죽어 버렸으면 좋겠어요!"
  캐리 부인은 숨이 막히는 것 같았다. 이 같은 필립의 거친 말은 그녀를 너무나 놀라게 했
다. 그녀는 할말을 잃고 말았다. 그녀는 남편의 의자에 주저 앉았다. 의지할 곳 없는 절름발
이 어린애를 사랑하고자 하는 마음과 필립도 자기를 사랑해 주었으면 하는 간절한 소원을 
생각하노라면, 어린애를 가질 수 없다는 것이 명백한 하느님의 뜻이라 하더라도 그녀는 가
끔 어린애들을 바라볼 때 견딜 수 없이 가슴이 아팠다. 그녀의 눈에서 눈물이 솟아나와 양
볼에 흘러 내렸다. 필립은 놀란 듯 그녀를 바라보았다. 그녀는 손수건을 꺼내더니 소리를 
내어 울기 시작했다. 필립은 그제야 자기가 한 말 때문에 백모가 울고 있다는 것을 깨닫자 
문득 미안한 생각이 들었다. 그는 가만히 백모의 곁으로 가서 키스를 했다. 백모의 청을 받
지 않고 스스로 마음이 내켜서 키스를 한 것은 이번이 처음이었다. 검은 공단옷을 입은 키
가 자그맣고, 주름살이 잡히고 혈색이 나쁘며, 우스꽝스런 곱슬머리를 한 이 가엾은 부인은 
그를 무릎 위에 앉히고, 팔로 그를 껴안고는 가슴이 터질 듯 슬피 울었다. 그러나 그 일로 
하여 그들 사이의 서먹서먹함이 사라졌다는 생각이 들자, 그녀는 행복을 느꼈다. 그로 인하
여 가슴 아픈 것을 경험한 백모는 새로운 마음으로 필립을 사랑하게 되었다.
  캐리 씨 부부는 필립을 터캔베리의 왕립 학교에 보내기로 결정했다. 부근의 성직자들은 
모두 자녀들을 그 학교에 보냈다. 오랜 전통을 가진 이 학교는 영국 대사원과 연관되어 있
는 학교로, 교장은 대사원의 명예 회원이었고, 전 교장도 부주교였다. 여기서 소년들은 성직
자를 지망하도록 권고받았으며, 순진한 소년들로 하여금 일생을 하느님께 봉사하도록 교육
시켰다. 이 학교에는 예비교가 부설되어 있었는데, 필립은 예비교에 입학하게 되었다. 9월 
하순의 어느 목요일, 캐리 씨는 그를 터캔베리로 데리고 갔다. 온종일 필립은 들떠 있었으
며, 한편 두려운 마음을 금할 수 없었다. 그는 소년 신문에서 읽은 이야기밖에는 학교 생활
에 대해서 아무것도 아는 것이 없었다. 그는 <<에릭 이야기>>도 읽었다.
  터캔베리에서 차를 내렸을 때 필립은 불안해서 견딜 수가 없었다. 차내에서도 얼굴이 새
파랗게 질려서 말없이 앉아 있었다. 학교 정면에 있는 높은 벽돌담은 흡사 감옥 같은 인상
을 주었다. 거기에 조그만 문이 있어 초인종을 울리자 문이 열렸다. 키가 작고 텁수룩한 사
람이 밖으로 나와서 필립의 트렁크와 장난감이 든 상자를 가지고 안으로 들어갔다. 필립과 
백부는 응접실로 안내되었다. 방 안에는 크고 볼품없는 가구와 의자들이 벽 주위에 위엄 있
게 자리잡고 있었다. 그들은 교장이 나타나기를 기다렸다.
  "윌슨 선생님은 어떤 분인가요?" 필립이 백부에게 물었다.
  "이제 만나 보면 알 거야."
  다시금 얼마 동안 침묵이 흘렀다. 캐리 씨는 왜 교장이 나오지 않을까 하고 이상스럽게 
생각했다. 이 때 필립은 다시 한 번 용기를 내어 어렵사리 입을 열었다.
  "제가 절름발이라는 것을 말씀드려 주세요."
  캐리 씨가 미처 대답을 하기도 전에 문이 열리더니, 윌슨 씨가 방 안으로 들어왔다. 필립
에게는 그가 무서운 거인처럼 보였다. 그는 키가 6피트를 넘고, 어깨가 벌어진데다, 콘 손과 
붉은 턱수염을 기르고 있었다. 그는 쾌활하게 큰 소리로 말했으나, 그의 지나치게 쾌활한 태
도가 필립의 가슴을 두려움으로 가득 차게 했다. 그는 캐리 씨와 악수를 하고 나서 필립의 
조그마한 손을 잡았다.
  "너, 이 학교에 오니까 기쁘지?" 그는 큰 소리로 물었다.
  필립은 낯을 붉히고 어떻게 대답을 해야 할지 알 수 없었다.
  "몇 살이지?"
  "아홉 살." 필립이 대답했다.
  "'선생님, 아홉 살입니다.'라고 해야지." 백부가 주의를 주었다.
  "여기선 공부할 것이 아주 많단다." 교장은 유쾌한 듯이 큰 목소리로 말했다.
  필립에게 안도감을 주기 위해서 그는 거친 손가락으로 그를 간질였다. 필립은 수줍고 거
북하여 몸을 꿈틀거렸다.
  "당분간 이애를 기숙사에 넣어 두도록 하지요. 어떠냐, 필립? 좋지? 너까지 모두 여덟 명
이란다. 별로 낯설지 않을 게다." 그는 필립을 향해 말했다.
  이 때 문이 열리며 윌슨 부인이 들어왔다. 검은 머리에 말쑥하게 가르마를 탄 얼굴이 거
무스레한 여자였다. 그녀는 도톰한 입술에 둥근 코를 가지고 있었다. 눈은 크고 검었다. 보
기에 매우 쌀쌀한 인상을 주는 여인이었다. 부인은 별로 말도 하지 않았고 더구나 웃는 일
은 드물었다. 윌슨 씨는 먼저 캐리 씨를 부인에게 소개하고 나서 필립의 등을 부인에게로 
다정스럽게 밀며 소개했다.
  "헬렌, 이애가 이번에 새로 들어온 학생인데 이름은 필립 캐리라 하오."
  부인은 아무 말 없이 필립과 악수를 하고 나서는 역시 입을 다문 채 의자에 앉았다. 교장
은 이 때 캐리 씨에게 필립이 무엇을 얼마나 알고 있으며, 또한 어떤 책을 공부하고 있었는
가를 물었다. 캐리 씨는 윌슨 씨의 지나친 열성에 당황하여 곧 자리에서 일어섰다.
  "이젠 필립을 선생님께 맡기고 전 가 봐야겠습니다."
  "염려 마십시오. 저와 같이 있으면 걱정하실 게 없을 겝니다. 성적이 부쩍부쩍 오를 겝니
다. 어때, 그렇지?"
  필립이 대답할 사이도 없이 그는 너털웃음을 터뜨렸다. 캐리 씨는 필립의 이마에 키스하
고 밖으로 나가 버렸다.
  "자, 날 따라와. 공부방을 보여 줄테니." 윌슨 씨는 큰 소리로 말했다.
  그가 뚜벅뚜벅 응접실에서 걸어 나가자 필립은 절뚝거리며 황급히 따라갔다. 마침내 그는 
기다랗고 살풍경한 방으로 안내되었다. 이쪽 끝에서 저쪽끝까지 닿는 두 개의 긴 책상이 놓
여 있었고, 책상들 양편에 나무 의자가 놓여 있었다. 
  "아직 아무도 없구먼. 다음엔 운동장을 보여 줄 테니까, 그 다음부터는 네 마음대로 놀
아." 윌슨 씨가 말했다.
  그는 길을 인도하였다. 이윽고 삼면이 높은 벽돌로 둘러싸인 넓은 운동장으로 나왔다. 남
은 한 면은 울타리로 되어 있어, 그 사이로 넓은 잔디밭이 보였고, 그 너머로 왕립 학교 건
물의 일부가 보였다. 어린 소년 하나가 발길로 자갈을 차면서 불쾌한 듯이 거닐고 있었다.
  "얘, 베닝. 너 언제 왔니?" 교장이 큰 소리로 불렀다.
  소년은 가까이 와서 교장과 악수를 했다.
  "새 동무가 하나 생겼다. 너보다 나이도 많고 키도 크니까, 절대로 놀려서는 안 돼."
  교장은 두 아이를 귀엽다는 듯이 번갈아 바라보았다. 그러나 그의 큰 목소리는 그들을 두
렵게 할 뿐이었다. 그는 한바탕 너털웃음을 웃고는 그 자리를 떠났다.
  "네 이름이 뭐지?"
  "캐리."
  "아버지는?"
  "죽었어."
  "하, 엄마는 빨래 일을 하지?"
  "엄마도 죽었어."
  필립은 이 대답이 이 소년에게 어떤 애석한 생각을 일으키리라고 생각했지만, 베닝은 그
런 것쯤으로 짓궂은 짓을 그만둘 아이가 아니었다.
  "그럼 너의 엄마는 전에 빨래 일을 했지?" 그는 말을 이었다.
  "응."
  필립은 은근히 화를 내며 대답했다.
  "그럼 너의 엄마는 빨래하는 여자였구나?"
  "아니야, 아니라니까."
  "그러면 빨래 안 했단 말이지?"
  이 소년은 자기의 논법이 성공하자, 기쁨으로 의기 양양해졌다. 이윽고 그는 필립의 발에 
시선을 돌렸다.
  "너 발이 왜 그러니?"
  필립은 본능적으로 발에 눈이 가게 되었다.
  "난 절름발이야." 그가 대답했다.
  "왜 그렇게 됐어?"
  "첨부터 그래."
  "조금만 보여 줘."
  "아니, 싫어."
  "그럼 좋아."
  이렇게 말하는 것과 동시에 그 소년은 발길로 필립의 정강이를 세게 걷어찼다. 필립은 
전혀 예기치 않았기 때문에 막아낼 수도 없었다. 너무 아파서 숨이 막힐 것 같았다. 그러나 
아픔보다 더한 것은 놀라움이었다. 그는 베닝이 왜 그렇게 걷어찼는지 도무지 알 수가 없었
다. 주먹으로 그 애의 눈두덩을 꺼멓게 멍들게 해줄 마음의 여유도 없었다. 더욱이 그 소년
은 필립보다 작은 애였으며, <소년 신문>에서 자기보다 작은 애를 때린다는 것은 비겁한 
짓이라는 것을 읽은 적이 있었다. 필립이 아픈 정강이를 어루만지고 있을 때 또 한 소년이 
나타나자, 필립을 괴롭힌 베닝은 그와 함께 그 자리를 떠나 버렸다. 잠시 동안 그들 두 소년
은 필립 자신에 대한 이야기를 하는 눈치였으며, 그의 발을 보고 있는 것만 같아서 필립은 
얼굴이 뜨거워지고 불쾌해졌다.
  다른 아이들이 떼를 지어 오더니, 잇달아 아이들이 모여들어서는 제각기 방학 동안에 한 
일들이며, 어디에서 방학을 지냈으며, 크리켓을 하면서 재미있게 놀았다는 등 이야기들을 꺼
내기 시작했다. 서너 명의 신입생이 보였고, 이들과 함께 필립도 어느 사이에 이야기를 하게  
되었다. 그의 태도는 퍽 수줍었고 초조했다. 무엇인가 재미있는 이야기를 즐겁게 하려 했으
나, 무슨 말을 해야 할지 생각이 떠오르지 않았다. 그 애들은 여러 가지로 필립에게 말을 걸
었고, 필립은 기꺼이 대답을 해주었다. 한 소년이 크리켓을 할 줄 아느냐고 물었다.
  "못 해, 나는 절름발이야." 필립이 힘없이 대답했다.
  그 소년은 재빨리 아래를 내려다보고는 얼굴을 붉혔다. 필립은 그 애가 공연한 말을 물
었다는 듯이 겸연쩍어하는 것을 알았다. 그 아이는 수줍어서 잘못했다는 말도 하지 못하고 
미안하다는 듯이 필립을 바라보았다.
  시간이 지남에 따라 필립의 불구의 다리는 더 이상 흥미를 끌지 않게 되었다. 그것은 어
떤 아이의 머리털이 붉다든가 혹은 어떤 애는 지나치게 살이쪘다는 것과 마찬가지로 당연한 
것으로 여기게 되었다. 그러나 한편 그는 지나치게 민감해졌다. 쩔뚝거리는 것이 되도록 나
타나지 않도록 그는 될 수만 있으면 뛰지 않으려 했으며 독특한 걸음걸이로 걸었다. 다른 
아이들의 주의를 끌지 않기 위하여 성한 발 뒤에 병신 발을 숨기고는 될수록 가만히 서 있
었으며, 남이 흉을 보지나 않나 하여 눈치만 살폈다. 다른 아이들과 같이 운동 경기에 한몫 
낄 수도 없었으므로, 그들의 생활은 그에게는 아주 동떨어진 것이 되고 말았다. 다만 다른 
아이들이 노는 것을 바라보고 즐길 수밖에 없었다. 그래서 그들과의 사이에 장벽이 가로막
힌 것 같았다. 때때로 아이들은 필립이 축구를 하지 못하는 것은 그의 잘못이라고 생각하는 
것 같았으나, 그 때에도 그들을 이해시킬 수가 없었다. 그는 대개 혼자 있었다. 처음에는 이
야기를 많이 하는 편이었지만, 점점 말수가 적어졌다. 그리하여 그는 다른 아이들과 자기는 
전혀 다르다고 생각하게 되었다.
  어느덧 2년이 지나서 필립은 열두 살이 되었다. 그는 초급반에서 성적이 2,3등 안에 들었
으며, 크리스마스를 지나면 몇몇 애들이 본과로 가게 되므로, 그 때는 그가 최우등생이 될 
참이었다. 그는 많은 책을 상품으로 받았다. 학교의 문장이 들어 있고 화려한 장정의 책들이
었으나, 질이 나쁜 종이에 인쇄한 내용이 형편 없는 책들이었다. 이와 같은 일들 때문에 아
이들은 그를 놀리지 않게 되었다. 그래서 그는 이제 불행하지 않았다. 한편 친구들은 그의 
이러한 성공을 그의 불구의 탓이라고 하여 시기하려 하지도 않았다.
  "어쨌든 그가 상을 타는 것은 아주 쉬운 일이야. 그 앤 공부하는 것밖엔 할 일이 없거든." 
그들은 이렇게 말하는 것이었다.
  이젠 윌슨 교장에 대한 두려움도 없어졌다. 윌슨 씨의 큰 목소리에도 익숙해졌고, 교장 선
생의 무거운 손이 어깨에 놓일 때면 필립은 막연하나마 그의 사랑을 느끼게 되었다. 그는 
지력보다도 학자로서의 성공에 필요한 기억력을 가지고 있었다. 그가 예비교를 수료할 때 
어김없이 장학금을 타게 되리라고 윌슨 씨가 은근히 기대하고 있다는 것도 알게 되었다.
  그러나 필립은 자아 의식이 강해져 있었다. 갓난아이는 자기 몸이 주위사물에 속한 것이
며, 자기 자신에 속한 것이라는 것을 깨닫지 못한다. 그래서 갓난아이는 자기의 발가락이 옆
에 놓여 있는 딸랑이와는 달리 자기 몸의 일부분이라는 것을 알지 못하고 발가락을 만지작
거리며 노는 것이다. 다만 고통을 통해서만 자기의 몸에 대한 의식이 차차 자라게 되는 것
이다. 인간이 자기를 의식하는 데도 이와 똑같은 경험이 필요한 것이다. 다만 다른 점은 자
기의 몸이 하나의 완전한 독립된 개체라는 사실은 누구나가 똑같이 깨달을 수 있으나, 자기
를 완전히 독립된 인격으로서 깨닫는 것은 사람에 따라서 차이가 있다는 점이다. 자기와 남
이 별개의 것이라고 느끼게 되는 것은 사춘기 때부터이지만, 이러한 감정이 반드시 자기와 
남과의 차이점을 스스로 깨달을 수 있을 정도까지 발전된다고는 할 수 없다. 이 세상에서는 
마치 벌집 속에 있는 꿀벌같이 자신을 의식하지 못하는 인간이 행복한 법이다. 왜냐하면 그
들에게는 행복을 포착할 좋은 기회가 가장 많기 때문이다. 그가 하고 있는 일은 곧 다른 사
람들도 함께 하는 일이요, 그들의 기쁨이란 그들이 다 함께 즐길 수 있다는 데 기인하는 것
이다. 그러한 사람들은 성령 강림제 다음날에 함스테드 유원지에서 춤추는 남녀나 축구 시
합에 열광하여 아우성치는 관중들이나 폴몰 클럽 창문에서 왕의 행렬에 환호하는 군중들 사
이에서 발견할 수 있다. 인간이 사회적 동물이라고 일컬어지는 것은 이들 때문이다.
  천진 난만한 어린 필립은 그가 절름발이라고 해서 받는 조롱을 통하여 강한 자아 의식을 
발전시켜 나갔다. 그가 처해 있는 환경은 너무나도 특수한 것이어서 보통의 문제를 해결할 
수 있는 어떠한 기존의 방법도 그에게는 적용될 수가 없었다. 그는 모든 것을 자기 혼자서 
궁리할 수밖에는 별도리가 없었다. 의미도 잘 모르며 읽은 많은 책들은 그로 하여금 더 많
은 공상에 잠기게 했다. 번민과 부끄러움이 가득 찬 그의 마음 한구석에서는 알 수 없는 그 
무엇이 움트고 있었다. 희미하나마 그는 자기 자신의 개성을 알게 되었다. 그러나 오히려 그
것은 때때로 그를 놀라게 했다. 그는 자기도 모르는 사이에 일을 저지르고는 나중에 왜 자
기가 그랬을까 하고 생각해 보는 것이었으나, 도무지 알 수가 없었다.
  그 당시 일종의 종교적인 풍조가 학교를 휩쓸었다. 품위 없는 말을 쓰는 것을 들어볼 수
가 없었고, 어린 소년들의 사소한 행동이라도 용서되지 않았다. 커다란 소년들은 중세의 귀
족들처럼 완력으로 약한 애들을 도덕적인 방향으로 이끌고 나갔다.
  새로운 것이라면 무엇이든 받아들이기에 여념이 없는 필립은 신앙심이 대단히 두터워졌
다. 얼마 안 되어 그는 성서 협회에 가입할 수 있다는 말을 듣고 곧 런던으로 안내서를 부
쳐 달라는 편지를 보냈다. 안내서에는 지원자의 이름과 연령, 학교 등을 기입하게 되어 있는 
용지와 1년 동안 매일 저녁 지정된 성경 구절을 읽겠다는 엄숙한 서약서가 들어 있었다. 그
리고 반 크라운을 보내라는 청구서가 있었는데, 이것은 회원이 되고자 하는 지원자의 열의
를 시험하기 위한 것이고, 한편 협회의 사무 비용을 충당하기 위하여 요구하는 것이라고 설
명되어 있었다. 필립은 지체없이 지원서와 돈을 보냈고, 대신 매일 읽어야 할 성경 구절을 
지정하여 인쇄한 1페니 정도의 캘린더와, 한쪽에 선한 목자 그리스도와 양의 그림이 있고, 
다른 한족에는 매일 성경을 읽기 전에 드려야 할 짧은 기도문이 적혀 있는 가장자리가 붉은 
줄로 화려하게 장식된 종이 한 장도 받았다.
  그는 매일 밤 가스등이 꺼지기 전에 예정된 일과를 마칠 수 있도록 재빨리 잠옷을 갈아 
입었다. 그는 다른 책을 읽을 때와 마찬가지로 별다른 비평을 가하지도 않고 성경 속에 있
는 잔인, 기만, 망은, 무성의, 교활 등에 관한 이야기를 열심히 읽었다. 이러한 일이 만약 그
의 실생활에서 일어났더라면 무서운 공포를 일으켰을 것이나, 그는 그저 아무 생각 없이 읽
어 나갔다. 왜냐하면 그 모든 죄악은 하느님의 직접적인 계시 아래서 행해진다고 생각되었
기 때문이다. <<구약성서>>와 <<신약성서>>를 번갈아 읽는 것이 성서협회의 방침이었다. 
어느 날 밤 그는 다음과 같은 예수 그리스도의 말을 접하게 되었다.
  '만일 너희가 믿음이 있고 의심치 아니하면 이 무화과 나무에게 한 이런 일만 하는 게 아
니라 이 산더러 들려 바다에 던지우라 해도 될 것이요, 너희가 기도할 때 무엇이든 믿고 구
한 것은 다 받은 줄로 알라.'
  이 성경 구절이 필립을 특별히 감동시킨 것은 아니었으나, 2,3일 후 일요일이 되자, 목사
가 설교를 할 때 우연히도 이 성경 구절을 택하게 되었다. 왕립 학교 학생들은 성가대석에 
앉아 있었고, 설교단은 한구석에 있었으므로 설교자는 그들과 거의 등지고 있게 되었다. 그
러므로 필립이 설교를 들으려고 애써도 소용없는 일이었다. 설교단까지의 거리는 무척 떨어
져 있었으므로 목소리가 성가대까지 들리도록 하려면 맑은 목소리와 발성법의 지식이 필요
하였다. 더구나 오랜 관습에 의하여 터캔베리의 목사는 커다란 교회 운영에 유용한 재능보
다는 학식에 의하여 선발되는 것이 관례였다. 그러나 이 성경 구절만은 바로 2,3일 전에 읽
었던 탓인지는 모르나 필립의 귀에 뚜렷이 들려와서 별안간 마치 그 자신에게 이야기해 주
는 것같이 들렸다. 설교가 계속되는 동안 그는 이 구절에 대해서 생각해 보았다. 그 날 밤 
침대에 들자 곧 복음서 책장을 들춰 그는 다시 한 번 그 구절을 찾아 보았다. 그는 책에서 
읽은 것은 모두 맹목적으로 믿어 왔지만, 성경에 기록되어 있는 말은 이상하게도 다른 의미
를 갖고 있을 수도 있다는 것을 이미 알고 있었다. 그러나 학교에서는 아무에게도 물어 보
기가 싫었기 때문에 이 의문을 크리스마스 휴가 때까지 미루어 두었다가 드디어느 날 기회
를 얻었다. 저녁 식사를 마치고 막 기도가 끝났을 때였다.
  캐리 부인은 언제나 그러하듯 메리 앤이 갖고 들어온 달걀을 세어서는 날짜를 기입하고 
있었다. 필립은 테이블 앞에서 무심코 성경을 뒤적거리는 척했다.
  "저, 큰아버지, 여기 이런 구절이 있는데, 정말 이 말씀대로 돼요?"
  그는 마치 우연히 그 구절을 발견하게 된 것처럼 손가락으로 그 구절을 가리키며 물었다.
  캐리 씨는 안경 너머로 바라보았다. 그는 때마침 난로 앞에서 <블랙스테이블 타임스>를 
손에 들고 있었다. 이것은 그날 저녁 신문사에서 채 마르기도 전에 배달된 것으로 목사는 
언제든지 읽기 전에 한 10분쯤 신문을 난롯불에 말리는 버릇이 있었다.
  "어떤 구절 말이냐?" 그가 물었다.
  "저어, 만일 네가 믿음이 있다면 산도 옮길 수 있다는 구절 말이에요."
  "필립, 성경에 그렇게 기록되어 있으니 그대로 되구말구." 접시 광주리를 집어들면서 캐리 
부인이 부드럽게 말했다.
  필립은 대답을 청하는 듯이 백부의 얼굴을 바라보았다.
  "그건 믿음이 문제다."
  "큰아버지, 산을 옮길 수 있다는 것을 진실로 믿는다면 그대로 될 수 있다는 말씀이지
요?"
  "그래, 하느님의 도우심으로 될 수 있다." 목사가 말했다.
  "자, 그러면 필립, 그만 큰아버지께 인사하고 가서 자거라. 오늘 저녁에 당장 산을 옮겨 
버리려고 하는 것은 아니겠지?" 루이자 백모가 말했다.
  필립은 큰아버지의 이마에 키스하고 캐리 부인에 앞서 2층으로 올라갔다. 그는 자기가 바
랐던 대답을 들은 것이었다. 그의 조그마한 방은 몹시 추웠다. 잠옷으로 갈아입을 때에는 
덜덜 떨렸다. 그러나 그는 이와 같은 괴로운 조건 아래서 기도를 드린다면 더욱더 하느님을 
기쁘게 할 것이라고 늘 생각해 왔었다.
  그의 차가운 손과 발은 전능하신 하느님에게 바치는 제물인 것이었다. 오늘 밤도 그는 무
릎을 꿇고 손에 얼굴을 파묻고 그의 절름발을 낫게 해주시기를 정성을 다하여 하느님께 기
도드렸다. 필립은 절름발이 같은 것은 산을 옮기는 데 비하면 아무것도 아니라고 생각했다. 
하느님의 뜻이면 반드시 나으리라 굳게 믿고 의심하지 않았다.
  이튿날 아침, 똑같은 기도를 하고 나서 그는 이 기적이 일어날 날짜까지 정해 놓았다.
  "오 하느님, 당신의 사랑과 인자하심을 베푸사, 만일 당신의 뜻이옵거든 제가 학교로 돌아
가기 전날 밤 저의 발을 고쳐 주시옵소서."
  그는 자기의 이 간절한 소원을 기도문으로 만들어 아침에 식당에서 백부가 꿇어앉아 기도
를 마치고 일어날 때까지의 틈을 타서 그 기도문을 입 속으로 외웠다. 저녁에도 되풀이했고  
밤에 잠자리에 들기 전에도 잠옷을 입고 추위에 덜덜 떨면서 거듭거듭 똑같은 기도를 했다.  
그는 하느님이 고쳐 주실 것을 꼭 믿었다. 그가 방학이 어서 끝나기를 열심히 고대하기는 
이번이 처음이었다.
  그가 층계를 한꺼번에 세 계단이나 뛰어 내려간다면 백부가 얼마나 놀랄 것인가. 또 아침 
식사 후에 루이자 백모와 같이 새 구두를 사기 위해 황급히 서두를 것을 생각하고 그는 혼
자서 웃음을 지어 보는 것이었다. 학교 아이들도 모두 깜짝 놀라리라.
  "야, 캐리, 네 발이 웬일이냐?"
  "응, 이젠 다 나았어." 그는 마치 그것이 조금도 이상할 것 없다는 듯이 태연하게 대답할 
것이다. 
  그는 또 축구도 할 수 있게 될 것이다. 그는 다른 누구보다도 더 빨리 뛰고 있는 자기 모
습을 눈앞에 그려보고는 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 부활절  학기 마지막 무렵에 운동
회가 열리는데, 그는 경주에도 참가할 수 있으리라고 생각했다.
  다른 애들과 똑같이 된다면 그 얼마나 신나는 일일까? 그렇게 되면 그가 절름발이란 것을 
아직 모르는 신입생들의 이상한 눈초리도 받지 않을 것이다. 그리고 여름에 목욕을 할 때도  
옷을 벗고 그 성치 않은 발을 숨길 때까지 남모르는 조심도 할 필요가 없게 될 것이다.
  그는 그의 모든 정성을 다해서 기도했다. 그는 조금도 의심하지 않았다. 그는 하느님의 말
씀을 굳게 믿었다.
  마침내 학교에 돌아가기 전날 밤 그는 흥분으로 떨리는 가슴을 안고 잠자리에 들었다. 밖
에는 눈이 소복히 내렸으며, 루이자 백모도 이 날 밤만은 보통 때와 달리 자기 침실에 불을 
피우게 했으나, 필립의 작은 방은 이 날도 몹시 추웠다. 손이 곱아서 칼라를 풀 수도 없었
다. 이빨이 딱딱 마주쳤다. 하느님의 주의를 끌기 위해서는 보통 때와는 다른 무엇을 해야겠
다는 생각이 문득 머리에 떠올라 침대 앞에 있는 양탄자를 걷어치우고 마룻바닥에 무릎을 
꿇었다. 잠옷을 입는다는 것도 마음이 약한 표시라 생각하고 하느님의 마음을 기쁘게 하지 
못하리라는 생각에서 잠옷마저 벗어 버리고 발가숭이로 기도를 했다. 그가 자리에 누웠을 
때는 너무나 추워서 잠을 이룰 수가 없었으나, 한번 잠이 들어 버리자, 그는 이튿날 아침 메
리 앤이 더운물을 가지고 와서 그를 흔들어 깨울 때까지 잤다. 그녀는 커튼을 걷으면서 필
립에게 말을 걸었으나, 그는 대꾸하지 않았다. 그는 이 날 아침이 바로 그 기적이 이루어질 
아침이라는 것을 알았다. 가슴은 기쁨과 감사로써 가득했다. 무엇보다도 우선 손을 뻗쳐서 
지금은 완전하게 나았을 발을 만져 보고 싶었던 것이다. 그러나 그렇게 하는 것조차도 하느
님의 사랑을 의심하는 것만 같았다.
  그는 발이 완전히 나았으리라고 믿었다. 마침내 그는 떨리는 마음으로 오른쪽 발가락을 
왼발에 슬쩍 대 보았다. 그리고는 손을 뻗쳐서 그 발을 만져보았다.
  메리 앤이 기도하려고 식당에 들어가려 할 때 필립은 쩔뚝거리며 계단을 내려가서 아침 
식탁에 앉았다.
  "필립, 넌 오늘 아침 웬일인지 조용하구나." 루이자 백모가 말했다.
  "아마 내일부터 학교에서 먹어야 할 식사 생각을 하고 있는 모양이지." 백부가 말했다.
  필립은 가끔 엉뚱한 대꾸를 잘하여 백부를 화나게 하곤 했다. 백부는 그건 얼빠진 공상의 
나쁜 버릇이라고 말해 왔다. 지금 필립은 또 엉뚱한 말을 꺼냈다.
  "저 말이지요, 큰아버지. 하느님께 어떤 일을 해 달라고 기도 드릴 때, 가령 산을 움직이
는 것 같은 것 말이에요, 정말 그것이 이루어질 것을 굳게 믿는데도 원하는 대로 이루어지
지 않는다면 그건 무엇 때문일까요?"
  "넌 정말 이상하구나. 요전에도 산을 움직이느니 뭐니 하고 묻더니." 루이자 백모가 말했
다.
  "그건 네 믿음이 부족하다는 것을 뜻하는 거야." 백부는 대답했다.
  필립은 이 설명을 참말이라 생각했다. 하느님이 발을 고쳐 주시지 않은 것은 그의 믿음이 
진실하지 못했기 때문이었던 것이다. 그러나 어떻게 그 이상 신앙을 가질 수 있단 말인가? 
그는 알 수가 없었다. 아마 하느님께 충분한 시간적 여유를 드리지 않았던 탓이리라.
  그는 기껏 19일 동안 하느님께 기도했던 것이다. 이번에는 부활절까지 기한을 정하고 2,3
일 후부터 다시 기도를 시작했다. 하느님의 아들이 영광 중에 부활하신 날이므로 하느님도 
기뻐하실 것이요, 더욱 자비로운 마음이 내킬 것이라 생각했다. 그러나 이제 필립은 그의 소
원을 이루는 데 지금까지와는 다른 새로운 방법을 사용했다. 즉 초승달이나 얼룩말을 보고
는 자기 발이 낫게 해 달라고 빌었다. 때로는 유성을 찾으려고 하늘을 열심히 쳐다보기도 
했다.(초승달, 얼룩말, 유성을 보면 소원이 이루어진다는 미신이 있음). 학교에서 외박 허가
를 받고 목사관에 돌아와서 닭고기를 먹을 때는 루이자 백모와 같이 창사골을 잡아당기며 
그의 발이 낫기를 빌었다(창사골을 두 사람이 서로 잡아당겨 긴 쪽을 얻은 사람은 소원이 
성취된다는 미신이 있음). 그는 자기도 모르는 사이에, 이스라엘의 신보다 더 오래된 영국 
민족의 신들에게 호소하고 있었다. 생각만 나면 하루에도 몇 번씩 똑같은 말로써 전능한 하
느님께 열심히 기도했다. 어떻든 똑같은 말로 몇 번이고 되풀이하여 기도하는 것이 매우 중
요한 일이라고 그는 생각했다. 그러나 얼마 안 가서 이번에도 자기의 믿음이 부족하지나 않
을까 하는 의심이 생기기 시작하는 것을 막을 수가 없었다. 그는 그 자신의 경험을 보편적 
원칙 이하인 것처럼 생각하게 되었다.
  "완전한 신앙을 가진 사람은 결국 하나도 없는 것이 아닌가?" 그는 혼자 중얼거렸다.
  그것은 마치 유모가 가끔 그에게 들려주던 소금의 이야기, 소금을 새 꼬리에 얹기만 하면 
어떤 새라도 잡을 수 있다는 이야기와 같은 것이었다. 그는 작은 소금 주머니를 갖고 켄싱
턴 공원으로 간 일이 있었으나, 아무리 소금을 새 꼬리에 놓으려고 해도 새 곁으로 가까이 
갈 수가 없었던 것이다. 그는 부활절이 돌아오기도 전에 그 기도를 그만두었다. 필립은 자
기를 속인 백부에 대하여 내심 분한 마음을 금할 수가 없었다. 산을 옮길 수 있다는 성경 
구절도 역시 말과 뜻이 다른 이야기의 하나에 지나지 않았다. 그는 백부가 자기를 농락한 
것이라고 생각했다.
  필립이 열세 살 되던 해에 입학한 터캔베리의 왕립 학교는 오랜 전통을 자랑했다. 선생들
은 때때로 <타임스>나 <가디언>지에서 읽을 수 있는 교육계의 새로운 사조를 절대로 용납
하지 않았으며, 이 왕립 학교의 오랜 전통만은 어떤 일이 있더라도 굳게 지켜 나가기를 진
정 원하였던 것이다. 필요없는 사어를 너무나 철저하게 가르쳤으므로 이 학교를 거쳐 나간 
학생들은 훗날에 호머나 베르길리우스를 생각만 해도 진저리가 날 지경이었다.
  휴게실에서 점심 식사를 할 때면 대담한 선생 한두 사람이 수학이 점점 중요한 학문으로 
되어 가고 있다고 주장했으나, 선생들 전체의 생각은 역시 고전이 수학보다 더 고상한 학문
이라고 고집했다.
  독일어나 화학은 전혀 가르치지 않았다. 다만 프랑스어만 담임 선생이 가르칠 뿐이었다. 
외국인 교사들보다도 그들이 학교를 통솔하는 데 더 능란했으며, 문법도 프랑스 사람 못지
않게 잘 알고 있었다. 그러나 프랑스 불로뉴에 가서 음식점 여급들이 영어를 전혀 모르는 
경우에는 커피 한 잔도 시키지 못하고 쩔쩔매는 형편이었다. 그래도 그런 것은 별로 문제
가 되지 않는 듯했다. 지리 시간에는 주로 학생들에게 지도를 그리게 하였으며, 이 방법은 
특히 산악 지대가 많은 나라를 배울 때는 매우 재미가 있었다. 안데스 산맥이나 아페닌 산
맥을 그리려면 상당히 오랜 시간이 걸렸다.
  그러나 필립이 이 학교에 입학하기 1년 전에 커다란 변혁이 일어났다. 25년 동안이나 교
장으로 지내 오던 플레밍 박사는 이제는 귀가 어두워져서 하느님께 영광을 돌리는 그의 일
을 더 이상 계속할 수 없게 되었다. 그리하여 후계자가 필요했다.
  그렇다고 해서 평교사 중에서 교장을 선발한다는 것은 이 학교의 전통에 어긋나는 일이었
다. 교직원 회의에서는 예비 학교의 교장 윌슨 씨가 선출되기를 원했다. 윌슨 씨는 왕립 학
교의 선생이라고는 할 수 없었으나, 그들 모두가 20여 년 전부터 아는 처지여서, 그라면 새 
교장으로 들어가도 자기네들을 괴롭힌다든가 하는 염려는 없으리라고 생각되었기 때문이다.
  그러나 목사회의결정은 그들을 깜짝 놀라게 했다. 퍼킨스라는 사람을 교장으로 선출했기 
때문이다. 처음에는 퍼킨스가 어떤 사람인가를 아는 사람이 하나도 없었다. 그 이름부터 기
분 좋은 인상을 주지 못했다. 그러자 놀라움이 가시기도 전에 퍼킨스가 포목상 퍼킨스 씨의 
아들이라는 것이 알려졌다. 플레밍 박사는 점심 식사 직전에 선생들에게 이 사실을 발표했
는데, 그 자신도 몹시 당황하는 태도였다. 선생들도 같은 기분으로 말없이 점심만 먹었으며 
사환들이 방을 나갈 때까지 그에 대해 아무런 말도 하지 않았다. 식사가 끝나자 이야기가 
시작되었다. 그 자리에 모인 선생들은 모두 그리 중요한 선생들은 못 되었고 이 학교를 거
쳐 나간 졸업생들에게 한숨쟁이, 콜타르, 눈깜짝이, 물딱총, 뺨치기 등의 별명으로 더 잘 알
려진 선생들이었다.
  그들은 모두 톰 퍼킨스를 알고 있었다. 무엇보다도 우선 논의의 대상에 오른 것은 그가 
신자가 아니라는 사실이었다. 모두들 그를 잘 지억하고 있었다. 그는 키가 작고 까무잡잡하
며, 헝클어진 검은 머리털에 눈이 큰 소년이었다. 마치 집시처럼 생긴 아이였다. 통학생으로 
이 학교가 재학생에게 줄 수 있는 최고의 장학금을 받았기 때문에 자기 돈은 한품도 들이지 
않고 공부를 했다. 물론 그는 우수한 학생이었다. 종업식 때는 언제나 많은 상품을 탔다. 그
는 이 학교의 자랑거리였으며, 그가 행여 어딘가 더 큰 사립 학교의 장학금을 받고 그 학교
로 가버리지나 않을까 하고 은근히 염려하던 일을 이젠 씁쓸하게 떠올렸다. 플레밍 박사는 
당시 포목점으로 친히 찾아가서-그들은 캐더린가에 있는 퍼킨스 쿠퍼 상점을 잘 기억하고 
있었다-톰 퍼킨스가 옥스퍼드 대학에 진학할 때까지는 이 학교에서 떠나지 말기를 바란다
고 부탁한 일조차 있었다. 그 학교는 퍼킨스 쿠퍼 상점의 물건을 많이 샀으므로 퍼킨스 씨
는 기꺼이 응낙했다. 퍼킨스는 계속해서 우등을 하였으며, 플레밍 박사가 알고 있는 그 누구
보다도 고전에는 그를 당할 자가 없었다. 졸업할 때는 이 학교에서 졸업생에게 주는 최고의 
장학금을 받았으며, 모들린 대학(옥스퍼드 대학 중의 하나)에서도 장학금을 받아서 마침내 
그의 찬란한 대학 생활은 시작되었던 것이다.
  그리하여 학보에는 해마다 그의 대학에서의 훌륭한 성적을 보도했고, 그가 두 과목 수석
을 했을 때에는 플레밍 박사 자신이 교지 첫장에 몇 줄의 찬사의 글을 썼다. 그 즈음 퍼킨
스 쿠퍼 상점은 불경기에 빠졌었으므로, 그의 이러한 성공은 그의 모교에서 더한층 환영을 
받았다. 쿠퍼 씨는 붕어처럼 술만 들이켰고, 톰 퍼킨스가 학사 학위를 따기 직전에 포목 상
점은 파산 신청을 내지 않으면 안 되었다.
  그 후 톰 퍼킨스는 그의 천분에 맞는 직업을 갖게 되어 성직자에 임명되었고, 웰링턴 학
교에서 조교로 있다가 럭비 학교로 옮겼다.
  그러나 그가 다른 학교에서 성공한 것은 좋지만 자기네 학교 교장으로 부임하여 그의 통
솔 아래 일을 한다는 것은 생각해 볼 여지가 있는 문제였다. 일찍이 '콜타르'는 그에게 가끔 
벌을 준 일이 있었으며, '물딱총'은 그의 따귀를 갈긴 적도 있었다. 어떻게 해서 목사회가 
이 같은 과오를 저질렀는지 그들은 이해할 수가 없었다. 아무도 그가 파산한 포목상의 아들
이라는 것을 잊을 수가 없었고, 더구나 쿠퍼 씨가 알코올 중독이라는 것을 생각할 때는 더
욱 그를 싫어하게 되는 것이었다. 그의 부임을 부감독이 열렬히 지지했다는데, 그렇다면 부
감독은 틀림없이 톰 퍼킨스의 저녁 식사는 교내에서 하도록 할 것이다. 그러나 톰 퍼킨스가 
식탁에 낀다면 어떻게 저녁 식사를 즐길 수 있단 말인가? 또 그 지방의 주둔 부대에서는 그
를 어떻게 대할 것인가? 톰 퍼킨스가 장교나 유지들 사이에 버젓이 낄 수 있으리라고 기대
할 수는 없는 일이었다. 그러므로 그가 교장으로 부임해 오면 이 학교는 크게 불리할 것
이다. 학부형들은 모두 불만을 품을 것이며, 대규모의 동맹 휴학을 한다해도 아무도 놀라지 
않을 것이다. 게다가 그를 퍼킨스 교장 선생님이라고 부르다니! 선생들은 항의의 수단으로 
단결하여 사표를 제출하려고도 생각해 보았으나, 즉시 사표가 수리될지도 모른다는 두려움 
때문에 사표를 제출하는 것은 보류하기로 했다. 25년 동안이나 비길 데 없이 무능한 재주로 
5학년을 담임한 '한숨' 선생은 "별수 없어. 새로 부임된 교장을 받아들일 준비를 하는 수밖
에."하고 한숨을 지으며 말했다.
  1년이 지났다. 필립이 입학했을 때는 옛날 선생들이 모두 그대로 있었으나 그들의 완강한 
저항에도 불구하고 많은 변화가 일어났다. 저항은 물론 외면적으로는 새 교장의 의견에 동
의하는 듯하면서도 뒤에서 그러는 것이기는 했으나, 그렇다고 해서 결코 무시할 수는 없는 
것이었다. 저학년에서는 여전히 담임 선생이 프랑스어를 가르치고 있었지만, 상급반에서는 
하이델베르크 대학에서 언어학 학위를 받고 프랑스의 국립고등학교에서 3 년간 교편을 잡은 
경험이 있는 새 선생이 부임해 와서 프랑스어를 가르쳤고, 또 그리스어 대신 독일어를 배우
겠다는 학생들에게 독일어를 가르쳐 주었다. 그리고 또 다른 선생이 종래에 필요하다고 생
각되었던 것보다 더 체계적으로 수학을 가르쳐 주었다. 새로 온 이들 두 선생은 모두가 성
직자가 아닌 일반인이었다. 이것은 실제적인 혁신이었으며, 이 두 선생이 새로 부임하자 그
전에 있던 선생들은 모두 의아하게 생각했다. 실험실이 설비되었고, 교련반이 설치되었다. 
모두들 학교의 성격이 변해 간다고 말했다. 앞으로 퍼킨스 씨가 그의 어수선한 머릿속에서 
무슨 계획을 생각해 낼는지는 아무도 알지 못했다. 이 학교는 사립 학교치고는 작은 편이었
으며, 기숙사 학생은 불과 2백 명을 넘지 못했고, 교회 건물들 때문에 교사를 증축한다는 것
은 매우 어려운 일이었다. 학교 구내에는 선생들이 살고 있는 집 한 채를 빼놓고는 모두 교
회 관계의 성직자들이 살고 있었으며, 건물을 더 지을 여지도 없었다. 그러나 퍼킨스 씨는 
현재 교사의 두 배나 되는 큰 교사를 지을 만한 넓은 장소를 얻으려고 치밀한 계획을 세우
고 있었다. 그는 런던에서 학생들을 끌어 올 작정이었다. 퍼킨스 씨는 켄트 주의 시골 소년
들과 접촉하는 것은 그들 도회의 소년들에게도 좋을 것이며, 또한 이렇게 함으로써 이 지방
의 소년들도 영리해질 것이라 생각했던 것이다. 퍼킨스 씨가 이런 계획을 '한숨' 선생에게 
이야기하자, 그는 이렇게 대답했다.
  "그것은 모두가 본교의 전통과는 어긋나는 것입니다. 오히려 런던의 소년들로부터 나쁜 
영향을 받지 않도록 우리들은 조심해야 할 겁니다."
  "어리석은 소리요." 퍼킨스 씨는 말했다.
  그러나 퍼킨스 씨의 그러한 여러 가지 개혁 중에서도 가장 선생들의 반발을 산 것은 때때
로 그가 다른 선생의 학급을 대신 맡아서 가르치는 사실이었다. 그가 그렇게 하는 것을 담
임 선생으로서는 거절할 수 없었다. '콜타르'란 별명을 가진 터너 선생이 말한 바와 같이, 
수업을 바꾸어 가르친다는 것은 피차간에 거북한 일이었다. 아침 기도가 끝나면 으레 아무
런 예고도 없이 선생 하나를 붙잡고 이야기를 거는 것이었다.
  "오늘 11시에 6학년 반을 내가 가르치고 싶은데, 어떨까요? 이제부터는 서로 돌아가면서 
수업을 하기로 합시다."
  이러한 일이 다른 학교에서는 흔히 있을 수 있는 일인지는 모르나 적어도 터켄베리에서만
은 아직껏 한 번도 없었다. 그 결과는 아주 기이한 것이었다. 최초의 피해자는 터너 씨였다. 
그는 교장의 오늘 라틴어를 가르치리라는 것을 학생들에게 알렸고, 학생들이 돌대가리처럼 
보여서 웃음거리가 되지 않으려고 역사 시간의 마지막 15분을 이용하여 그 날 학습할 예정
인 리비우스(로마의 역사가)의 한 문장을 미리 해석해 주었다. 그러나 나중에 학급에 들어가 
퍼킨스 씨가 매긴 성적표를 보자 그는 깜짝 놀랐다. 학급의 최우등생이던 두 학생의 성적이 
매우 좋지 못했으며 반대로 평시에는 존재도 없던 다른 애들이 만점을 받았기 때문이었다. 
가장 우수한 학생 엘드리지에게 도대체 어떻게 된 거냐고 물었을 때 그는 우울한 어조로 이
렇게 대답했다.
  "퍼킨스 교장 선생님은 우리들에게 해석은 하나도 시키지 않았어요. 교장 선생님은 제게 
고든 장군에 대해 알고 있느냐고 물어 보셨어요."
  터너 선생은 깜짝 놀라서 그를 보았다. 학생들은 분명히 혼이 났다는 표정들이었고, 그도 
역시 그들의 불만에 동감하지 않을 수가 없었다. 고든 장군이 리비우스와 무슨 관련이 있는
지 그는 알 수가 없었다. 나중에 그는 용기를 내어 물었다. 
  "엘드리지는 고든 장군에 대한 질문을 받고 아주 혼이 났다고 하던데요."
  그는 일부러 웃음을 지으면서 교장에게 물었다.
  퍼킨스 씨도 웃으면서 대답했다.
  "그들이 카이우스 그라쿠스의 농지법을 알고 있기에 그러면 혹시 아일랜드의 농지 분규 
사건에 대해서 아는가 했소. 그러나 아일랜드에 관해서는 더블린이 리피 강가에 있다는 것
밖엔 모르더군요. 그래서 고든 장군에 관한 것을 들은 적이 있느냐고 물어 보았소."
  이로부터 하나의 놀라운 사실, 즉 새 교장은 박식만을 좋아하는 지식광이라는 사실이 알
려지게 되었다. 그는 필요에 따라 그때그때 주입시킨 학과의 시험은 아무런 가치가 없다고 
생각했다. 그가 원하는 것은 보편적인 상식이었다. '한숨' 선생은 달이 갈수록 더욱 근심이 
커 갔다. 더욱이 고전 문학에 대한 교장의 태도가 도무지 마음에 들지 않았다. 중급 3 학년 
담임인 '물딱총' 선생도 나날이 신경질만 늘어 갔다.
  필립이 입학하여 최초로 들어간 반은 '물딱총' 선생의 반이었다. 고든 목사는 조급하고 화
를 잘 내는 사람이었다. 필립처럼 수줍은 아이를 가르치는데는 아마 이 선생만큼 적당치 않
은 선생은 없었을 것이다. 필립이 이 본과로 진학해 올 때는 그가 처음 윌슨 씨가 교장으로 
있는 예비교로 들어갈 때 느꼈던 두려움은 없었다. 그는 예비 학교에서 같이 지내던 소년들
을 많이 알고 있었다. 그는 자기가 이젠 어린애가 아니며 많은 학생들 사이에서는 그의 불
구도 덜 눈에 띄리라고 본능적으로 느끼게 되었다. 그러나 첫날부터 고든 씨는 그의 가슴에 
공포심을 일으켰다. 더욱이 자기를 두려워하는 학생을 잘 알아내는 고든 씨는 필립을 유달
리 싫어하는 것같이 보였다. 필립은 공부를 좋아했었지만 이제는 학교에서 지내는 시간을 
공포 속에서 보내게 되었다. 잘못된 대답을 해서 선생으로부터 야단을 맞는 것보다는 오히
려 바보처럼 가만히 앉아 있고 싶었으며 그가 일어나 해석할 차례가 오면 가슴이 서늘해지
고 두려움에 질려 얼굴이 핼쑥해지는 것이었다. 즐거운 시간이라고는 퍼킨스 씨가 대리 수
업을 할 때뿐이었다. 그는 무엇보다도 상식을 중히 여기는 교장 선생을 만족시킬 수 있었다. 
그는 지금까지 나이에 비해 정도가 높은 여러 가지 이상한 책들을 많이 읽었다. 가끔 퍼킨
스 씨가 교실에서 질문을 하다가 다른 아이들이 모를 때면 그는 필립 앞에서 미소를 지으며 
다음과 같이 말하는 것이었다. 그 미소는 언제나 필립을 환희에 차게 해주었다.
  "자 캐리, 네가 말해 봐."
  그럴 때마다 올라가는 그의 좋은 성적이 고든 씨의 적개심을 부채질했다. 어느 날 필립이 
해석할 차례가 되었을 때, 그는 필립을 노려보면서 그의 엄지손가락을 신경질적으로 물어뜯
고 있었다. 필립은 조그만 목소리로 해석하기 시작했다.
  "우물거리지 마라!"
  선생은 크게 소리를 질렀다. 순간 무엇이 필립의 목구멍을 콱 막는 것만 같았다.
  "계속해, 계속해. 계속해 보란 말이야!"
  말을 할 때마다 목소리는 더욱 높아 갔다. 그 결과 필립은 알고 있던 것까지도 잊어버리
고 말았다. 그는 활자가 총총히 박힌 책장을 멍하니 바라보고만 있었다. 고든의 숨결은 점점 
거칠어졌다.
  "모르면 왜 모른다고 말하지 못하는 거야? 도대체 아는 거냐, 모르는 거냐? 지난 시간 해
석해 준 걸 들었어, 안 들었어? 왜 말을 못 해? 말해봐. 돌대가리, 말을 해 봐!"
  선생은 마치 자기 몸이 필립에게로 달려가는 것을 막으려는 듯 의자의 팔걸이를 꽉 붙들
고 있었다.
  학생들은 지난날 그가 어떤 애의 멱살을 쥐어서 거의 숨을 막히게 하던 일을 상기했다. 
앞이마에 핏줄이 튀어나오며 흉악하고 무서운 얼굴로 변해 갔다. 그는 이미 온전한 정신을 
가진 사람이 아니었다. 필립은 이 구절을 바로 전날에는 완전히 알고 있었지만, 지금은 하나
도 생각해 낼 수 없었다. 
  "모르겠습니다." 그는 부들부들 떨고 숨을 헐떡거리며 말했다.
  "왜 모르는 거야? 단어를 하나하나 해석해 봐. 정말 모르는지, 알고도 그러는지 곧 알아내
고야 말 테니까."
  필립은 말없이 고개를 숙이고 하얗게 질린 채 떨면서 가만히 서 있었다. 선생의 숨결은 
마치 코를 고는 듯 점점 높아 갔다.
  "교장은 너를 영리하다고 하더라. 어째서 그런 말을 하는지 난 알 수 없어. 일반 상식인
가. 흥, 자기 반에서는 무얼 가르치는지 모르겠단 말이야. 넌 돌대가리일 뿐이야!"
  선생은 미친 듯이 웃었다. 그리고 이 말이 마음에 드는지 다시금 목청을 높여 되풀이했다.
  "돌대가리! 돌대가리! 절름발이 돌대가리!"
  이렇게 소리를 지르고 나서 화가 조금 풀리는 듯했다. 필립의 얼굴은 갑자기 새빨개졌다. 
선생은 징계자 명부를 가져오라고 했다. 필립은 들었던 <<시저>>책을 내려놓고 조용히 밖
으로 나갔다. 징계자 명부는 잘못을 저지른 학생들의 이름이 적힌 검은 표지의 책으로, 이름
이 세 번만 오르면 회초리로 매를 맞게 되어 있었다. 필립은 교장 선생 집으로 가서 서재의 
문을 노크했다. 퍼킨스 씨는 책상에 앉아 있었다.
  "교장 선생님, 징계자 명부를 좀 내어 주세요."
  "저기 있다." 퍼킨스 씨는 턱으로 명부 있는 쪽을 가리키며 말했다.
  "무슨 잘못이라도 저질렀니?"
  "저도 모르겠습니다."
  퍼킨스 씨는 필립을 힐끗 쳐다보기만 하고 대꾸도 없이 하던 일을 계속했다. 필립은 명부
를 가지고 나왔다. 얼마 후 수업이 끝나자 그는 교장 선생에게로 명부를 다시 가져갔다.
  "어디 내가 한번 보자. 고든 선생은 네가 '태도 극히 불손'이라고 올렸구나. 대관절 무슨 
일이 있었기에?" 교장 선생이 물었다.
  "저도 잘 모르겠습니다, 선생님. 고든 선생님은 저를 절름발이 돌대가리라고 했어요."
  퍼킨스 씨는 그를 다시 한 번 쳐다보았다. 그리고 이애가 빈정대느라고 그러는 것이나 아
닐까 하고 생각해 보았으나, 필립은 너무나 큰 충격을 받은 것 같았다. 그의 얼굴은 창백하
고 눈에는 아직도 두려움에 질려 어쩔 줄을 모르고 당황하는 빛이 역력했다. 퍼킨스 씨는 
일어나면서 명부를 내려놓고 몇 장의 사진을 집어들었다.
  "내 친구가 오늘 아침에 아테네의 멋진 사진을 보내 왔어. 이것 봐. 이게 아크로폴리스의 
사진이다." 그는 태연하게 말했다.
  그는 필립에게 사진을 보여 주며 한장 한장 설명해 주기 시작했다. 그의 설명과 더불어 
폐허의 모습은 점점 생생하게 변해 가는 듯했다. 디오니소스 극장도 보여 주었다. 관객들이 
어떤 순서로 앉으며, 푸른 에게 바다를 바라볼 때 얼마나 멀리까지 내다볼 수 있었는지를 
설명해 주었다. 그러다가 그는 문득 이렇게 말했다.
  "내가 고든 선생 반에서 공부할 때 그는 늘 내게 집시 점원 녀석이라고 부르곤 했단다."
  필립이 사진에 열중하여 이 말의 뜻을 미처 알아차리기도 전에 퍼킨스 씨는 살라미스의 
사진을 보여 주면서 손톱 끝에 검은 때가 낀 손가락으로 그리스 함대와 페르시아 함대의 배
치된 모양을 가리키며 설명을 계속했다.
  그 후 2 년 동안을 필립은 단조롭긴 했으나 즐겁게 지냈다. 다른 아이들에 비해 더 조롱
을 받은 일도 없었고, 불구로 인하여 여러 가지 경기에 참가하지 못했으므로 친구들의 주의
를 끌지는 못했으나, 그는 도리어 그것을 고맙게 생각했다. 또 친구들 간에 인기도 없었으므
로, 외로운 생활을 혼자 즐기고 있었다.
  그 때부터 필립은 간식 시간에 이어 교장 선생의 서재에서 열리는 견신례 준비반에 참석
하기 시작했다. 교장 선생 퍼킨스 씨는 이 시간만은 아주 엄숙하게 소년들을 지도했다. 이 
시간에는 다른 선생들로 하여금 그를 경솔한 사람이라고 생각하게 만들었던 그의 익살도 전
혀 볼 수 없었다. 그는 매일 분망한 틈을 타서 가끔 견신례를 준비하는 소년들을 따로 모아 
15분에서 20분간 지도할 수 있었다. 그는 소년들로 하여금 견신례가 그들의 생활에 있어서 
최초의 가장 엄숙한 단계라는 것을 충분히 인식시키는 동시에 그들의 영혼 속에 깊이 파고
들어 그 자신의 열렬한 신앙을 그들 마음속에 그대로 불어넣으려고 노력했다. 그는 필립이 
수줍은 중에도 자기에 못지 않은 정열의 소유자라는 것을 깨달았다. 그리고 필립이 본질적
으로 종교적인 성격을 타고났다고 생각했다. 어느 날 교장 선생은 이야기하던 주제를 바꾸
었다.
  "너는 장차 커서 무엇이 될까 생각해 본 적이 있니?"
  "저의 백부께서는 저더러 성직자가 되라고 하세요." 필립이 대답했다.
  "그런데 네 생각은?"
  필립은 고개를 돌렸다. 그는 자기가 성직자의 자격이 없다는 말을 하기가 부끄러웠다.
  "우들 성직자 생활만큼 행복한 생활도 없을 게다. 이것이 얼마나 귀한 특권인가 하는 것
을 너도 알아주었으면 좋겠구나. 사람은 모든 분야에서 하느님께 봉사할 수 있지만 우리들
은 남보다 더 한층 하느님과 가까운 위치에 있게 되는 것이다. 나는 네게 강요하는 것은 
아니야. 그러나 만일 네가 마음만 결정한다면-지금 당장에라도-너는 영원한 기쁨과 위안을 
얻을 수 있을 것이다.
  필립은 대답하지 않았다. 그러나 교장은 필립이 방금 자기가 한 말을 잘 알아듣고 있다는 
것을 그의 눈 속에서 엿볼 수 있었다.
  "네가 지금처럼 계속한다면 얼마 안 가서 이 학교에서 전교 수석이 될 것이며, 졸업할 때
는 틀림없이 장학금을 받게 될 것이다. 그런데 네 재산은 얼마나 되지?"
  "백부께서는 제가 스물한 살이 되면 1 년에 1백 파운드씩 주시겠다고 하셨어요."
  "그럼 부자가 되겠는걸. 난 내 돈이라곤 한푼도 없었어." 교장은 잠시 동안 머뭇거리다가 
앞에 놓여 있는 압지에 부질없이 연필로 낙서를 하면서 말을 계속했다.
  "너의 직업 선택은 어느 정도 제한되어 있다고 생각한다. 물론 너는 신체적인 활동을 요
구하는 직업은 택할 수 없을 테니까."
  불구의 발에 대한 이야기가 나오면 언제나 그러하듯이 필립은 온통 빨개졌다. 퍼킨스 씨
는 엄숙한 표정으로 그를 바라보았다.
  "너는 너의 불행에 대해서 너무나 신경을 쓰는 것 같구나. 너는 그것 때문에 오히려 하느
님께 감사한다고 생각한 적은 없었니?"
  필립은 고개를 번쩍 들었다. 그리고 입술을 깨물었다. 그는 자기가 사람들의 말을 곧이듣
고 하느님이 문둥이와 소경을 고쳐 주신 것처럼 자기 발도 고쳐 달라고 여러 달 동안이나 
애써 기도한 일을 생각했다.
  "네가 그 불행을 반항적으로 받아들인다면 그것은 너에게 부끄러움이 될 수밖에 없어. 그
러나 만일 네가 그것을 하느님의 은총의 표시로 받아들이고 그것을 충분히 짊어지고 나갈 
수 있겠기에 너에게 주신 십자가로 생각한다면 그것은 너에게 불행이기보다는 오히려 행복
의 근원이 될 것이다."
  자신의 불행에 대하여 이야기하는 것을 필립이 그리 달갑게 생각지 않는 눈치였으므로, 
교장은 그를 그만 돌려보냈다.
  그러나 필립은 교장 선생의 말을 몇 번이고 마음속으로 생각해 보았다. 필립은 앞으로 다
가올 견신례 생각만 하게 되었고, 자신도 알 수 없는 신비로운 환희에 휩싸였다. 그의 영혼
은 육체의 속박으로부터 해방되는 것 같았고, 그는 새로운 인생을 사는 것만 같았다. 그는 
온 정신을 다하여 완전해지기를 열망했다. 그는 오로지 하느님께 대한 봉사에 몸을 바치려 
하였고, 장차 성직자가 되겠다고 굳게 결심했다. 이제까지의 견신례 준비와 그가 읽은 책에 
의해 그리고 무엇보다도 교장의 압도적인 영향에 의해서 그의 마음은 깊이 감동되어, 마침
내 이 영광스러운 날이 다가왔을 때 그는 두렵고 한편 기쁜 나머지 어떻게 할 바를 알 수가 
없었다. 그러나 그의 마음을 괴롭히는 한 가지 생각이 있었는데, 그것은 교회의 성당 앞까지 
혼자 걸어가야 하는 일이었다. 그렇게 하면 식에 참석한 전교생들뿐만 아니라 도시에서 온 
낯선 손님들과, 자녀의 견신례를 보기 위해 모인 학부형들에게까지도 자신의 절룩거리는 모
습을 보여주어야 하므로, 그것은 생각만 해도 끔찍한 일이었다. 그러나 막상 그 시간이 되었
을 때 그에게는 문득 이 모든 굴욕을 기꺼이 받아들이겠다는 결심이 생겼다. 그리하여 교회
의 웅대한 둥근 천장 아래서 조그맣고 초라한 모습으로 그는 절뚝거리며 성단을 향하여 올
라갔는데, 그 동안 그는 의식적으로 그 자신의 불구를 그를 사랑해 주시는 하느님께 제물로 
바쳤다.
  그러나 필립은 산꼭대기의 희한한 대기 속에서는 오래 살수가 없었다. 그가 처음으로 종
교적 열정에 사로잡혔을 때 일어났던 일이 이제 다시금 그에게 닥쳐왔다. 신앙의 아름다움
을 너무도 강렬하게 느꼈기 때문에, 그의 가슴속에서는 자기를 희생하려는 욕망이 보석 같
은 빛을 발하면서 맹렬히 타오르고 있었기 때문에 그의 힘은 그 야망을 이룩하기에는 너무
나도 부족한 것 같았다. 또한 그는 너무 지나친 열정으로 인하여 곧 지쳐 버렸다. 그의 마음
은 갑자기 이상한 고갈을 느끼게 되었다. 한때는 언제나 그와 같이 계시다고 믿었던 하느님
의 존재를 그는 점차 잊어버리기 시작했다. 그는 종교적인 행사에는 어김없이 참석했으나, 
이젠 그것도 단순히 형식적인 것이 되고 말았다. 그는 처음에 이러한 마음의 변화에 대해서 
스스로를 나무랐고, 지옥불을 두려워하는 마음은 새삼스럽게 그의 믿음을 촉구했다.  그러나 
그의 열정은 식어 버리고 차츰 다른 일에 대한 관심이 그의 생각을 어지럽게 했다.
  필립에게는 친구가 별로 없었다. 독서하는 습관이 그로 하여금 사람을 멀리하게 만들었던 
것이다. 어떻든 독서가 그에게는 절실히 필요했기 때문에 얼마 동안 친구들과 같이 있다 보
면 곧 지쳐서 초조해지는 것이었다. 더욱이 독서에서 얻은 광범위한 지식이 그를 자만하게  
만들었고 마음은 끊임없이 긴장하여 있었기 때문에 그는 친구들의 어리석음에 대한 경멸감
을 노골적으로 나타내게되었다. 모두가 그를 건방지다고 비난했으며, 그가 남보다 뛰어난 점
이라는 것 역시 그들 모두가 대수롭게 여기지 않는 것뿐이었기 때문에 친구들은 도대체 뽐
낼 게 뭐가 있느냐고 빈정거리며 물었다. 한편 그는 점점 익살스러워져 갔다. 그는 상대방의 
아픈 곳을 찌르는 신랄한 말을 하는 데 뛰어난 재주가 있었다. 그런 말이 남의 마음을 얼마
나 상하게 하는지는 생각해 보지도 않고 다만 재미있기 때문에 곧잘 심한 말을 했던 것이
다. 피해를 받은 상대방이 자기를 미워한다는 사실을 알게 되면 그도 또한 매우 기분이 상
했다. 처음 학교에 들어가서 받은 굴욕 때문에 그는 친구들을 꺼리게 되었으므로 이러한 습
관은 지금도 버리지 못해 그는 여전히 수줍고 말이 적었다. 그는 친구들의 호감을 사지 못
할 일만 하고 다니면서도 다른 애들의 쉽게 얻는 인기를 진심으로 열망했다. 그리고 이러한 
친구들의 인기를 멀리서 바라다만 보고 몹시 부러워했다. 한편 이런 인기 있는 아이들에게
는 유달리 심하게 빈정대어 주고 싶고 쓸데없는 농담을 걸어 곯려 보기도 했으나, 그들과 
처지를 바꿀 수만 있다면 어떠한 대가도 아끼지 않을 셈이었다. 아니 팔다리만 멀쩡하다면 
학교에서 제일 머리가 둔한 아이하고라도 서슴지 않고 바꾸리라 생각했다.
  필립은 6학년이 되었다. 그러나 이제 그는 진정으로 학교가 싫어졌다. 포부를 잃은 그는 
성적이 좋아지든 나빠지든 아무런 관심이 없었다. 아침에 깨어나면 또 하루의 지루한 생활
을 해야 할 것을 생각하면 맥이 탁 풀렸다. 남이 하라니까 해야 하는 모든 일과 제한과 속
박이 싫어졌다. 그 제한과 속박이 무리한 것이기 때문이 아니고 다만 제한과 속박이기 때
문에 견딜 수가 없었던 것이다. 그는 자유를 그리워했다. 이미 알고 있는 것을 되풀이한다든
지 머리가 나쁜 애를 위하여 그가 처음부터 알고 있는 것을 거듭 말하는 것은 견딜 수가 없
었다.
  퍼킨스 씨의 강의는 듣고 싶은 사람은 듣고, 듣기 싫은 사람은 안 들어도 되었다. 그는 열
성이 있는 한편 방심했다. 6학년 교실은 낡은 수도원을 복원한 건물의 한쪽에 있었고, 그 때
문에 창문도 고딕식이었다. 필립은 이 창문을 몇 번이고 그려 보는 동안에 권태를 잊었으며, 
때로는 장대한 교회의 탑이라든가 구내로 통하는 정문을 그려 보기도 했다. 그에게는 그림 
그리는 재간이 있었다. 루이자 백모는 젊었을 적에 수채화를 그렸으며, 교회나 낡은 다리, 
아름다운 집들을 사생한 앨범을 지금도 몇 권 갖고 있어서 가끔 목사관에서 열리는 다과회 
석상에서 손님들에게 보여 주기도 했다. 언젠가 필립에게 크리스마스 선물로서 모사화구 한 
상자를 준 적이 있다. 그래서 그는 백모의 그림을 본보기로 하며 그림 그리기를 시작했다. 
그는 사람들이 놀랄 정도로 백모의 그림을 잘 모사했으며, 얼마 안 되어 자신의 그림을 그
릴 수가 있게 되었다. 백모는 그를 격려해 주었다. 그렇게 하는 것이 그의 시끄러운 장난을 
막는 좋은 방법이기도 했으며 나중에는 그의 스케치가 시장에 내다 팔 수 있을 만큼 기술이 
늘지도 모를 일이기 때문이었다. 그림 중에서 몇 장은 사진틀에 넣어서 침실에 걸어 놓았다.
  어느 날 오전 수업이 끝나고 그가 교실에서 쩔뚝거리며 걸어나오고 있을 때 퍼킨스 씨가 
그를 불렀다.
  "캐리, 네게 잠깐 할말이 있다."
  필립은 멈칫 서서 기다렸다. 교장 선생은 여윈 손가락으로 턱수염을 어루만지며 필립을 
내려다보았다. 그는 무언지 할말을 곰곰 생각하고 있는 눈치였다.
  "캐리, 너 요새 웬일이냐?" 그는 불쑥 이렇게 말을 꺼냈다.
  필립은 얼굴을 붉히며 고개를 들어 그를 쳐다보았다. 그러나 필립은 그의 말을 잘 알아들
을 수 없었기 때문에 대답도 하지 않고 교장 선생이 말을 계속하기만 기다렸다.
  "요즈음 난 너의 태도가 맘에 들지 않아. 너의 태만하고 부주의해졌어. 공부에도 흥미를 
잃은 것 같고. 아주 게을러지고 타락했어."
  "죄송합니다, 선생님."
  "네가 하고 싶은 말이 고작 그것뿐이냐?"
  필립은 침울한 표정으로 고개를 숙였다.
  그가 지긋지긋한 만큼 권태를 느끼고 있다는 말을 어떻게 감히 입 밖에 낼 수 있단 말인
가.
  "이번 학기 성적은 올라가기는커녕 오히려 떨어지고 있어. 알겠니? 나로서는 좋은 성적을 
줄 수가 없다."
  필립은 성적표가 그의 집인 목사관에서 그의 백부모에 의하여 어떤 취급을 받는가를 그대
로 이야기한다면 퍼킨스 씨는 무어라 할 것인가 하고 생각해 보았다. 전번에도 성적표가 아
침 식사 때에 우편으로 도착하자, 캐리 씨는 귀찮다는 듯이 한 번 힐끗 보고는 필립에게 넘
겨 주었던 것이다.
  "네 성적표다. 잘 봐 두어라." 고서 목록이 들어 있는 포장지를 뜯으며 백부는 말했다.
  "성적이 좋으냐?" 루이자 백모가 물었다.
  "내 실력에 비하면 좋지 않은 편이에요."그는 웃으면서 성적표를 백모에게 주었다.
  "나중에 안경을 쓰고 읽어 봐야지." 백모는 말했다.
  그러나 조반 후에 메리 앤이 들어와서 푸줏간 주인이 왔다고 말했다. 그럭저럭 백모는 깨
끗이 잊어버리고 말았던 것이다.
  퍼킨스 씨는 말을 계속했다.
  "나는 네 태도에 실망했어. 도무지 이해할 수가 없구나. 난 네가 마음만 먹으면 무엇이든
지 할 수 있는 아이라는 것을 알고 있어. 그렇지만 너는 통 아무것도 하려 들지 않는 것 같
아. 다음 학기엔 반장을 시키려고 했지만 조금 더 기다려 봐야겠다."
  필립은 얼굴을 붉혔다. 남보다 뒤떨어진 것을 생각할 때 마음이 즐겁지는 않았다. 그는 입
술을 깨물었다.
  "그 밖에 또 할말이 있다. 이제는 장학금에 대한 것을 차츰 생각해 보아야 할 때가 왔어. 
아주 열심히 공부하지 않으면 아무것도 얻지 못할 거야."
  필립은 교장의 이런 훈계가 귀찮아졌다. 교장과 자기 자신에 대하여 화가 치밀었다.
  "저는 옥스퍼드 대학엔 가지 않을 생각입니다." 그는 말했다.
  "그건 또 왜? 나는 네가 성직자가 되길 원하는 줄 아는데."
  "생각을 바꾸었습니다."
  "어째서?"
  필립은 대답을 하지 않았다. 퍼킨스 씨는 늘 하는 버릇처럼 마치 페루기노의 그림에 나타
나는 사람 모양 이상한 몸가짐으로 무슨 생각에 잠긴 듯이 그의 턱수염을 손가락으로 어루
만지고 있었다. 마치 필립의 속마음을 떠보려는 듯 뚫어지게 그의 얼굴을 바라다보다가는 
갑자기 생각난 듯 가도 좋다고 했다.
  그러나 퍼킨스 씨는 아직도 이해하지 못하겠다는 태도였다. 1주일이 지난 어느 날 밤 필
립이 몇 장의 서류를 가지고 교장의 서재에 들어가게 되었을 때 교장 선생은 또 전과 같은 
이야기를 꺼냈다. 다만 이번에는 전번과는 다른 방법으로 이야기를 했다. 그는 교장이 학생
을 대하는 입장에서가 아니고 다만 인간 대 인간으로서 이야기를 꺼냈다. 이번에는 필립의 
성적이 나쁘다든지 옥스퍼드 대학 진학에 필요한 장학금을 저마다 얻으려는 심한 경쟁에서 
필립의 입장이 불리하다든지 하는 것은 큰 문제가 아닌 것 같았다. 문제는 장래에 대한 그
의 생활 태도가 변했다는 것이었다. 교장은 성직에 대한 필립의 열의가 다시 한 번 타오르
도록 설득하기 시작했다. 그는 세련된 말솜씨로 먼저 그의 감정에 호소했다. 교장 자신의 감
정이 이미 크게 움직였으므로 이것이 가장 쉬운 방법이었다. 필립의 정신적 변화는 교장의 
마음속에 쓰라린 번민을 일으켰으며, 그는 필립이 다만 무엇이 무엇인지 모르는 탓으로 일
생 동안 행복해질 수 있는 좋은 기회를 버리려 한다고 생각했던 것이다. 그의 어조는 사람
의 마음을 흔들어 놓는 그 무엇이 있었다. 필립은 외관상으로는 매우 침착해 보이지만-타고
난 성격과 학교에서 여러 해 지내는 동안의 습관에 의하여 가끔 얼굴을 붉히는 외에는 좀처
럼 감정을 나타내지 않았다-사실은 무척 감정적이어서 감정에 쉽사리 움직이는 경향이 있
었으므로 곧 교장 선생의 말에 깊이 감동되었다.
  교장 선생이 자기를 생각해 준다는 것을 알게 되자 무척 고마웠으며, 자기의 그릇된 행동 
때문에 그의 마음을 상하게 했다고 생각하니 양심의 가책을 느꼈다. 학교 전체의 일을 돌보
아야 할 바쁜 교장 선생이 자기의 일을 이다지도 염려해 주는 것을 생각할 때 한편 자랑스
럽기도 했으나, 또 한편 그의 마음 한구석에서는 '난 싫어. 죽어도 싫어!'하며 죽을 힘을 다
해서 끝까지 저항하는 마음 또한 있었다.
  그러나 그는 부지중에 자기가 교장에게 지고 있다는 것을 깨달았다. 그는 자기 마음속에
서 우러나오는 약한 의지를 어찌할 수가 없었다. 그것은 마치 물이 가득 찬 그릇에 담근 
병 속으로 물이 콸콸 들어가는 것과도 같았다. 그는 이를 악물고 몇 번이고 되풀이했다.
  "전 싫어요. 죽어도 싫어요!"
  마침내 교장은 필립의 어깨에 손을 얹고 말했다.
  "나는 너의 결정을 좌우하려는 것이 아니다. 결정하는 것은 너 자신이다. 전능하신 하느님
께 인도하여 주시고 도와 주시기를 기도해라."
  필립이 교장 선생 집에서 나왔을 때는 보슬비가 내리고 있었다. 그는 구내로 통하는 아치 
통로로 들어갔다. 거기에는 아무도 없었으며, 느릅나무에 앉아 있는 까마귀도 죽은 듯이 조
용했다. 그는 천천히 이리저리 거닐었다. 화끈 단 몸에 비를 맞으니 기분이 상쾌했다. 그는 
이제 감정의 열기에서 벗어나 조용히 다시 한 번 교장 선생의 말을 되씹어 보았다. 그는 자
기가 교장 선생에게 항복하지 않은 것을 천만 다행으로 생각했다.
  그는 어둠 속에서 희미하게 보이는 거대한 교회를 쳐다보았다. 그는 교회가 미웠다. 그것
은 억지로라도 참석해야 하는 그 지루한 긴 예배 시간 때문이었다. 찬송가는 한없이 길어서 
그 동안에는 내내 일어서 있어야만 했다. 단순한 설교 소리는 잘 들리지도 않았다. 움직이고 
싶은 것을 억지로 참고 앉아 있으려면 몸 전체가 경련을 일으키는 것이었다.
  문득 그는 블래스테이블에서 주일날이면 두 번씩 보던 예배 생각이 났다. 블랙스테이블 
교회 안은 몹시 썰렁했다. 그리고 포마드 냄새와 옷에 먹인 풀 냄새로 꽉 차 있었다. 설교는 
부목사와 백부가 한 번씩 번갈아 했다.
  필립이 성장함에 따라 그는 백부가 어떤 사람이라는 것을 알게 되었고, 원래가 솔직하고 
고지식한 그는 목사가 되어 자기가 실행하지 못하는 것을 어떻게 남에게 진심으로 설교할 
수 있는지 도무지 이해할 수 없었다. 그러한 거짓된 행동에 그는 분개했다. 그의 백부는 마
음이 약하고 이기적인 사람으로, 무엇이고 번거로운 일은 모두 피하려는 것이 언제나 가장 
큰 소원이었던 것이다.
  퍼킨스 씨는 하느님에게 봉사하는 생활이 얼마나 아름다운가를 이야기했다. 그러나 필립
은 그의 고향인 동부 앵글리어의 한구석에서는 목사들이 실제로 어떠한 생활을 하고 있는가
를 알고 있었다.
  블랙스테이블에서 조금 떨어진 화이트스톤이란 교구의 목사는 독신이었는데, 심심풀이로 
최근에 와서 농장을 시작했다. 그런데 지방 신문에는 그가 지방 법정에 제기한 이 사람 저 
사람을 상대로 한 소송 사건에 대한 기사가 매일 실리다시피 했다. 그것도 품삯을 달라고 
하는 노동자나 사기죄로 고소한 상인들을 상대로 하는 소송사건이었다. 그 밖에도 소를 굶
겨 죽였다는 소문이 떠돌았고 또 얼마 안 가서 그에 대한 커다란 배척운동이 있으리라는 등 
여러 가지 소문이 나돌았다. 그리고 또 펀 교구의 목사는 턱수염을 기르고 인물이 훤한 사
람이었는데 아내는 그의 학대에 견디다 못 해 도망갔다는 것이다. 그리고 그의 아내 입을 
통해서 그의 타락한 사생활에 대한 추문이 이웃에 퍼지게 되었다. 또 바닷가 조그만 마음 
서얼 교구의 목사는 매일 저녁 목사 주택 근처의 선술집에 나타난다는 것이었다. 한번은 그 
곳의 집사들이 이 일을 어찌하면 좋으냐고 의논을 하러 캐리 씨에게 온 일도 있었다. 그런 
마을에서는 가난한 농부들이나 고기잡이들 외에는 아무도 그들과 이야기할 상대가 없었으
며, 기나긴 겨울밤에는 벌거벗은 나무 끝을 스치는 바람 소리가 처량하게 들렸다. 사방을 둘
러보아도 한결같이 갈아놓은 단조한 밭 밖에는 눈에 띄는 것이라고는 없었다. 그 곳은 가난
이 깃들이고 있는 곳이었으며, 할 만한 일이라고는 찾아볼 수도 없었다. 그네들의 성격 속
에 숨어 있는 온갖 비뚤어진 심사가 온통 드러났고, 그것을 제약하는 것이라고는 아무것도 
없었다. 그들은 차츰 편협해지고 괴벽해졌던 것이다. 필립은 이러한 모든 사실을 알고 있기
는 했으나, 그의 어리고 고지식한 마음으로 그러한 것이 그들의 행동에 대한 변명이 될 수 
있다고는 생각지 않았다. 그와 같은 생활을 한다는 것은 생각만 해도 몸서리가 쳐지는 일이
었다. 그는 좀더 넓은 세계로 나가고 싶었다.
  퍼킨스 씨는 얼마 안 가서 그의 충고가 아무런 효과도 없다는 것을 알게 되었고, 그 후로 
학기가 끝날 때까지 필립에게는 무관심한 태도를 보였다. 성적표에는 지독한 악평을 써 보
냈다. 성적표가 집에 도착해서 백모가 필립에게 성적이 어떠냐고 물었을 때 그는 태연하게 
대답했다.
  "보잘것없어요."
  "그래? 내가 한번 봐야겠군." 백부가 말하였다.
  "제가 터캔베리에 더 이상 머물러 있을 필요가 있을까요? 저는 얼마 동안 독일에라도 다
녀왔으면 하는데요."
  "왜 그런 생각을 하니?" 백부가 말하였다.
  "그게 좋은 의견이라고 생각지 않으세요?"
  "하지만 그렇게 하면 너는 장학금을 타지 못할 게 아니냐?"
  "여하간 저는 장학금 받기는 다 틀렸어요. 더욱이 저는 그렇게까지 옥스퍼드 대학에 가고 
싶은 생각이 없어요."
  "뭐라고? 너는 성직자가 될 작정이 아니었느냐?"백모는 자못 당황한 듯이 말했다.
  "그 생각은 벌써 오래 전에 포기했어요."
  백모는 놀라는 눈초리로 필립을 바라보았으나, 곧 자제하고 조용히 남편의 컵에 차를 따
라 주었다. 무거운 침묵이 흘렀다. 필립은 백모의 두 뺨에 눈물이 흘러내리는 것을 보았다. 
이처럼 백모를 괴롭혔다고 생각하니 가슴이 쥐어짜듯 아팠다. 거리의 재봉사가 만든 몸에 
꼭 맞는 검은 드레스, 주름잡힌 얼굴에 몹시 피로해 보이는 눈, 그리고 반백의 머리를 가진 
백모의 모습은 우습게도 보였으나, 한편 가련해 보였다. 필립은 백모의 그런 모습을 처음 보
는 것 같았다. 얼마 후 백부가 부목사와 같이 서재로 들어가 버리자 필립은 두 팔로 백모의 
허리를 안았다.
  "괴롭혀 드려서 죄송합니다. 그렇지만 참다운 하느님의 부르심이 아니라면 성직자가 되는 
것은 좋지 않을 것이라고 생각합니다. 안 그럴까요?" 필립이 말했다.
  "필립, 나는 아주 실망했다. 그래도 나는 네가 성직을 가지는 데 큰 희망을 걸고 있었다. 
네가 부목사가 되고 때가 오면-결국 우리는 영원히 살수는 없을 테니-큰아버지의 자리를 
물려받을 수 있으리라 생각했었단다."
  필립은 몸을 떨었다. 그는 심한 공포에 사로잡혔다. 그의 심장은 마치 덫에 걸려 날개를 
퍼덕이는 비둘기처럼 펄덕거렸다. 백모는 그의 어깨에 머리를 기대고 소리없이 울었다.
  "제가 터캔베리를 떠나도록 백부님께 말씀드려 주셨으면 좋겠어요. 저는 학교가 싫어서 
견딜 수가 없어요."
  그러나 캐리 씨는 한번 결정한 일은 쉽사리 변경하지 않았다. 필립을 열여덟 살까지는 왕
립 학교에 두었다가 그 다음에 옥스퍼드 대학에 보내기로 결정되어 있었다. 더구나 학교에 
예고도 하지 않았으므로 이번 학기 등록금은 내야 할 형편이었고 그렇기 때문에 백부는 지
금 학교를 그만두는 것을 절대로 허락하려 하지 않았다. 서로 과격한 말까지 해 가며 대화
하던 끝에 필립이 말했다.
  "그러면 이번 크리스마스 때에 자퇴할 수 있도록 학교에 말씀해 주시겠어요?"
  "교장 선생께 편지를 해서 의견을 물어 봐야겠다."
  "아, 제발 빨리 스물한 살이 되었으면! 남이 시키는 대로만 해야 하니, 정말 진저리가 나
요."
  "필립, 백부님 앞에서 그런 말을 해서는 못 쓰는 거야!" 백모가 부드럽게 타일렀다.
  "하지만 교장 선생님은 퇴학하라고 하지는 않을 거예요. 그분은 학생 한사람에 대하여 그
만큼씩 돈을 더 받을 수 있으니까요."
  "왜 너는 옥스퍼드 대학에 가기 싫다고 하는 거냐?"
  "교회에 들어가지 않을 바에는 그게 무슨 소용이 있어요?"
  "너는 이미 교회에 들어 있는데 그게 무슨 소리냐?" 백부가 말했다.
  "그럼 목사가 되지 않을 바에는 말씀입니다." 필립은 재빨리 정정했다.
  "필립, 도대체 너는 무엇이 되고 싶니?" 백모가 참견을 했다.
  "저도 모르겠어요. 아직 결정하지 못했으니까요. 무엇을 하든지 외국어를 배워 두는 것이 
좋으리라고 생각해요. 그런 바보 같은 학교에 처박혀 있는 것보다는 독일에서 1년쯤 지내는 
것이 훨씬 더 많은 것을 배울 수 있으리라고 생각해요."
  그는 옥스퍼드 대학에서의 생활이 현재 학교 생활의 연장이나 거의 다를 것이 없다고 생
각했으나, 그것까지는 말하려 하지 않았다. 그는 무엇보다도 자유로운 인간이 되기를 갈망했
다. 더욱이 옥스퍼드 대학에 가면 어느 정도 옛 학우들 사이에 친면이 있을 것이므로, 그들
로부터 멀리 떠나고 싶었다. 그는 지금까지의 학교 생활은 실패라고 생각했으며, 새로운 출
발을 하고 싶었던 것이다.
  독일에 가고 싶어하는 그의 희망은 최근에 블랙스테이블에서 논란을 일으켰던 어떤 견해
와 우연히 일치하는 것이었다. 때때로 마을 의사의 친구들이 찾아와서 머물며 바깥 세계의 
소식을 전해 주기도 했으며, 이 곳 바닷가에서 8월을 지내러 온 피서객들도 제각기 세상에 
대한 의견을 말했다. 캐리씨도 구식 교육이 지금에 와서는 옛날처럼 유용하지 않다는 것과 
현대의 언어라는 것이 그의 젊은 시대와는 달리 차차 중요성을 띠게 되었다는 것을 들어 알
고 있었다. 그의 마음은 갈피를 잡을 수 없었다. 그의 아우가 일찍이 시험에 낙제를 하고 독
일로 건너간 전례가 있기는 하지만, 아우가 거기서 패혈증에 걸려 죽어 버렸기 때문에 그로
서는 아무래도 필립을 독일로 보낸다는 것은 위험한 일이라고 생각되었다. 여러 가지로 오
랫동안 의논한 결과 필립은 한 학기 동안만 더 터캔베리로 돌아가 있다가 크리스마스 때 학
교를 그만두기로 했다. 필립도 이런 결정을 불만스럽게 생각지는 않았다. 그런데 학교로 돌
아온 며칠 후 교장 선생이 그에게 말을 걸어 왔다.
  "너의 백부한테서 편지를 받았다. 네가 독일에 가고 싶어한다고 하면서 내가 어떻게 생각
하느냐고 물으셨어."
  필립은 깜짝 놀랐다. 그리고 백부가 약속을 안 지키는 데 분격했다.
  "이미 모든 일이 결정되었다고 생각했는데요." 그는 말했다.
  "어림도 없다. 나는 네가 자퇴한다는 것은 큰 과오라고 생각한다는 답장을 써 보냈다."
  필립은 곧 책상에 앉아서 백부를 공박하는 편지를 썼다. 어른에게 해서는 안 될 심한 말
도 서슴지 않았다. 그는 분한 나머지 밤늦도록 잠을 이룰 수가 없었다. 아침 일찍 일어나서
는 그들의 지금까지의 자기에 대한 처사를 곰곰 생각해 보았다. 그는 초조하게 답장을 기
다렸다. 답장은 2,3일 후에 왔다. 그것은 눈물을 흘리며 쓴 백모의 부드러운 편지였다. 그 내
용은 백부에게 그런 편지를 써서는 안 된다는 것과 백부는 몹시 슬퍼하고 계시다는 것이었
다. 또 필립은 너무 심한 편지를 썼으며, 그런 것은 기독교인답지 못하다는 것이었다. 그들
로서는 필립만을 위하여 최선을 닿고 있으며, 또 그들은 필립보다 세상을 많이 살았으니 무
엇이 필립에게 해롭고 이로운 것인지 더 잘 판단할 수 있다는 것이었다. 필립은 주먹을 불
끈 쥐었다. 이런 따위 이야기는 귀가 아프도록 듣던 말이었다. 그러나 어째서 그것이 옳은 
말인지 도무지 알 수가 없었다. 그들이 지금 세상 형편을 필립 자신만큼 알지도 못하면서 
나이만 먹으면 으레 그만큼 더 지혜가 생긴다고 생각하는 것은 무슨 까닭일까? 편지는 퍼
킨스 씨에게 보낸 백부의 편지를 취소했다는 소식으로 끝을 맺고 있었다.
  필립은 다음 반공일까지 울분을 달랬다. 토요일 오후에는 교회 예배에 참석해야 하기 때
문에 화요일과 목요일을 반공일로 하고 있었다. 6학년 학생들이 모두 가고 난 후에도 필립
은 나중까지 남아 있었다.
  "선생님, 오늘 오후에 블랙스테이블에 다녀와도 되겠습니까?" 그가 물었다.
  "안 돼." 교장은 대뜸 대답했다.
  "아주 중대한 일이 생겨 백부님을 꼭 만나야 하겠습니다."
  "안 된다는 말 안 들려?"
  필립은 대답도 없이 밖으로 나와 버렸다. 모든 일에 일일이 남의 허락을 받아야 하는 이 
굴욕, 더욱이 냉혹한 거절을 당한 굴욕 때문에 그는 욕설이 나올 지경이었다. 이제 와서는 
교장 선생이 한없이 미웠다. 아무런 이유도 없이 무도한 일을 자행하는 교장의 독재하에서 
필립은 몸부림쳤다. 너무 화가 나서 전후를 가릴 새 없이 점심을 먹고 나서는 전부터 잘 알
고 있는 뒷길로 빠져나와 블랙스테이블 행 기차 시간에 꼭 알맞게 정거장으로 걸어내려갔
다.
  그가 목사관에 이르렀을 때 백부와 백모는 식당에 앉아 있었다.
  "얘, 넌 어디서 튀어나오는 길이냐?" 백부가 물었다.
  그는 필립을 보고 달갑게 생각지 않는 눈치였으며 다소 거북해하는 태도였다.
  "저의 퇴학 문제 때문에 백부님을 뵈야겠다고 생각했어요. 제가 떠나기 전에 하셨던 약속
과 1주일 후의 큰아버지가 하신 일과는 전혀 다르니 도대체 어떻게 된 일인지 알고 싶군
요."
  필립은 자기의 대담한 태도에 자신도 적이 놀랐으나, 이미 할말까지 생각해 두었으므로 
가슴이 몹시 울렁거리는 것을 무릅쓰고 용기를 내어 말해 버렸던 것이다.
  "너, 교장의 허락을 맡고 여기 왔니?"
  "아니오, 교장 선생님께 이야기를 했더니 거절했어요. 제가 오늘 여기 왔다 갔다고 이야기
하십시오. 그러면 제가 정말 혼날 테니까요."
  백모의 뜨개질하는 손이 덜덜 떨렸다. 이러한 장면에 익숙지 못한 부인은 큰 충격을 받
았던 것이다.
  "너의 행동으로 봐서는 교장에게 이야기해서 혼을 내주는 것이 마땅한 일이야." 캐리 씨
가 말했다.
  "고자질쟁이가 되고 싶거든 얼마든지 일러 보세요. 요전에도 그런 편지를 교장 선생님께 
내셨으니 이번에도 얼마든지 하실 수 있을 겁니다."
  이런 말을 한 것은 필립의 큰 실수였다. 그것은 지금까지 목사가 노리던 기회를 제공했기 
때문이다.
  "그런 무례한 말을 함부로 지껄이는 놈과 나는 더 이상 상대하고 싶지가 않아." 그는 위
엄있게 말했다.
  캐리 씨는 일어나 재빨리 그 방을 나가서 서재로 들어가 버렸다. 문이 닫히고 자물쇠 잠
그는 소리가 들렸다.
  "아, 어서 스물한 살이 되었으면 좋겠다! 이렇게 매여 사는 것이 진저리가 나서 못 살겠
어!"
  루이자 백모는 소리없이 울기 시작했다.
  "얘, 필립, 백부님 앞에서 그런 말을 해서 되겠니? 가서 잘못했다고 사과해라."
  "전 조금도 잘못한 게 없어요. 백부님은 정말 비겁해요. 물론 저를 학교에 보내는 것은 금
전의 낭비겠지요. 하지만 그런 것이 백부님께 무슨 상관이 있다는 거죠? 그건 백부님 돈이 
아니잖아요. 아무것도 모르는 사람에게 나를 맡겨 두다니 정말 비참한 일이에요."
  "필립!"
  화가 나서 지껄이던 필립도 백모의 소리를 듣고 멈칫했다.
  가슴이 미어지는 듯한 소리였다. 그는 자기가 어떤 심한 말을 했는지 자신도 잘 알지 못
했다.
  "필립, 넌 어째서 그리 무정하단 말이냐? 우리가 오직 너를 위하여 최선을 다하고 있다는 
것을 모르니? 하기야 우리는 아무 경험이 없어, 자식을 길러 본 사람 같지는 못할 거야. 그
렇기 때문에 우리는 교장 선생님께 의논 해 본 거란다. 난 너에게 친어머니처럼 되려고 애
써 왔다. 나는 너를 친자식처럼 사랑해 왔어." 그녀는 울음 섞인 목소리로 말했다. 그녀의 
작고 가냘픈, 어딘가 노처녀다운 애절한 모습이 필립의 마음을 감동시켰다. 그는 목구멍에 
갑자기 큰 덩어리가 막히는 듯했다. 눈에는 눈물이 글썽했다.
  "제가 잘못했습니다. 사실은 그런 심한 말을 할 생각은 아니었어요." 그는 사과했다.
  필립은 백모 옆에 무릎을 꿇고 양팔로 그녀를 껴안아 눈물에 젖은 여윈 뺨에 키스를 했
다. 백모는 슬프게 흐느꼈다. 필립은 평생을 헛되게 보낸 이 백모가 문득 가엾게 생각되었
다. 백모는 일찍이 자기의 감정을 이처럼 겉으로 나타낸 일이 없었다.
  "필립, 하기야 나는 내가 마음먹은 대로 네게 해주지는 못했어. 그러나 그건 내가 어떻게 
해야 할지 몰랐기 때문이란다. 나에게 자식이 없다는 것은 너에게 어머니가 안 계신 거나 
마찬가지로 슬픈 일이란다."
  필립은 자기가 화를 냈던 일도 모두 잊어버리고 서투른 말과 어색한 애무로나마 백모를 
위로하는 데 열중했다.
  그 때 시계 소리가 들렸다. 그는 점호에 늦지 않게 터캔베리에 돌아갈 수 있는 마지막 기
차를 타기 위하여 곧 뛰어나가야만 했다. 기차간 한구석에 자리를 잡고 앉아서 생각해 보니 
결국 아무것도 이루어진 일이 없었다. 의지가 약한 자기 자신을 생각하자 은근히 화가 났다. 
백부의 허세와 백모의 눈물 때문에 처음 먹었던 마음을 돌이킨다는 것은 비겁하기 짝이 없
는 일이었다. 그러나 그 후에 백부와 백모 사이에 어떠한 이야기가 있었는지 모르나 교장에
게 편지 한 장이 왔다. 교장은 그  편지를 읽으면서 견딜 수 없다는 듯이 어깨를  으쓱했다. 
그는 그 편지를 필립에게도 보여 주었다. 편지의 사연은 이러했다.
  경애하는 퍼킨스 선생님
 저의 조카에 관한 일로 다시금 귀하를 괴롭혀 드림을 용서해 주십시오. 하오나 그 애의 백
모와 저는 그 애 문제로 몹시 염려하고 있습니다. 필립은 학교를 그만두려 하고 있으며, 그 
애의 백모 역시 그 애의 불행한 현재 생활을 동정하고 있습니다. 우리들은 그 애의 친부모
가 아니기 때문에 어떻게 해야 좋을지 몰라 몹시 곤란한 처지에 있습니다. 그 애 자신은 자
기 성적이 나빠지는 것도 염두에 두지 않는 것 같고 학교에 이 이상 머물러 있는 것을 금전
의 낭비라고 생각하고 있습니다. 아무쪼록 그 애의 이야기를 들어 보셔서 그의 마음에 추호
도 변함이 없다면, 제가 말씀드린 대로 크리스마스 때 학교를 그만둘 수 있도록 선처해 주
시면 감사하겠습니다.
  윌리엄 캐리
  필립은 그 편지를 교장에게 돌려주었다. 그는 자기의 승리에 대하여 일종의 자랑스러움을 
느꼈다. 그는 자기의 뜻을 관철시킨 데 대하여 큰 만족을 느꼈다. 그의 의지가 다른 사람의 
의지를 압도한 것이다.
  "네 편지 한 장으로 곧 마음을 바꾸는 너의 백부에게 내가 시간을 소비하여 답장을 한들 
아무 소용이 없으리라고 생각한다." 교장은 노한 듯이 말했다. 필립은 아무말도 하지 않았
다. 그의 얼 굴 표정은 매우 침착했으나, 두 눈에서 반짝이는 득의의 빛은 숨길 수가 없었
다. 퍼킨스 씨는 그것을 알아차리고는 웃으며 말했다.
  "네가 이겼군그래. 안 그래?"
  마침내 필립도 터놓고 웃었다. 그는 환희를 숨길 수가 없었던 것이다.
  "넌 정말 학교를 그만두고 싶으냐?"
  "네, 그렇습니다."
  "이 곳에 있는 것이 불행하단 말이지?"
  필립은 얼굴을 붉혔다. 그는 누구든 자신의 감정 내부로 파고들려고 하는 것은 본능적으
로 경계했다. 
  "그건 잘 모르겠습니다."
  퍼킨스 씨는 턱수염을 어루만지며 무슨 생각에 잠긴 듯이 그를 내려다보았다. 그리고는 
혼자 중얼거리듯 이야기했다.
  "학교라는 것은 원래 그저 보통 사람들을 위하여 만들어진 거야. 말하자면 구멍이 사방에 
뚫어져 있는만큼 마개는 그 모양이 어떻든 간에 구멍을 막아야 하는 거야. 그러니까 학교로
서는 보통 수준 이외의 학생에 대해서는 그리 신경을 쓸 여가가 없단 말이다." 이렇게 말하
고 그는 갑자기 생각난 듯이 필립을 향해 말했다. "이것 봐, 한 가지 이야기할 게 있어. 인
제 학기말도 다 되었으니, 한 학기 더 머문다고 해서 큰일이 나지는 않을 거야. 독일에 가고 
싶다면 크리스마스 직후보다는 부활절 후에 떠나는 것이 좋을 거야. 아무래도 한겨울보다는 
봄철이 훨씬 더 좋을 테니까. 다음 학기를 마치고 나서 간다면 그 때는 나도 말리지 않겠다. 
너의 생각은 어떠냐?"
 "선생님, 정말 감사합니다."
  필립은 이제 3개월밖에 남지 않았다는 것을 생각하자, 너무 기뻐서 남은 1학기쯤은 상관
하지도 않았다. 부활절만 되면 영원히 자유로워질 것임을 생각하자 학교도 감옥처럼 생각되
지 않았다. 기쁨에 넘쳐 그의 가슴은 두근거렸다.
  필립은 감정을 외면에 드러내지 않았으며, 아직껏 수줍어하는 버릇이 남아 있었으나, 기분
이 썩 좋을 때도 자주 있었다. 그럴 때면 보기에는 말없이 태연하게 절룩거리며 다녔지만, 
그의 마음속은 기쁨에 환호성을 지르고 있었다. 걸음걸이도 보다 가벼워지는 것 같았다. 수
많은 생각들이 머릿속을 스쳤고, 헤아릴 수 없는 공상이 쉴 새 없이 떠돌아 걷잡을 수가 없
었다. 그러나 이런 공상을 해보는 것만 해도 그의 마음은 한없이 기뻤다. 이제 그는 즐거운 
마음으로 공부에 열중할 수 있었다. 오랜 동안 소홀히 하였던 공부를 남은 학기 동안에 보
충하려 했다. 머리는 더 활발하게 움직였고 지능이 활발하게 움직이는 것에 큰 즐거움을 느
끼게 되었다. 학기말 시험은 성적이 매우 좋았다. 이에 대해서 교장은 한마디만 했다. 필립
이 쓴 논문 이야기가 나왔을 때 일이었다. 그는 언제나 하듯이 논문의 비평을 하고 나서 이
렇게 말했다.
  "그래, 어리석은 흉내를 내는 것은 이제 그만두기로 작정한 것 같은데, 어때?"
  그리고는 번쩍이는 이빨을 드러내 보이며 웃었다. 필립은 고개를 숙인 채 어색한 듯 빙그
레 웃어 보일 뿐이었다.
  여름 학기말에 수여되는 여러 가지 상들을 자기들끼리 나눠 가질 것으로 생각하던 6명의 
학생들은 벌써 오래 전부터 필립을 자기네들 경쟁 상대로 여기지 않고 있었으나, 이제 다시
금 그를 자못 불안한 눈초리로 바라보게 되었다. 부활절에는 학교를 떠나게 되고, 따라서 어
떤 면으로도 그들과 경쟁 상대가 되지 않는다는 것을 필립은 아무에게도 알리지 않고 오히
려 그들이 불안해하는 그대로 내버려두었다. 
  필립은 다른 애들의 장래가 자기 손아귀에 있다고 생각하자 흐뭇했다. 그러한 여러 가지 
상들을 자기 손 안에 넣을 수 있는데도 그것을 대수롭지 않게 여기고 다른 애들이 받도록 
내버려둔다는 것은 영웅적인 행동이라 생각되었다.
  마침내 종업식 날이 되었다. 그는 작별 인사를 하려고 교장 선생에게로 갔다.
  "그렇지만 이미 독일에 갈 준비를 해놓았는데요." 필립이 말했다.
  "그런 것쯤이야 얼마든지 변경할 수 있지."
  교장은 익살스러운 미소를 지으면서 말을 이었다. "우리 학교가 너를 잃는다는 것은 매우 
유감스러운 일이다. 학교에서는 머리는 좀 둔하지만 착실히 공부하는 애들이 게으름피우는 
영리한 애들보다 성적이 좋은 편이야. 그러나 총명한 애가 공부를 시작한다면, 이봐, 이번 
학기의 네 성적처럼 되는거야."
  필립은 얼굴을 붉혔다. 그는 칭찬을 받아 본 일이 드물었으며, 아직껏 자기를 총명한 아이
라고 하는 말을 들어 본 적이 없었다. 교장은 그의 어깨에 손을 얹었다.
  "너도 알겠지만 둔한 애들의 머릿속에 무엇을 억지로 쓸어넣기란 정말 재미없는 일이거
든. 그러나 선생이 채 말도 끝내기 전에 이미 다 알아듣는 아이들을 가르친다는 것은 이 세
상에서 가장 즐겁고 유쾌한 일이다."
  필립은 교장 선생의 친절에 마음이 녹아 버렸다. 그가 떠나든말든 퍼킨스 씨는 개의치 않
을 줄 알았다. 그는 깊이 감동하지 않을 수 없었고, 으쓱해졌다. 훌륭한 성적으로 이 학교를 
마치고 옥스퍼드에 간다면 얼마나 즐거울 것인가.
  O.K.S 시합에서 돌아온 학생들에게 얻어들은 이야기며, 언젠가 서재에서 읽어 준 편지 속
에 쓰여 있던 옥스퍼드 대학에서의 생활들이 홀연히 눈앞에 떠올랐다. 그는 부끄러움을 느
꼈다. 지금 여기서 굴복한다면 그는 얼마나 어리석은 자로 보일 것이며, 더욱이 백부는 교장
의 책략이 성공한 것을 알고 만족의 미소를 지을 것이 아닌가? 그렇게 되면 자기가 충분히 
받을 수 있는 모든 상을 업신여기고 깨끗하게 넘겨 주려고 하던 극적인 양보의 계획이 그저 
평범한 결과를 맺고 말 것이 아닌가. 조금만 권면했더라면 그는 자기의 자존심을 굽히지 않
고도 교장이 하라는 대로 했을 것이다. 그러나 그의 얼굴에는 이런 마음속의 갈등이 조금도 
나타나지 않았고 여전히 평온하고 무표정했다.
  "저는 아무래도 떠나야겠습니다." 그는 말하였다.
  자신의 위력으로 사물을 처리하려는 대부분의 사람들이 그러하듯 퍼킨스 씨는 자신의 능
력이 직접적인 효과를 나타내지 못하자 다소 초조해졌다. 그러나 할 일이 많아 바쁜 교장은 
생각없이 고집만 부리는 이런 학생 하나를 위해서 더 이상의 시간을 낭비할 수는 없었다.
  "그럼 좋다. 네가 정말 원한다면 보내 주겠다고 약속했으니까 약속을 지키겠다. 언제 떠날 
작정이냐?"
  필립의 가슴은 두근거렸다. 그는 승리한 것이다. 그러나 오히려 자기가 진 편이 좋지 않았
을까 하는 생각도 들었다.
  "5월 초에 떠날까 합니다."
  "돌아오거든 찾아오려무나."
  그는 손을 내밀었다. 만일 한 번만 더 기회를 주었더라면 필립은 마음을 바꾸었을지도 모
른다. 그러나 교장은 이미 그 일이 결정되어 버린 것으로 생각하고 있는 듯했다. 필립은 교
장의 집을 나섰다. 마침내 그의 학교 생활은 끝나고 자유로운 몸이 되었으나 그 순간에 믿
게  되리라고 생각했던 미칠 것 같은 환희는 전혀 느껴지지 않았다. 그는 천천히 교정을 거
닐었다. 그는 깊은 침울에 잠기고 말았다. 이제 그는 자기가 저지른 일이 어리석은 짓이나 
아니었으면 좋겠다고 생각했다. 그는 가고 싶지도 않았다. 그렇다고 해서 이제 다시 교장 앞
에 가서 학교에 머무르겠다고 말할 수도 없었다. 그것은 그에게는 견딜 수 없는 굴욕이었기 
때문이다. 그는 자기가 올바른 행동을 했는지 반성해 보았다. 자기 자신과, 그리고 자신의 
모든 주위 환경이 불만스러웠다. 사람이란 언제든지 자기 고집대로 해놓고서 그 때마다 뒤
에가서는 그렇게 되지 않았더라면 좋았을 것같이 공상해 보는 것이라고 그는 생각했다.
