신들의 원죄_김영배 
[1] 낙 원                                   

       진우가 최초로 낙원을 꿈꾼 것은 열한살 때였다. 
       진우의 낙원은 남태평양의 아득한 창랑 속에, 은하계 속의 소행성 
     처럼 떠 있는 산호초의 섬이었다. 천천히 걸어도 세 시간이면 일주  
     할 수 있는 상춘의 고도...... 그것은 바다 위에 떠 있는 청록의 보 
     석, 전인미답의 작은 녹원이었다.

       섬은 아열대성 기후에 강수량이 풍요했고, 쉴새없이 꽃들을 유혹    
     하는 해풍과 둔덕에 속삭이는 도랑, 태양의 집요한 애무로 몸살나게 
     달아오른 하얀 모래톱이 지환(指環)처럼 섬을 에두르고 있었다.

       섬의 한가운데는 태고의 순결 그대로인 작은 원시림이 있었다. 숲 
     은 야성의 생명력과 향기로 충만하고, 달콤한 과즙을 머금은 다육과 
     들을 풍요하게 산출하고 있었다. 형형색색의 열대화들이 화사하게 
     숲을 치장하고, 현란한 색조의 극락조들은 무성한 낙원을 노래하고 
     있었다.

       섬의 남쪽으로는 해변의 모래톱과 지경(地境)을 이루는 넓직한 초 
     원이 펼쳐져 있었다.  야생의 데이지들이 흐드러지게 피어 있는 초원 
     에는 눈이 크고 조심성 많은 초식동물들이 서식하고 있었다.  토끼와 
     궁노루는 그 섬에 나타난 최초의 인간을 두려워하지 않았다.

       섬 안에는 날카로운 엄니나 발톱을 가진 맹수는 없었다.  마경의 
     (魔鏡)의 눈매를 번득이는 맹금류도 없었고, 맹독성의 사갈류(蛇蝎類)
     도 없었다.  난만한 아열대성 현화식물들이 숨막히는 향기와 채색과 
     태깔로 경염을 벌이고, 울창한 숲 속에서는 앵무와 극락조들의 합창이 
     섬을 온통 교향(交響)하고 있었다.

       그리고, 진주조개 속의 진주처럼 그 섬에는 낭이가 있었다!



[2]  테미 - 동화 속을 걸어 나온 요정        

       "안녕, 아저씨?"
     투명하게 맑은 목소리가 인사했다.
     스탠드 스툴에 앉아 커피를 마시고 있던 진우는 고개를 들어 목소
     리를 향했다.  눈부시게 아름다운 이국 소녀가 카페로 들어 서고 
     있었다.
       "안녕?" 
     진우는 마주 인사했다.
     소녀는 오월의 플로라처럼 화사하게 미소를 지으며 진우 앞에 섰  
     다.  어느 책에선가 읽은 한 구절을 상기시키는, 소녀는 이제 막 
     동화 속을 걸어 나온 요정의 모습 그대로였다. 
       "미스터 최는 어디 있죠?" 
     크고 맑은 눈에 음영을 드리울 만큼 긴 속눈썹을 깜빡이며 소녀가 
     영어로 물었다.  '안녕, 아저씨?' 만은 능숙한 우리 말이었다.
       "미스터 최는 여기 없어.  너는 그를 만나러 왔니?" 
     진우도 영어로 물었다. 
       "아뇨. 안 보이기에 그저 물어보았을 뿐이예요."
     소녀는 대답하며 고개를 돌려 가게 안을 휘둘러보았다.
     
     10시 6분 전이었다.  미스 윤이 나올 시간이었다. 
       "아저씨는 새 주인이신가요?  영어를 아주 잘 하시는데요.  미스 
     터 최는 어디 갔죠?  오, 저는 테미예요.  만나서 반가워요!"
     소녀가 성큼 손을 내밀었다.  진우는 소녀의 손을 잡았다.
       "고맙구나.  내가 새 주인이다.  내 이름은 성진우.  미스터 최에 
     관해서는 이야기를 하자면 길어지지."
     소녀가 내용이 다른 질문과 이야기들을 한꺼번에 했으므로 진우는   
     하나하나 짚어가며 대답을 해야 했다. 
       "미스터 최에게 무슨 용무라도 있는 모양이구나."
       "아뇨.  우리는 그저 친구예요.  요즘 바빠서 한동안 못 왔어요."
     소녀가 상냥하게 말했다.
     소녀는 가슴에 LIBERTY 라고 쓰인 갈매빛 티셔츠에, 무릎에서 한참 
     이나 올라가는 미니스커트를 입고 있었다.  곧게 뻗은 소녀의 상아 
     빛 다리가 진우의 시선을 유혹하고 있었다. 
     소녀에게서는 오월 아침의 장미처럼 청순한 싱그러움이 넘치고 있었 
     다.  165cm가 넘어 보이는 키에 어깨를 덮는 탐스러운 흑발......동  
     양적인 체격 기준으로 본다면 다 큰 처녀였다.  얼굴의 애티와 변성 
     기의 어름에 머물고 있는 맑은 목소리가 십대 소녀임을 강조하고 있       
     었다.
     출입문이 열렸다.  안경을 낀 십대 소년이 카페 안으로 들어서고 있 
     었다.  마른 몸매에 껑충하게 키가 컸다. 
       "하이, 게어리!" 
     소녀가 손을 흔들었다.
       "하이, 테미!"
     소년이 미소를 띠며 소녀를 향해 다가왔다.
       "땡큐, 미스터 성!" 
     소녀가 진우에게 생긋 미소를 보내고, 소년과 함께 3번 테이블 쪽으   
     로 들어갔다.
     그제서야 진우는 소녀가 소년과의 데이트를 위해 카페에 왔음을 알았 
     다.  그런데 둘의 나이가 마음에 걸렸다.  그들은 분명히 미성년자들 
     이었다.
       "테미, 잠깐만!"  
     진우는 손을 들어 자리에 막 앉으려는 소녀를 불렀다.
     무슨 일이죠? 하는 표정으로 소녀가 다가왔다.
       "안됐지만, 이 카페는 유흥업소야."
       "그런데요?"
       "미성년자들의 출입은 금지되어 있어."
     순간 요정의 표정이 도전적으로 변했다.
       "너희들은 미성년자들이니까 당연히 들어올 수가 없지."
       "잠깐만요!  이 카페에서 무슨 성인용 라이브쇼라도 벌이나요?  우 
     리는 다만 커피를 한 잔 마시며 이야기를 나누러 왔을 분이예요.  그 
     리고 우리가 왜 미성년자들이라고 단정하시죠?"
     소녀는 단단히 화가 나 있었다. 그러나 화가 난 표정도 미소 못지 않 
     게 예뻤다.  
     게어리라고 불리운 소년은 옆으로 다가와서 당차게 따지는 소녀를 어 
     정쩡하게 지켜보고 있었다.
       "너희들이 미성년자들이 아니라는 사실을 입증할 수만 있다면 내가 
     사과를 하지!"
       "당신은 무척 까다로운 사람이군요.  전에 미스터 최는 그런 걸 따 
     지지 않았어요.  그리고 이 도시의 어느 카페에서도 그런 이유 때문  
     에 들어온 손님을 나가라고 하지는 않아요."
       "그것은 그들이 틀린 거야.  규칙은 지켜져야 돼!"  
       "당신은 대단한 원칙주의자이시군요.  그래서 어쩌라는 거죠?  설 
     마 우리더러 당장 여기서 나가 달라는 뜻은 아니시겠죠?"
       "이미 말했듯이, 너희들이 미성년자들이 아니라는 사실을 입증하기 
     전에는 어쩔 수가 없어."
     그러자 소녀의 입에서 상상할 수도 없는 욕설이 튀어나왔다.
       "Fuck you!"
     소녀는 쾅! 소리가 나게 카페 문을 닫고 휭하니 나가버렸다.  소년이 
     허겁지겁 그 뒤를 따랐다.
     진우는 급소를 한 대 얻어맞은 기분이었다.             
     그 예쁜 요정의 입에서 나온 말이 Fuck you 라니!     


 [3]  우주선                                 

       진우는 3번 테이블에 앉아 밖을 내다보고 있다.  멀리 캠프 모히 
     칸에서 시작하여, 돈킹로 전체를 조망할 수 있는 창문 옆자리다.  
       테이블 위에는 뜨거운 커피가 한 잔 놓여 있다.  브라질 산 원두  
     커피의 향이 그윽하다.   
       갓 끓인 커피는 블랙으로 마셔야 제맛이 난다.  블랙커피는 마시 
     기 전의 향기와 뜨거운 첫 모금, 그리고 식어버린 마지막 한 모금 
     의 쌉쌀한 맛이 일품이다.  식어버린 블랙커피의 마지막 한 모금에     
     는 리 오스카의 하모니카 선율, Before The Rain의 고삽한 애수가 
     배어 있다.

       캠프 모히칸은 100만 평이 넘는 널찍한 부지 위에 조성된 사단 
     사령부다.  부대 안에는 학교, 도서관, 체육관, 병원, 극장, 카미 
     서리, 카페테리아 등의 각종 교육, 의료, 위락 시설을 비롯해서 골 
     프장까지 갖추어져 있는, 그야말로 한국 내의 이방 지대이자 완벽 
     한 양키타운이다.
       그러나 새들은 조롱 밖이 그리운 법!  미군들은 근무가 끝나기가 
     무섭게 광장을 가로질러 돈킹로로 쏟아져 나온다.  돈킹로에는 그     
     들의 긴장과 갈증을 위무해 줄 화려한 클럽들이 캬라반을 맞는 오 
     아시스처럼 좌우로 도열해 있다.  

       돈킹로는 캠프 모히칸 앞 광장에서부터 시작된다.  광장은 야구 
     장의 내야만큼이나 넓다.  
       광장 정면에는 CAMP MOCHICAN 이라고 쓰인 홍예문이 높다랗게 아 
     치를 이루고 있다.  홍예문 중앙에는 성장(盛裝)한 인디언 추장의 
     흉상이 꼭지처럼 돌출되어 있다.  
       홍예문 밑에는 THE HEADQUARTER OF US 25th INFANTARY DIVISION 
     (미 제25 보병사단 사령부)라는 팻말이 가로지르고 있고, 그 아래에 
는 위병소가 있다.  드나드는 차량들을 통제한다.  
       홍예문 왼쪽에는 사람들이 출입하는 작은 출입구가 있다.  한미  
     합동의 헌병들이 출입하는 민간인들의 패스를 점검한다.  
 
       정문 좌우로는 키를 넘는 장벽이 부대를 에둘러 길게 이어지고 있  
     다.  장벽 위에는 이중으로 철조망이 쳐져 있고, 담벼락에는 <미국  
     재산임.  접근하지 마시오!>라는 경고가 20여 미터 간격으로 눈을   
     부라리고 있다.  중간중간에 <부장 경비중!> 이라는 위협적인  경고  
     도 보인다.    
  
       광장을 건너면 돈킹로가 시작된다.  왼쪽으로는 바베큐치킨을  시  
     작으로, 포토샵, 곱추시계포, 기념품가게, 화방, 오피스, 문라이트   
     클럽,수퍼, 다방, 구두방, 비디오샵, 아리랑클럽, 화장품가게, 양복   
     점 등이 사거리까지 백여 미터 이어진다.   
       세 번째 가게인 곱추 시계포를 눈여겨볼 필요가 있다.  곱추 시계  
     포는 이 거리의 명소이다.  가게 주인인 곱추는 돈킹로의 명물이자  
     이방인들에게 이 거리를 인상지워 주는 하나의 풍경이기 때문이다.  
 
       돈킹로의 오른 쪽은 이 거리에서 가장 부티가 나는 황금당으로 시  
     작된다.  황금당 다음에는 오피스가 하나 있고, 죠지아클럽, 블랙로   
     즈클럽, 선샤인클럽, 만화방, 햄버거하우스, 이 거리에서 규모가 가   
     장 큰 한식집인 산수갑산, 선물코너, 다방, 중국집, 떡볶기집, 책방   
     등이 이어지고 있다.  중간중간에 소롯길이 나 있고 그 안쪽으로도   
     구멍가게와 클럽들이 산재해 있다.   
       사거리를 지나서도 상가는 이십여 미터 더 이어진다.  그러나 중   
     심가의 유흥업소나 편의점들과는 달리 가구정, 전파사, 보일러가게,  
     철물점 등이다.   
 
       사거리를 직진하면 P시까지 약 3Km 정도이다.  사거리에서 좌회전   
     을 하면 5Km의 외곽도로가 이어진다.  외곽도로는 T자형 갈림길에서  
     해안도로와 만난다.  
       갈림길에서 다시 좌회전하면 6Km 윗쪽에 곰바위가 있다.  해안도   
     로는 거기서 끝난다.  
       갈림길에서 우회전하면 D시로 이어지는 63Dm의 곧게 뻗은 2차선   
     해안도로가 아득하게 달아나고 있다.     
 
       사거리 우측 도로는 마을을 관통해서 1Km쯤 가다가 학산 밑에서   
     멎는다.    
       학산 기슭에는 노송들이 운치있게 우거져 있다.  예전에는 학들  
     이 군집으로 둥지를 틀어 한겨울 설화가 핀 것처럼 장관을 이루었  
     다 한다.  이제 학들은 없고, 해발 600여 미터의 학산 봉우리 밑   
     에 물맛이 빼어난 약수터가 사람들의 발길을 잡아두고 있을 뿐이  
     다.   
 
       우주선에서 대각선으로 건너다 보이는 나지막한 삼선봉 밑에는   
     외인아파트가 자리잡고 있다.  외곽도로 좌측, 우주선에서 직선  
     거리로 2Km 정도의 거리다.   이 일대에서 풍광이 가장 빼어난곳    
     이다.  영외 거주를 원하는 하사관급 이상의 미군들과 본국에서  
     파견된 군속들을 위한 미군 아파트이다.   
     
       돈킹로에는 고도제한이라도 있는 지 3층 이상의 건물을 찾아볼  
     수가 없다.  그 이상 지어 봐야 경제성이 없기 때문일지도 모른다. 
     지역 상권이 빈약한 것이다.  2층 까지만 해도 넓은 공간을 요하   
     는 체육관이라던가 탁구장, 에어로빅, 카페 등이 차지하고 있지만,  
     3층은 대부분 살림집들이다.     
  
       이 거리의 특징이라면 클럽의 수가 압도적으로 많다는 점이다.  
     돈킹로 좌우로만 해도 여덟 개, 소롯길을 따라 마을 안에까지 산  
     재해 있는 것들을 다 치면 무려 열다섯 개의 클럽들이 성업을  하  
     고 있다.   
       외국인 전용이라고는 하지만, 근래에는 원칙을 고집하는 한두   
     개의 클럽을 제외하고는 내국인들의 출입이 적지 않은 편이다.   
       -어서 오세요.  사랑을 드려요.  기쁨을 드려요 ! 
       돈킹로는 사랑의 거리이다.      


[4] 우주선                               

         카페 우주선은 이층에 있다.  도로를 따라 장방형으로 지어진 아무
       런 특징도 없는 콘크리트  2층 건물이다.  그러나 내부는  70여 평의 
       꽤 넓직한 공간이다.  원목을 이용한  실내장식으로 분위기가 고풍스
       럽고 운치가 있다.  
         최선배에게 카페를   넘긴 전   주인이 인테리어를   했다고 한다.       
  
         미대를 나온 그는, 설계는 물론 목수와 인부들을 써서 시공도 직접 
       했다는 것이다.  그런 관록 때문인지 우주선의 내장과 분위기는 대도
       시의 내노라하는 카페 골목에 내놓아도 결코 손색이 없는 수준이다. 
         
         1층 정수약국 옆에는 우주선으로 오르는 입구가 있다.  입구  위에
       는 고딕 스타일의 장식용 지붕이 아치 있게 세워져 있다. 
         지붕 밑에는 UFO 스토리에 나오는  비행접시 모형이 만들어져 있
       고, 거기에 SPACE  SHIP이라고 이탤릭체로 멋들어지게  쓰여 있다.   
       이 간판은 많은 사람들의 호기심을 충동한다.
         계단을 올라와 카페 문을 열고 안으로 들어서면 정면으로 카운터와 
       오디오룸이 보인다.  그 뒤로 주방이 있고,  주방 안쪽에는 외부에 드
       러나지 않는 세 평 남짓한 내실이 있다.  그것은 진우만의 공간이다.
       
         실내에는 모두 14개의 좌석이 있다.  좌석의 배치는 3열로 되어 있
       다.  좌우 벽을 따라서 4인용 좌석이 각각 4개 씩이고,  중앙에는 6인
       용 원탁이 3개, 그리고 맨 뒤쪽에는 3열을 반으로 나누어 8명에서 10
       명까지 수용할 수 있는  단체석이 2개 있다.  단체석  사이에는 작은 
       원형 부대가 설치되어 있다.
         토요일 밤이면 이 부대에서는 내일의 스타를  꿈구는 아마튜어뮤지
       션들의 라이브 콘서트가 열린다.  주로 십대 청소년들이다.
       
         출입문 옆에는 자투리 공간을 이용해서 연인석이라 이름  붙인 2인
       용 좌석이 하나 있다.  테이블 번호는 이 연인석을 1번으로 시작해서 
       창가를 따라 나오며 2, 3, 4, 5 번까지, 단체석이 6, 7 번, 그리고 안벽
       을 따라 돌아 나오며 8, 9, 10, 11,  다시 중앙으로 들어가면서 12, 13, 
       14 번으로 끝난다.  
         진우가 즐겨 앉는 좌석은 3번이다.
         이 자리에서는 창밖의 거리를 조망할 수가 있고, 실내의 전경, 카운
       터와 주방까지 한 눈에 읽을 수가 있다.  그러나 그 즐거움은 손님들
       이 밀리지 않는 한가한 시간에 한해서일 뿐이다.
         실내는 칸막이를 거의 쓰지 않은 오픈 스타일이면서도, 몬스테라와 
       벤자민, 유카 등의 화훼를 이용해서 테이블 간의 차폐 효과를 살리고 
       있다.
       
         우주선의 특징은 음악에 있다. 
         우주선은 일종의 재즈 카페다.  우주선에서는  손님들의 신청이 있
       기 전에는 가요나 팝을 틀지 않는다.  오전에만 클래식이고 나머지는 
       대부분 재즈다.
         음향기기도 꽤 고급스럽다.  
         좀 구형이기는 하지만, 마란츠 앰프에 턴테이블은 데논,  카세트 덱
       크는 티악, CE는 필립스, 그리고 스피커는 JBL이다.   이만하면 오디
       오 매니아 수준은 되는 셈이다.
       
         음반은 LP와 CD를 합해 300여 장이다.  그 중 절반 이상이 재즈이
       고 나머지는 대부분 클래식이다.  가요와 팝은 기십장에 불과하다.
         결코 많다고 할 수는 없지만, 이 정도면 돈킹로의 카페에서 틀어주
       기에는 부족함이 없다.
     재즈는 초기의 베니  굿맨, 듀크 앨링턴에서  시작하여, 챨리 파커, 
       마일스 데이비스, 캐논볼을 거쳐 최근의  밥 제임스, 칙 코리아, 얼쿨
       에 이르는 퓨전까지 고루 갖추고 있다.   이것은 전 주인의 선택이었
       고, 최선배나 진우는 그 혜택을 향수하고 있는 셈이다. 진우에게는 재
       즈를 배우는 좋은 기회이기도 하다.
         전 주인은 해외로 떠나면서 이 소중한 음반들을 권리금에 포함시켜 
       고스란히 최선배에게 물려주었다.  지금은 구하기도  힘든 희귀한 판
       들도 많이 있다고 최선배는 감탄하곤 했다.
         진우도 재즈를 좋아했다.  그러나 아는 것은 그리 많지 않았다.  재
       즈보다는 클래식을 더 많이 들었다.  
         우주선을 맡으면서 진우는 재즈의 참맛에 빠져들고 있었다.
       
         우주선에는 DJ가 따로 없다.   진우와 카운터 미스  윤, 지석이 손 
       닿는대로 관리할 뿐이다.  전문적인 재즈 카페는 아니기 때문이다.
         방법은 최선배가 개발해 놓았다.  90분짜리  카세트 테이프를 사용
       해서 재즈를 몽땅 녹음해 놓은 것이다.   메탈 테이프를 썼으므로 음
       질도 전혀 떨어지지 않는다.  그 작업에만도 시간깨나 걸렸을 것이다.
         테이프 하나면 판이 대개 2장 내지  3장이 들어간다.  이것을 테이
       프 덱크에 기워  놓으면 오토  리버스가 되어 1시간  반은 무난하다.   
       더블 덱크이므로 테이프 하나가 끝나고 나면 쉬고 있는  덱크에 다른 
       테이프를 갈아 끼워주기만 하면 된다.  CD도 6장 체이져이므로 프로
       그램만 해 놓으면 서너 시간은 별 문제가 없었다.
         진우는 아침이면 그날 틀어준 곡들을 미리  골라 놓았다.  물론 손
    님이 특정한 곡을 신청할 때는 판을 틀어준다.
       
         우주선은 일단 들어선 손님들의 기대를 결코 저버리지 않는다.  널
       찍한 공간에 격조 있는 실내 분위가, 음악, 서비스  모두가 이 거리의 
       수준에는 과분할 정도이다.
         그래서인지 커피 값이 건너편 다방의 두  배나 되는데도, 한 번 와
       서 만족한 사람들은 그대로 단골이 되어버린다.
         P시나 외부에서 이 거리의  이국적인 분위기에 이끌려 찾아왔다가 
       들리는 젊은이들에게, 우주선은 오래도록 지워지지 않는 인상을 심어
       준다.  이제 그들은 우주선에 오기 위해 이 거리를 다시 찾는다.   
         특히 연인들의 만남이나 사교적인 회동,  격식을 내세우는 연회 장
       소로는 단연 우주선이다.
         70여 명의 단체 손님을 수용할 수 있는 업소도  돈킹로에서는 우주
       선 뿐이다.
       
         우주선에 오는 손님들 중에  국내 가요나 팝을 틀어주지  않는다고 
       불평을 하는 사람은 거의 없다.  물론  재즈가 좋아서 찾아오는 손님
       들도 있지만, 고객들 모두가 재즈를 이해한다고 볼 수는  없다.  그들
      은 지방 소도시의 수준에는 넘쳐 보이는 품위 있는 카페의 분위기와,
       필시 품위 있을 것이 틀림없는 음악을 들으며 일종의  문화적 선민의
       식에 자족하는 것인지도 모른다.
       
         진우는 커피의 마지막 한 모금을 마시고 잔을 탁자에 내려놓는다. 
         엘라 피츠제랄드의 SUMMERTIME이 카페 안에  잔잔히 여울지고 
       있다.  애수가 깃든 곡의 주제가 보컬리스트의 풍부하고 호방한 성량
       에 아름답게 녹아들고 있다.
         진우는 SUMMERTIME을 좋아한다.  
         연주로는 빌에반스와 릭 웨이크맨, 죠지 거쉰의 것이 좋았고, 보컬
       로는 엘라 피츠제랄드와 죠지 밴슨이  좋았다.  유랑극단의 선율처럼 
       시작되는 쳇 베이커의  SUMMERTIME도 빼놓을 수 없는 명곡이다.
       
         카페 문이 열리며 일군의 아가씨들이 들어선다.
         새들처럼 조잘대고,   폭발적으로 터져나오는   싱그러운 웃음소리
       들......  다섯 명의 일행은  거침없이 안쪽으로 들어가 왼쪽  단체석을 
       점거한다.  
         뒤를 이어 미군 두 명이  한국 아가씨를 한 명씩  대동하고 스탠드 
    앞 9번 테이블에 자리잡는다.
         주희와 명수가 엽차잔이 놓인 트레이를 받쳐 들고 두  테이블로 다
       가간다.
         이제 서서히 손님들이 밀리기 시작하는 시간이다.
       
         건너편 블랙로즈 클럽 앞에서는 방자한 옷차림의 아가씨들 셋이 비
       비원숭이들처럼 깩깩거리며 갸닥질을 치고 있다.
         빨간 바지를 입은 선미가 보인다.  블랙로즈 클럽의 장미다.
         고혹적인 입술, 타이트한  바지 속에서 팽창하는  엉덩이의 육감이 
       지나가는 미군들의 시선을 갈증나게 한다.
      죠지아클럽 앞에는 흑인 둘이  마주 서서 주먹과 손바닥을  마주치
       며, 그들 특유의 제스쳐로 우의를 다지고 있다.
         키가 껑충한 흑인 하나가 클럽에서 흘러나오는 음악에 맞추어 엉덩
       이를 흔들고 어깨를 우쭐거리며 지나가고 있다.  흑인들은 다분히 율
       동적이고 재즈적이다.
       
         돈킹로의 업소들이 한낮의 권태로운 오수에서 깨어나  기지개를 켜
       며 하나씩 불을 밝히기 시작한다.  거리는 아연 활기가  소생하고, 막
       이 오른 무대처럼 온갖 ㅅ의 현장들이 생생하게 연출된다.
         더욱이 이 거리는 이국적인 진기한 풍경들, 코스모폴리탄의 거리이
       다. 대표적인 황, 흑, 백, 갈색의 몽골로이드, 니그로이드, 코카소이드, 
       오스트랄로이드들이 거리를 활보하고 있다.  어메리칸 인디언, 맥시코
       계, 까무잡잡한 동남아계, 폴리네시안계,  그리고 뭐라고 이름 붙이기 
       애매한 이들 사이의 복잡한 혼혈들도 단역처럼 출현한다.
       
         인종에 관한 재미 있는 일화가 있다.
         태초에 조물주가 인간을 창조할 때, 먼저 점토로 자신의 모습을 닮
 은 모형을 만들고, 번조(燔造)하기 위해 가마에 넣고 불을 지폈다. 
         충분히 구운 다음 꺼내어 보니 실패작이었다.  지나치게 구워 살짝 
       타버린 검둥이였던 것이다. 
         조물주가 창조한 최초의 인종은 흑인이었다!
         인류의 발상지가 아프리카이고, 인류  최초의 조상이 흑인이었다는 
       사실은 1987년 12월, 미국 시카고에서  열렸던 인류학 대회에서도 많
       은 학자들에 의해 주장되었다.  특히  하와이 대학의 레베카 칸이나, 
       캘리포니아 대학의 윌슨, 스토킹 박사  등은 분자생물학적 실험을 통
       해 아담과 이브의 흑인설을 강력히 뒷받침하고 있다.
        
         조물주는 다시 점토를 주물러 두 번째 모형을 만들었다. 가마에 넣
       고, 최초의 실패를 염두에  두고 적당히 구웠다.  이번에는!   그러나 
       꺼내어 식혀 놓고 보니 또 실패작이었다.   충분히 굽지 않아 설익었
       던 것이다.  흰둥이였다!
         조물주는 무릎을 쳤다.
         " 이제 알겠다.! "
         조물주는 현명했으므로 두 번의 실패에서 가늠을 얻었다.
         조물주는 다시 점토를 주물러 세 번째의 모형을 만들었다.  조물주
       는 득의의 미소를 지으며 작품을 가마에  넣고 불을 지폈다.  마침내 
       가마의 불을 끄고 완성품을 꺼냈을 때, 조물주는 만족의 미소를 띠었
       다.  알맞게 구워진 황금빛 걸작이 창조되었던 것이다.
         빛이 시작되는 세계를 지배할 몽골로이드의 탄생이었다.
         조물주는 그의 작품에 숨을 불어 넣어 생명을 준 뒤 인간이라 이름
       붙였다.  그리고 자연의 속성이 다양성에 있고, 또한 조물주는 자신의 
       작품을 버리는 법이 없었으므로-촌충이나  거머리까지도- 나머지 두 
       태작에도 생명을 주어 황금빛 걸작과 더불어 생육 번창할  것을 명했
       다.
       
         이것은 통일교 전도사인 마르탱이 진우에게 해준 이야기였다.
         마르탱은 프랑스 파리 출생으로, 파리대 철학과를 나온 석학이었다.
         마르탱은 광적으로 열렬한 통일교 신도였다.   그는 교주가 탄생한 
       고요한 아침의 나라를 늘 동경해 왔으며,  머지않아 이 땅에 인류 최
       후의 낙원이 열릴 것을 믿어 의심치  않았다.  그리고 동방의 성지인 
       이 은자의 나라에서 포교 활동을 할 수 있는 영광을  베풀어 주신 교
       주의 은혜에 늘 감사한다고 했다.
       
         돈킹로에 등장하는 외국인들 중 압도적인 다수는  단연 색소과다증
       과 색소결핍증인 흑인과 백인들이다.   이 거리의 이름도  그들 종족 
       중의 한 사람의 이름을 딴 돈킹로이다.
         이 나라가 길 닦을 여력도 없던  시절, 비만 오면 진창이 되어버리
       는, 부대 정문에서 시내를 연한 3Km의 도로를, 주둔군 사령관으로 부
       임한 돈킹 소장이 예하 공병대를 동원해서 2차선으로  산뜻하게 포장
을 해 주었다.  돈킹은 캠프 모히칸의  사단장으로 부임한 최초의 흑
       인 장군이었다.
         주민들은 포장된 새 도로를  돈킹로로 명명하여 그의 공덕을  기렸
       다. 
       
         진우가 돈킹로에 처음 발을 디뎠을 때의 인상은, 거리의 전경이 촬
       영을 위해 가설해 놓은 세트장처럼, 무언가 균형이 맞지 않는 어설픈 
       느낌이었다.  그러나 1년이 지나고 나자 이제는 진우 자신이 이 거리
       를 이루는 풍경의 하나가 되어가고 있었다.
       
         갑자기 광장 쪽에서 천둥치는 모터사이클의 폭음이 들려왔다.
         곱추였다!
         검은 헬멧에 검은 가죽점퍼를 입은  곱추가, 칠흑의 애마에 올라앉
       아 질풍같이 거리를 달려 나가고 있었다.
         위풍도 당당한 흑마 위의 흑기사!  그것은 하나의 검은 돌풍이었다.
         하레이 데이비슨 1200의 고출력 엔진에서 폭발하는 우렁찬 굉음에, 
       이제 막 흥이 솟아오르기 시작하던 돈킹로가 질겁을 해서  어깨를 움
       츠렸다.
         "야, 이 곱추놈아! "
         테일러샵의 양씨가 곡척을 휘두르며 소리쳤다.   그러나 흑마의 기
   사는 이미 엔진의 폭발음을 아득하게 끌며 해안 쪽으로  사라지고 난 
       뒤였다.
       
       



[5] 정수와 지석-황야에 선 두 나무          

 
 
           우주선 건물 2층에는 가게가 3개 있다.  위쪽으로부터 정수약국, 
         꽃집, 과일가게 순이다.
           정수약국에는 약사인 정수가  있다.  약국은 지난  가을에 문을 
         열었다.  전에는 레코드가게였다.
           정수는 스물 일곱의 처녀 약사다.  소아마비를 앓았다.  왼쪽 다
         리를 심하게 전다.  만년소녀형의 해맑은 얼굴에  늘 표정이 밝아 
         걷는 모습을 보지 않고서는 장애라는 사실이 믿어지지 않는다.
         
           정수가 소아마비라는 사실을 진우가  안 것은 약국이  개업하고 
         나서도 거의 한 달이나 지나서였다.  어느날  약국에 들렀다가 조
         제실로 들어가는 정수의 모습을 보고 진우는  깜짝 놀랐다.  허방
         을 짚는 줄 알았던  것이다.  두 다리의 균형이  심하게 어긋나는 
         걸음걸이였다.
           육체적 장애를 외면해버린 듯 늘 해맑은 정수를 볼 때마다 진우
         는 가슴 한 구석이 날카롭게 찔리는 듯한 연민을 느끼고는 했다.
         
           약국은 정수의 성(城)이다.  
           정수는 카운터 안에서 밖으로 잘 나오지  않는다.  정수는 조카 
         은미를 데리고 있다.  정수의 잔심부름을 해주는 조수 역이다.  은
         미는 여고를 갓 졸업한, 울금향처럼 탐스러운 볼을 가진 소녀다.
           
           정수는 노래를 좋아한다.  기타도 잘 친다.  정수는 놀라울 만큼 
         청아하고 매혹적인 목소리를 가지고 있다. 
           정수는 약국이 한가한 시간이면 자신의 기타 반주에  맞추어 양
         희은의 '세노야' 나 '행복의 나라로' '아름다운 것들' '작은 배' 등을 
         부른다.  정수의 노랫소리는 불국정토의 가릉빈가를  연상시킬 만
         큼 맑고 아름답다.
         
           진우가 우주선을 맡고 부터는 정수가 곧잘  우주선에 온다.  낮
         에 손님이 뜸한 시간이면 정수는 은미에게 가게를 맡겨 놓고 짧은 
         다리를 잘쑥거리며 계단을 올라온다. 
           정수는 창가에 자리를 잡고 앉아, 커피를 시키고 음악을 신청한
         다.  정수는 주로 피아노와 바이올린 곡을  듣는다.  쇼팽과 미요, 
         프로코피에프, 텔레만을 좋아한다.  
           음악을 듣다가도 조제 손님이 왔다고 은미가 전화로 알려오면, 
         정수는 마시던 커피를 그대로 두고 왼쪽 다리를  잘쑥거리며 계단
         을 내려간다.  정수가 계단을 내려가는 모습은  진우를 항상 불안 
         하고 우울하게 한다.  줄에 바구니를 매달아  내려주고 싶다고 진
         우는 생각해 보기도 한다.
         
           지석은 우주선에서 웨이터로 일하고 있다.
           지석은 혼혈이다.  혼혈 일세대의 유전적 우성 때문인지, 탄탄한 
         어깨와 훤칠하고 균형잡힌 체격을 지니고 있다.   얼굴은 검고 투
         박하지만, 흑인 특유의 크고 선량한 눈에는 이국적인 애수가 배어 
         있다.
         
           지석은 한국인 어머니와, 얼굴도 본 적이  없는 흑인 아버지 사
         이에서 태어났다.  미군은 만삭이 다 된 한국 처녀와 결혼 수속을 
         시작해 놓고, 기동훈련에 나갔다가 전혀  군인답지 않게 교통사고
         로 죽었다.  처녀는 사정을 알게 된 부대장의 배려로 부대 매스홀
         (식당)에 나가 일을 하면서 유복자를 키워 왔다.  
           지석이 우주선에서 일을 하게 된 것은 정수의  추천에 의해서였
         다.  지석은 자신의 일에 성실하고 책임감이 강하다.
         
           지석은 과묵한 편이다.  누가 먼저 말을 걸기 전에는 입을 여는 
         법이 없다.  얼굴 한 구석에는 늘 운명적인 그늘이 걸려 있다.
           지석의 꿈은 죠지 벤슨처럼 훌륭한 뮤지션이  되는 것이다.  대
         학 진학은 애저녁에 던져버렸다.  지석의 기타  솜씨는 충분한 가
         능성을 시사해줄 만큼  뛰어나다.  국내 무대에서  활약하고 있는 
         몇몇 성공적인 혼혈 가수들의 존재도 그에게는 고무적이다.
         
           우주선의 토요일은 지석의  날이다.  무대에서 솔로  연주를 할 
         수 있기 때문이다.  아직은 자신의 스타일이나  곡이 없기 때문에 
         기타 반주에 맞추어 비틀즈나 죤 덴버, 죠지 벤슨 등을 부른다.  
           지석의 예쓰터데이나 렛잇비는 깜짝 놀랄 만큼 수준급이다.  손
         님들은 지석의 활홀한 연주와 노래에 믿기지 않는  표정으로 감동
         과 환호를 보낸다.  술이 거나해진 손님들  중에는 고액권을 팁으
         로 내밀며 앵콜을  청하는 사람도 있다.   지석은 우주선에서만은 
         화려한 데뷰를 했고, 최고의 인기를 누리고 있는 셈이다.  
           
           지석의 연주가 있는 날이면 정수는 빠지지 않는다.
           라이브 시간은 7시에서 9시까지다.  보통 세  그룹에서 네 그룹
         이 무대에 오르므로 지석에게 주어지는 시간은 30분 내외다.
           지석의  연주를 바라보는 정수의 눈은 연민과 사랑과  기쁨으로 
         충만해 있다.  때로 그 눈에 감동의 이슬이 반짝이기도 한다.
         





[6] 석정-물과 바람과 태양의 딸              

    
                                                                              

 
         
           " 안녕하십니까? "
           '니' 에 강세가 붙는 억양의 인사말과 함께  거구의 흑인이 카페 
         문을 열고 들어섰다.  듀크 엘링턴을 닮은 흑인이었다.
           11시가 다 되어 손님들이 많이 빠진 뒤였다.
           진우는 장부 정리를 끝내고, 지석과 낮에 있었던 이 지역 JC 회
         원들의 월례 모임 파티에 대해 잠시 이야기를 나누고 있었다.
           " 미스터 최는 어디 있습니까? "
       흑인은 카운터 앞으로 다가와  의아한 시선으로 진우와  지석을 
         번갈아보며 물었다.  억양만 빼고는 꽤 능숙한 한국어였다.
           " 미스터 최는 지금 안계십니다.  그  분에게 무슨 용무라도 있
         습니까?  
           진우가 정중하게 물었다.
           " 아니요, 아니요.  그냥 물어보았습니다.  우리는 오래 친구 했
         습니다.  지금은 당신이 주인입니까? "
           " 그렇습니다. "
           "오우, 그래요.  나 이 카페 단골  오래 했습니다.  필리핀에 교
         육 갔다가 이틀 전에 돌아왔습니다.  미스터 최는 아주 좋은 친구
         입니다.  저는 윌리암스입니다.  그냥 윌리라고 불러  주세요.  만
         나서 반갑습니다. "    
           흑인이 선뜻 손을 내밀었다.
           " 성진웁니다. "
           진우는 흑인의 손을 잡았다.
           " 미스터 최는 재즈를  무척 좋아했습니다.  이  도시에서 좋은 
         재즈를 들을 수 있는 카페는 이  우주선뿐입니다.  그래서 여기에 
         자주 옵니다.  미스터 성, 당신도 재즈를 좋아하십니까? "
           " 그렇습니다. "
     " 오우, 그래요?  당신도 재즈를 좋아한다니 정말 기쁩니다.  우
         리 친구합니다.  친구! "
           윌리가 아직 놓지 않은 진우의 손에 힘을 주며 마구 흔들었다. 
           순박하고 호방한 성품의 미군이었다.
           둘은 곧 친구가 되었다.  진우가 이 거리에 와서 처음으로 들어
         보는 친구였다.
           " 시간이 늦어서 이만 가봐야 합니다.   오늘은 지나는 길에 인
         사차 들렀습니다.  두고 보세요.  앞으로 자주 옵니다.  오, 그리고 
         다음에 올 때는 나의 속정을 데리고 오겠습니다. "
           " 속정?......"
           " 그렇습니다.  이 세상에서 가장 아름다운 숙녀입니다.  당신도 
         틀림없이 좋아하게 될 것입니다. "
           확신과 긍지에 찬 미소가 흑인의 입가에 떠올랐다.
           흑인은 진우에게 손을 번쩍 들어 보이고 나서 알 수  없는 노래
         를 어깨로 우쭐거리며 카페를 나갔다.
         
           흑인이 우주선에 다시 나타난 것은 이틀 후였다.
           카페에 들어선 흑인은 미스 윤에게 미소를 지어 보이고, 카운터 
         앞에 서서 실내를한 바퀴 휘둘러보았다.  일몰이 막 지난 주말의 
         카페는 빈 자리가 보이지 않을 만큼 손님들로 꽉 차 있었다.
           흑인의 시선이 카페 안을 훑어 1번 테이블에 앉아  있는 진우에
         게서 멎었다.  흑인은 진우를 향해 팔을 번쩍 쳐들었다.
           " 오, 미스터 성!  안녕하십니까? "
           흑인은 미국인 특유의 억양으로 커다랗게 소리쳤다.
           진우도 흑인을 단박에 알아보았다.  듀크  앨링턴을 연상시키는 
         재즈 풍의 미군!  이름이 윌리라고 했지......
           진우는 미소를 띠며 일어섰다.  멀리서부터 내미는 윌리의 손을 
         마주 잡았다.  중량감이 느껴지는 당당한 체구였지만 키는 진우가 
         조금 내려다보아야 했다.
           " 당신 한국 사람, 왜 이렇게 키가 큽니까? "
           윌리는 목측이라도 하듯 진우를 위아래로  훑어보며 익살스럽게 
         말했다.  첫날과 똑같은 몸짓이었다.  그들은 잡은 손을 흔들며 유
         쾌하게 웃었다.
         
           윌리의 말은 과장은 아니었다.  191 Cm의 훤칠한 키에, 오랜 무
         도로 단련된 진우의 균형 잡힌 체격은, 여자들에게는 찬탄과 매력
         의 대상이 될 수도 있었지만, 같은 남자들에게는 위압감을 주기에 
         충분했다.
           " 현주야, 이 분을 저 안쪽 8번 자리로 안내해 드려라. "
           진우는 옆에서 웃고 있는 현주에게 말했다.
           " 네, 사장님. "
           현주가 흑인에게 따라오라는 눈짓을 보냈다.
           " 오, 잠깐만 기다리세요.  내가 당신에게 소개할 숙녀가 있습니
         다.
           흑인이 현주를 제지하며 몸을 옆으로 비켰다.
           윌리는 혼자가 아니었다.  깍짓동 같은 거구  뒤에 가려져 있던 
         동행이 모습을 드러냈다.
           " 미스터 성, 나의 속정입니다.  그리고 속정, 내가 요전에 이야
         기 한 미스터 성입니다.  아주 재미있는 친구입니다. "
           윌 리가 양팔을 차례로 벌리며 한국말로 두 사람을 소개했다.
           " 석정! "
           또랑한 목소리가 정정했다.
           양볼에 발그레 장미가  피어난 소녀였다.  칸나  꽃잎의 도담한 
         입술, 음영 짙은 서늘한 시선이 진우를 정면으로 응시했다.
           -둥! 
           진우의 가슴 속에서 근원을 알 수 없는 법고가 울렸다.
           먹장구름 사이로 눈부시게 쏟아지는 여우볕 한 다발......
           송림 사이로 불어오는 청신한 솔바람......
           한 줄기 전율이 오한처럼 진우의 가슴을 훑고 지나갔다.
           음악과 담배 연기, 손님들의 높고 낮은 담소......나른하게 늘어져 
         있던 일상의 공간이 소녀의 출현으로 싱그러운 생기를  띠고 긴장
         하기 시작했다.
           " 안녕하세요? "
           진우는 다소 어눌해지는 자신의 목소리를 느끼며 인사했다.  소
         녀가 진우로부터 시선을 떼지 않은 채 가볍게 고개를 숙였다.
           소녀는 연두색 점퍼에 회색 골덴바지의 수수한 차림이었다.  소
         녀로 보기에는 처녀다웠고, 처녀로 보기에는  소녀적인 청순한 애
         티가 남아 있었다.
           진우는 문득 밀턴의 시 한 구절이 떠올랐다.
         
           저 아름다운 옌나의 들판에서
           페르세포네가 꽃을 꺽고 있으려니
           그녀 자신이 더 아름다운 꽃이었기에 
           우수의 하데스에게 지하로 납치되어......
         
   명부의 지배자인 하데스 역으로 윌리는 썩잘 어울리는 캐릭터였
         다.
           " 미스터 성, 속정은  클래식 음악을 좋아합니다.  재즈는  아주 
         조금만 좋아하지요.  속정을 위해서 음악 부탁합니다. "
           카페 안에는 리 오스카의 이국적인 하모니카 선율,  MY ROAD
         가 흐르고 있었다.
           " 어떤 걸로 틀어드릴까요? "
           진우가 석정을 향해 물었다.
           " 드보르작이 있으면...... 감사합니다. "
           석정이 학생처럼 고개를 까딱 숙였다.
           윌리는 진우에게 손을 가볍게 들어 보이고 현주를  따라 안쪽으
         로 들어갔다.
           진우는 카운터 안으로 들어가 드보르작 교향곡  9번을 턴테이블 
         위에 얹었다.  1악장이 새벽 안개처럼 잔잔하게 실내에 깔리기 시
         작했다.
           8172 미터의 다울라기리 정상 공격을 위해 새벽에  일어나 등정
         을 준비하며, 사무치도록 그리워지던 곡이었다.
           -캠프를 출발하기 전에 1악장만이라도 들을 수만 있다면......
         
           진우는 카운터를 나와 다시 테이블에 앉았다.출입문 가까이에 
         있는 1번 테이블은 손님들의 선호도가  낮았다.  오늘처럼 붐비는 
         날이면 늘 진우의 차지였다.
           석정을 보는 순간 가슴을 서늘하게 하던 잠시 전의 전율이 떠올
         랐다.
           -소녀의 무엇이  내  가슴에 그처럼   강렬한 파장을  일으켰을
         까?......



[7] 곱추-도도의 飛翔                        

                
       
         곱추는 시계포 앞에 하레이를 받쳐 놓고 헬멧을 벗으며 가
       게 안으로 들어섰다.
         " 벌써 왔어요?  오늘 라이딩은 어땠어요, 부라더? "
         난로 앞에 앉아 있던 톰슨이 활짝 웃으며 물었다.
         최고였어! 라고 말하듯 곱추는 엄지를 세워 흔들어 보였
       다.  
         톰슨은 오늘 라이딩을 나가지 못했다.  감기에 걸렸던 것
       이다.     
        곱추가 가죽 점퍼 양쪽 주머니에서 약봉지들을 꺼냈다.  돌
       아오는 길에 정수약국에서 조제해 온 감기약과 쌍화탕이었
       다.
         곱추는 말없이 약과 쌍화탕 병이 든 봉지를 톰슨에게 내밀
       었다.
         " 이것은 무엇입니까? "
         곱추가 내미는 봉지들을 받으며 톰슨이 의아하게 물었다.
         쌍화탕 병들은 뜨거웠다.
         " 약이야, 감기약.  먹어. 지금! "
           곱추는 대답하고 나서 곧장 카운터 코너의 샛문을 열고 
       방으로 들어갔다.
       
         톰슨은 받아 든 감기약과 쌍화탕을 난처한 표정으로 내려
       다보았다. 
         톰슨은 마지못해 약을 한 봉지 꺼내어 펼쳤다.  빨갛고 파
       란 캡슐과 필로 된 알약들에 가루약이 뒤섞인 조제약이었다. 
       거기에다 병에 든 뜨거운 물약까지!
         -감기 정도에 이  게 요란한 약들을 먹어야만 한다는 말인
       가?......
         곱추가 옷을 갈아입고 방에서 나왔을 때도 톰슨은 여전히 
       약봉지와 쌍화탕 병을 두 손에 든 채 바라보고만 있었다.
         곱추는 톰슨의 손에 들려 있는 쌍화탕 병을 빼앗듯이 낚아
       채서 마개를 비틀어 땄다.  곱추는 쌍화탕을 톰슨의 턱 밑으
       로 쑥 내밀었다.
         " 알았어요.  먹습니다. "
         톰슨이 할 수 없다는 듯, 약 한 봉지를 입에 털어 넣고 쌍
       화탕 병을 단숨에 비웠다.
         " 약 맛이 아주 이상해요. "
         톰슨이 얼굴을 찡그리며 말했다.
         " 쥬스가 아니니까! "    
         지켜보고 있던 곱추가 만족한 표정으로 말했다.
       
         곱추의 표정을 바라보는 톰슨도 마음이 편했다.
         톰슨이 감기에 이처럼 요란한 약을 먹어 본 것은 처음이었
       다.  감기에는 특별한 약이 없다는 것을 톰슨은 잘 알고 있
       었다.  감기는 며칠 견디면 대개 지나간다.  굳이 약을 먹는
       다면 아스피린이나 타이레놀 정도였다.
         라이딩을 나가기 전에 곱추가 감기 증상을 꼬치꼬치 캐물
       을 때만 해도, 톰슨은 곱추가 약을 지어 오리라고는 생각도 
       못했다.  그러나 만족해 하는 곱추의 표정을 바라보며 톰슨
       은 역시 먹기를 잘 했다는 생각이 들었다.  만약 약을 먹지 
       않았다면 곱추는 얼마나 마음이 상했을까......
         그리고 감기약이라니, 그리 해로울 것도 없지 않은가!
       
         " 부라더, 나 오늘은 이만 부대로 돌아갑니다.  피곤해요. 
        일찍 쉬고 싶어요. "
         톰슨이 자리에서 일어서며 말했다.
         곱추가 고개를 끄덕였다.
         곱추는 진열장 위에 놓여 있는 약봉지들을 열어 톰슨에게 
       확인시켰다.  조제약 둘, 쌍화탕이 두 병 남아 있었다.      
         " 자기 전에 한 번, 그리고 내일 아침에 한 번! 알았지? " 
         곱추가 다짐을 했다. 
         " 오케이, 알았어요, 부라더! "
         톰슨은 약봉지들을 점퍼 주머니에 넣었다.
         " 부라더, 나는 다음 주 토요일에 다시 옵니다. 그때 또     
       봐요."
         톰슨은 곱추의 어깨를 정겹게 다독거려 주고, 진열장 위에 
       놓여 있는 하레이 키를 집어들었다.
         헬멧을 쓰고 하레이에 오르는 톰슨을 곱추가 묵묵히 눈으
       로 배웅했다.
       
       
         곱추가 톰슨을 만나게 된 것은, 이 거리에서 심심치않게 
       벌어지는 한 편의 '심야의 활극' 을 계기로 해서였다.       
         " 헬프 미!  플리스 헬프 미! "
         자정을 막 넘어서는 토요일 밤이었다.
         공포에 질린 백인 한 명이 포수의 불질에 쫓긴 노루처럼 
       곱추의 가게 안으로 뛰어들었다.
         곱추는 일을 끝내고 가게 문을 막 닫으려는 참이었다.
         백인의 얼굴에는 선혈이 낭자했다. 이마에서 흘러내리는 
       피로 셔츠 앞자락도 흥건히 젖어 있었다.
         " 헬프 미!  플리스 헬프 미! 데아 킬링 미! "
         백인은 비명을 지르며 진열대 안쪽으로 뛰어들어, 작업대 
       앞에 앉아 있는 곱추의 손을 덥석 움켜잡았다.
         곱추는 반사적으로 의자에서  벌떡 일어섰다.
         곱추는 공포에 질려 있는 백인을 자신이 앉아 있던 의자에 
     앉히고 어깨를 눌러 주었다.
       
         그때 가게 문이 다시 벌컥 열렸다.
         살기등등한 흑인들이 가게 안으로 거침없이 뛰어들었다. 
         세 명이었다! 
         흑인들은 의자에 앉아 있는 백인을 보자 거칠게 욕설을 내
         으며 안으로 돌진해 왔다.
         그러나 흑인들의 돌진은 몇 걸음 내딛기도 전에 저지당하
       고 말았다. 진열장 코너의 통로 앞을 완강하게 막아 선 것은 
       곱추였다. 곱추의 손에는 어느새 다섯 치 가량의 비수가 날
       카롭게 번득이고 있었다.       
       " 유, 더리 헌치백! 게러웨이! "
         앞 선 흑인이 흥분에 못이겨 침을 튀기며 소리쳤다. 좌우
       의 흑인들도 덩달아 욕지거리를 내  기 시작했다.
         곱추가 비수로 흑인의 목을 겨냥하며 왼발을 가볍게 앞으
       로 내디뎠다. 허리를 낮추어 몸의 중심을 뒷발에 모은, 흑묘
       처럼 날렵한 자세였다.
         고양이과 동물 특유의, 먹이감의 급소를 향해 도약하려는 
       공격 직전의 자세였다.
         순간적으로 휘협을 느낀 흑인이 멈칫 뒤로 물러서며, 바지 
       뒷주머니로 손을 가져갔다. 흑인이 꺼내 든 것은 이발사용 
       면도칼이었다.  
         뒤에서 욕지거리를 내  던 흑인들이 일시에 입을 다물었
       다.
         흑인은 천천히 칼날을 펴서 앞으로 내밀며 자세를 가다듬
       었다. 불과 1.5 미터의 거리를 사이에 두고 두 사람은 대치
       했다.  칼과 칼, 검사들의 대결이었다!
       
         일순 시계포 내의 모든 움직임이 정지했다.
         괘종시계들의 초침소리마저 숨을 죽인 듯, 가게 안은 숨막
       히는 정적과 긴장이 고조되고 있었다.
         뒤에 서 있는 두 명의 흑인과 작업대 의자에 불안하게 앉
       아 있는 백인도, 찰나의 허도 용납하지 않을 듯한 긴장에 압
       도되어 숨을 죽인 채 지켜보고 있었다.
         곱추의 눈에서는 자객의 그것처럼 비정하고 날카로운 살기
       가 감돌고 있었다. 더구나 곱추의 입가에 흐르고 있는, 상대
       를 얕잡아보는 듯한 싸늘하고 잔인한 미소는 흑인들의 등줄
       기에 소름이 돋을 만큼 음산한 공포를 자아내고 있었다.
         흑인은 곱추의 손에 들린 비수의 서슬이 자신의 목을 긋고 
       지나가는 듯, 오싹하는 전율을 느꼈다.
         상대는 자신의 어깨에도 미치지 못하는 단구의 곱추였다.
         그러나 이 괴물은 뭔가 달랐다.  곱추는 그가 이제까지 대
       적해 본 어떤 상대에게서도 느낄 수 없었던, 지옥을 뛰쳐나
       온 악령처럼 심장을 얼어붙게 하는 가공할 전율과 흉흉한 살
       기를 몸 전체로 발산하고 있었다.
       
         숨막히는 대치가 계속되었다.
         10초......20초......30초......
         광속에 근접하는 우주선의 시간처럼 대치하는 시간의 흐름
       이 확장되고 있었다.  실제의 시간은 기십초, 그러나 흑인에
       게는 그 시간이 무량겁처럼 길게만 느껴졌다.
         흑인은 내심 자신의 패배를 인정하고 있었다.  손에 든 비
       수보다 더 날카롭게 가슴을 후비고 드는 곱추의 안광을 더는 
       감당해 낼 수가 없었다.
         마침내 흑인이 경계를 늦추지 않은 채 허리를 폈다.  조심
       스럽게 면도칼을 접어서 뒷주머니에 찔렀다.
         흑인의 얼굴에는 등등하던 노기가 가시고 양 어깨를 으쓱
       하는 열적은 표정으로 동료들에게 돌아섰다.
         " 이 녀석은 통 마음에 안 드는데.  이쯤 해두고 돌아가 
       자. "
         곱추의 살기에 압도뒤어 조마조마하게 지켜보고 서 있던 
       두 명의 흑인들도 내심 안도의 한숨을 내쉬며 슬며시 발길을
       돌렸다.
       
         흑인들이 사라지고 나자 곱추는 천천히 칼을 거두고 백인
       에게 돌아섰다.  진열대 안에서 공포에 떨고 있던 백인도 그
       제서야 어깨를 펴고 일어섰다.
         백인은 이마와 광대뼈 밑이 찢어지고, 입술에서도 피가 나   
       고 있었다.  곱추는 백인의 어깨를 몇 번 다독거려, 그대로
       있으라는 암시를 주고가게를 나갔다.
         곱추는 이내 돌아왔다.  곱추의 손에는 소독약과 탈지면,
       반창고 등이 들려 있었다.
              
         백인은 톰슨 중위였다.
         한국이 처음인 톰슨은 죠지아클럽이 흑인 전용이라는 사실
       을 알지 못했다.  그 클럽에 잘못 들어간 백인 치고 곱게 나
       오는 예가 드물었다.  더구나 톰슨은 흑인들이 그들 모두의 
       연인으로 추앙해 마지 않는 죠지아클럽의 여왕, 미애를 건드
       리는 결정적인 실수를 범했던 것이다.
         사태가 험악해지자 톰슨은 미합중국 장교라는 자신의 신분
       을 밝혔다.  그리고 그것은 사태를 더욱 악화시켰다.  사복
       의 백인 장교는 흑인 병사들의 증오심을 가중시켰을 뿐이었
       다.
         흑인들의 일방적인 몰매 속에서 톰슨이 가까스로 탈출할 
       수 있었던 것은, 말썽을 꺼리는 주인 마담과 아가씨들의 결
       사적인 만류 덕분이었다.  그러나 흑인들 중 세 명이 집요하
       게 톰슨을 추적해 왔던 것이다.
       
         " 땡큐!  땡큐 베리 머취! "
         곱추가 서툴게나마 얼굴의 상처들을 소독하고 반창고를 붙
    여주고 나자 톰슨은 귀공자형의 얼굴에, 상처의 아픔으로 일
       그러지는 미소를 띠며 곱추에게 손을 내밀었다.  곱추가 묵
       묵히 톰슨의 손을 잡았다.
         곱추와 톰슨 중위의 기이하고 아름다운 동화가 시작되는 
       순간이었다.


[8] 곱추-도도의 飛翔                        

       
       
         톰슨이 곱추를 다시 찾은 것은 그로부터 한 달도 더 지나
       서였다.  곱추는 그 사건을 까마득히 잊어가고 있었다.
         " 안녕하세요? "
         커다란 페이퍼백을 가슴에 안은 톰슨이 서툰 억양으로 인
       사하며 가게 안으로 들어섰다.
         작업대 앞에서 일을 하고 있던 곱추는 무표정한 시선으로 
       틈슨을 힐끗 쳐다보고 나서 하던 일을 계속했다.
         톰슨은 무렴도 타지 않고 페이퍼백 안에 든 물건들을 진열
       장 위에 꺼내 놓았다.
         시바리 리걸 한 병과 캔트 담배 한 보루, 초이스 커피 한 
       병, 그리고 쵸컬   쿠키였다.
         곱추로서는 요령부득의 물건들이었다.  그러나 톰슨은 이 
       물건들을 준비하기 위해, 한국인들의 기호에 관해서 카투사
       들에게 자문까지 구했다.
         
         톰슨은 곱추가 영어를 전혀 못하는 것으로 생각하고 있었
       다.  사정은 톰슨의 한국어도 비슷했다.
         톰슨은 캠프 모히칸에 오자마자 영내 에듀케이션 센터에 
       한국어 수강신청을 했다.  이미 두 달 째 클래스에 꼬박꼬박 
       나가고 있었다.  열심히 배우고는 있었지만, 톰슨의 한국말
       은 여전히 신통치가 못했다.
       
         톰슨은 주머니에서 준비해 온 메모를 꺼내어 떠듬떠듬 읽  
       기 시작했다. 
          "지난 번에는 정말로 감사합니다.  내 이름은 톰슨입니
       다. 당신 친구가 되고 싶습니다. 이것은 작은 선물입니다. "
         카투사의 도움을 받으며 작성했던 문장들을 힘겹게 읽고 
       나서 톰슨은 곱추를 쳐다보았다.
         곱추는 여전히 묵묵부답이었다.
         톰슨은 답답하고 안타까웠다. 그러나 노엽지는 않았다.톰
       슨은 이미 곱추의 성품을 파악하고 있었다.
         톰슨은 쟈켓 주머니에서 콘사이스 영한사전을 꺼냈다.  열
       심히 책장을 넘기며 단어를 찾아 머리 속에서 작문을 했다.
         " 나는 당신 친구 원합니다.  나는 부대에서 한국말 열심
       히 공부합니다.  나는 당신 많이많이 좋습니다. "
         톰슨은 어렵게 말을 마치고 나자 곱추를 바라보며 대답을 
       기다렸다.
       
         곱추의 얼굴에 실낱 같은 미소가 번졌다.
         곱추는 공구를 놓고 일어섰다.  진열대를 사이에 두고 톰
     슨과 마주 섰다.
         " 미 헌치백! "
         곱추의 입에서 뜻밖의 단어가 튀어나왔다.  곱추는 오른손 
       엄지로 자신의 어깨 너머를 가리키고 있었다.
         당황한 것은 톰슨이었다.
         " 아니요, 아니요!  노 프라브름!  당신 좋은 사람입니다. 
       많이많이 좋은 사람입니다!.  나 당신 많이많이 좋아합니다! 
       나 당신 친구 원합니다! "
         다급해지자 한국말이 술술 나왔다.
         곱추가 고개를 끄덕였다.
         곱추는 입가에 걸려 있는 희미한 미소를 지우지 않은 채   
     톰슨 앞으로 천천히 손을 내밀었다.
         톰슨은 곱추의 손을 덥석 움켜잡았다. 톰슨은 곱추의 손을 
       잡고 거세게 흔들었다.
       
         곱추는 진열대 위에 놓여 있는 물건들 중에서 켄트 담배를 
       집어 페이퍼백에 다시 넣었다.
         곱추는 페이퍼백을 톰슨에게 내밀며 손바닥을 눈 앞에서 
       좌우로 흔들었다.  안 피운다는 뜻이었다.
         " 오우, 알았습니다.  나는 지금 돌아갑니다.  우리는 또 
       만납니다.  안녕히 가세요. "
         톰슨은 곱추가 내미는 페이퍼백을 받아들고 손을 흔들며 
       가게를 나갔다.
         톰슨은 아직 '계세요' 와 '가세요' 를 구분하지 못하고 있
       었다.
       
       
         톰슨은 주말이면 한 번 씩 곱추의 가게에 들렀다.  올 때
       마다 술이나 쿠키 등, 작은 선물을 가져왔다.
         그러나 곱추의 반응은 여전했다.  반가움도, 선물에 대한 
       감사나 어떤 호의적인 표현도 보이지 않았다.
         그러나 톰슨은 개의치 않았다.  그런 것쯤은 이해하는 것
       이 장애자인 곱추에 대한 자신의 도리라고 생각했다.
       
어느날 두 사람의 우의에 일대 전기를 이루는 사건이 일어
       났다.
         마치 상륙작전의 함포사격과도 같은 엔진의 폭발음에 놀라 
       곱추가 가게 문을 열고 밖을 내다보았다.  그리고 거기에 곱
       추의 생애에서 가장 경이로운 순간이 기다리고 있었다.
         싱긋이 웃으며 손을 들어 보이는 톰슨 옆에, 곱추가 이제
       껏 구경조차 해본 적이 없는 칠흑의 준마 한 필이 그 웅자를 
       드러내고 있었다.
         하레이 데이비슨 1200!
         야성미가 넘치는 웅장한 차체와 환상적인 배기량에 곱추는 
       넋을 잃었다.  125cc 의 조랑말을 타는 곱추 앞에 적토마의 
       출현이었다!
         곱추는 몽유병자처럼 홀린 눈으로 하레이에 다가갔다.
         곱추는 애마의 갈기를 쓸어주듯 매끄럽게 윤기가 흐르는 
       하레이의 개스 탱크와 안장 부위를 천천히 어루만졌다.
         핸들 중앙에 장치된 반짝이는 계기판들과 부드러운 쿠션,
       은색으로 빛나는 배기관, 둔중하면서도 무서운 질주감이 느
       껴지는 타이어, 세련된 디자인의 알미늄 휠......
         곱추는 매혹적인 여인의 알몸을 어루만지듯, 황홀한 표정
       으로 모터사이클의 각 부품들을 하나하나 만져보고 확인했
       다.
       
         톰슨은 신기한 표정으로 곱추의 표정과 손놀림을 지켜보고 
       있었다.  곱추는 괴기스럽고 무표정하던 예전의 그가 아니었
       다.  곱추는 천진한 소년으로 돌아가 있었다.  호기심과 경
       이와 감동으로 가득 찬 소년의 얼굴이었다.
         -곱추에게 저런 얼굴이 숨겨져 있었다니......
         쵸컬릿바를 사달라고 조를 지도 모른다는 생각이 들 만큼 
       곱추의 표정은 천진한 호기심으로 가득 차 있었다.
         " 이 모터사이클이 마음에 드십니까? "
         톰슨이 물었다.
         " 원더풀! "
         곱추는 엄지를 곧추 세우며, '원'에 강세를 넣어 탄성을 
       질렀다.
         톰슨으로서는 곱추로부터 두 번째 들어 보는 영어였다. 최
       초의 것은 '미 헌치백' 이었다.
         
         곱추가 톰슨에게 따라오라는 손짓을 하며 가게 안으로 들
       어갔다.
         곱추는 작업대 밑 서랍을 열고 무엇인가를 꺼내고 있었다.
         곱추는 곧 모터사이클이 부조된 커다란 트로피와 둥굴게 
       말린 종이를 꺼내어 진열대 너머로 톰슨에게 내밀었다.
         " 유?  당신이?  정말입니까?! "
         종이를 펴서 내용을 읽어 본 톰슨이 깜짝 놀라서 소리쳤
       다.
         곱추는 천천히 고개를 끄덕였다.  곱추의 얼굴에 자긍과 
       위엄에 찬 미소가 어리고 있었다.
         톰슨은 그런 곱추의 표정이 아름답다고 생각했다.
       
         그것은 상장이었다.
         2년 전, 캠프 모히칸 창설 30주년 기념일에, 부대에서는 
       한미 친선 모터사이클 경기대회를 개최했다.
         모터사이클의 배기량은 한국측 사정을 고려하여 125cc 급
       으로 제한했다.
         경기는 시민 공설운동장에서 열렸다.  400미터 트랙을 20 
       바퀴 도는 트랙 레이스였다.
         참가 선수는 한미 양측에서 각각 선발한 6 명 씩, 총 12 
       명이 출전했다.
         한국 선수 중에 곱추가 끼어 있었다.
         곱추의 출전은 관중들에게 기이한 호기심과 약간은 쇼적인 
       흥미를 불러일으켰다.
         그러나 관중들 중 누구도 곱추가 이 대회에서 우승을 하리
       라고 점친 사람은 없었다.  그러나 경기경과는 모든 사람들
       의 예상에 일격을 가했다.
       
         곱추에게는 애초부터 작전이란 것이 없었다.
         출발 신호가 울리자마자 곱추는 급가속과 함께 돌풍처럼 
       전속 질주했다.  스타트에서부터 멀찍이 선두에 나선 곱추는 
       옆이나 뒤로 눈길 한 번 주지 않고 무섭게 질주했다.
         검은 차체에 검은 가죽 점퍼, 검은 레이반!  그것은 흑선
       풍, 검은 악마, 글자 그대로 다크호스의 질주였다.
         안장에 착 달라붙는 작은 체구에 불쑥 솟은 잔등의 혹. 곱
       추는 모터사이클과 완벽한 일체를 이루고 있었다.
         트랙 경기에서 승부를 판가름하는 코너링에서도 곱추는 참
       가 선수들 중 단연 뛰어났다.
         곱추는 흥분한 관중들의 함성 속에 당당히 우승을 차지했
       다.  필사적으로 추적해 오는 미군을 20여 미터나 앞 선 여
       유 있는 우승이었다.
       
         관중들은 예상 밖의 대 이변에 열광했다.
         " 곱추!  곱추!  곱추! "
         관중들의 환호가 경기장을 뒤흔들었다.
         이날 공설운동장에서는 미군의 군악대 연주라던가 가장행
       렬, 불꽃놀이, 한국 측에서 농악놀이, 부채춤, 탈춤, 씨름 
       등의 다양한 볼거리들이 열렸으나 하일라이트는 단연 모터사
       이클 경기였고, 그 주인공은 바로 곱추였다.
         미군들의 높은 콧대를 납작하게 만들어버린 곱추의 극적인 
       우승은 관중들에게 묘한 비장감마저 맛보게 하는 통쾌한 승
       리였다.  이 날만은 곱추라는 이름이 부끄럽지 않은, 바로 
       곱추의 날이었다.
         이 우승으로 곱추는 돈킹로의 명물에서 P시의 명물로 부상
       했다.
       
         그러나 누가 알겠는가!  곱추가 이미 20년 이상을 모터사
       이클을 타 오고 있다는 사실을......
         기계와의 오랜 교감을 통해 곱추는 이미 스피드의 비의를 
       터득하고 있었다.
         곱추의 모터사이틀은 곱추의 신체 기관의 일부였다.  기계
       는 속성의 한계를 넘의 곱추의 분신이 되었다.
         모터사이클에 몸을 싣는 순간이면 곱추는 기계와 인간이라
       는 이원성을 뛰어 넘어, 기계적 매커니즘과의 교감을 이루는 
       하나의 질주하는 유기체로 변했다.
         곱추는 단순한 스피드광만은 아니었다.
 모터사이클에 관한한 곱추는 시계와 한가지로 전문가였다. 
       차체의 구조는 물론 부품 하나하나, 작은 볼트의 기능에 이
       르기까지, 모터사이클의 매카니즘에 대해서 곱추는 자신의 
       신체 구조보다도 더 샅샅이 꿰뚫고 있었다.  차체의 정비는 
       물론 때로는 자신의 기호에 맞게 부품의 개조까지 하는 정도
       였다.
         그러나 더 중요한 것은, 곱추가 광속(狂速)의 질주를 통해 
       자신의 존재에 대한 긍정을 구하고 있다는 사실이었다.
         질주는 곱추에게 있어서 심장을 두드리는 맥동이자, 치열
       하게 타오르는 존재의 불꽃이었다!
       
         곱추가 톰슨에게 다시 따라오라는 손짓을 했다.
         톰슨은 곱추를 따라 가게를 나왔다. 뒤쪽에 있는 주인집 마
       당으로 들어갔다.
         연탄광 옆 창고에 모터사이클 한 대가 세워져 있었다.
         잘 정비되고 윤이 나게 닦여진 곱추의 조랑말이었다.
         곱추는 조랑말 옆으로 다가갔다.  곱추는 애완동물을 어루
       만지는 손놀림으로 조랑말의 목덜미와 등 부분을 부드럽게 
       쓸었다.
         " 좋습니다.  아주 훌륭합니다. 원더풀입니다. " 
         톰슨이 과장된 몸짓으로 곱추 앞에 엄지를 세워 흔들었다.
         곱추는 묵묵히 자신의 조랑말을 내려다보았다.
         그때 톰슨이 곱추에게 흥미있는 제의를 했다.  곱추 앞에 
       하레이 키를 불쑥 내민 것이다.
         " 당신은 나의 모터사이클 타고, 나는 당신의 모터사이클  
       탑니다!"  
         곱추의 얼굴에 커다란 선물을 받은 소년의 표정이 다시 떠
       올랐다.
         곱추는 서둘러 모터사이클의 버팀대를 걷고 그의 조랑말을 
       마구간에서 끌어냈다.  곱추는 톰슨에게 조랑말의 키와 핸들
       을 넘겨 주었다.
       
         곱추는 꿈속에서나 그려볼 수 있었던 환상의 준마에 드높
       이 앉아 해안 도로를 달렸다.  그 뒤를 곱추의 조랑말을 탄
       톰슨이 안간힘을 쓰며 따라가고 있었다.
         이 코믹하고 화기애애한 라이딩은 곱추와 톰슨의 우정에 
       분수령을 이루는 하나의 전기가 되었다.  돈킹로에 정착한 
       이후, 곱추는 최초로 톰슨을 향해 가슴을 열었다.
         그날 톰슨이 발견한 또 하나의 새로운 사실은 곱추가, 이
       곳 한국인들이 미군들과 그럭저럭 의사소통을 해 나가는 이
       른바 콩글리쉬를 남들 만큼은 한다는 사실이었다.  이로서  
       두 사람의 대화가 한결 수월해졌다.
   


[9] 진우-야성이 부르는 소리                 

       
       
         진우는 약수터에 갔다.  토요일 오후였다.  돈킹로에 온 
       후로 진우의 유일한 주말 나들이였다.
         산은 온통 꽃불이 일고 있었다.  
         불과 일주일 만에 화신의 선두 주자인 진달래꽃이 양지바
       른 산록으로부터 꽃불을 놓고 있었다.
       
         약수터로 오르는 학산 입구에는 노송들이 풍치있게 우거진 
       송림이 있었다.  송림에는 작은 쉼터가 있었다.
         통나무로 만든 벤치가 있고, 너럭바위도 있어서 여름이면 
       동네 사람들이 더위를 피해 모여드는 작은 공원이었다.
         진우는 약수터에서 내려오다가 쉼터 통나무 벤치에 앉아   
       땀을 들이고 있었다.  상긋한 송진 냄새가 주위에 온통 넘쳐
       나고 있었다.
       
         세모시를 뒤집어 쓴 듯, 머리가 하얗게 센 할머니가 지팡
       이를 짚으며 천천히 산을 내려오고 있었다.
         할머니의 왼손에는 진달래 꽃 한 다발이 들려 있었다.
         할머니는 송림에 이르자 걸음을 멈추었다.  주변을 한 바
       퀴 휘둘러보고 꽃다발을 코에 갖다 댔다.  할머니는 진달래
       꽃 향기를 맡고 있었다.
       
         진달래 꽃과 할머니!
         진우는 기이한 감동으로 할머니를 지켜보았다.  그러자 할
       머니의 나이바퀴가 거꾸로 돌아가기 시작했다.  할머니는 시
       간여행을 시작하고 있었다!
         백발의 할머니에서 난숙한 중년 여인으로......이십대의 
       처녀로......솜털이 보송보송한 하이틴으로......마침내 할
       머니는 요정 같은 소녀가 되어 진우 앞을 지나갔다.
         
       
         진우는 우주선을 맡으면서 경영상의 몇 가지 부문에 개혁
       을 단행했다.  그 첫째가 메뉴의 단순화였고, 둘째는 종업원
       의 정비였다.  그것은 최선배가 서울로 떠나기 전에 진우에
       게 당부한 것이기도 했다.
         " 매상은 적은 편이 아닌데 수익성이 늘 기대치 이하란말
       야.  분명히 내 경영 방식에 문제가 있는 거야.  이번 기회
       에 네가 분석을 해보고, 과감하게 한 번 개혁을 단행해 봐
       라. "
       
         최선배의 설명에 의하면 우주선의 수익성은 그리 높지가 
       못했다.  월평균 매상고는 천오백만원 내외였다.
         지출 내역을 보면, 재료비가 대략 30%를 차지했고, 인건
       비, 물세, 전기세, 전화세를 포함한 각종 공과금이 있었다.  
       월세는 보증금 사천에 육십만원이었다. 거기에다 은행에서 
       대출 받은 삼천만원에 대한 이자 등을 제하고 나면 실질 소
       득은 매출액의 20% 미만이었다.  문제는 인건비의 비중이 과
       도한 점이었다.
       
         우주선은 카페이면서 레스토랑의 메뉴를 모두 갖추고 있었
       다.  돈까스에서부터 오므라이스, 비프 스테이크까지!
         문제는 그러한 메뉴의 매상이 문제였다.  돈까스나 햄벅스
 테이크 등은 하루에 열 개 내외, 스테이크의 경우는 하루에 
       두서너 개가 고작이었다.
         안주류도 종류가 다양했지만, 실제로 나가는 것은 마른 안
       주와 오징어, 햄치즈, 과일 정도였다.  문제는 이러한 메뉴
       를 유지하기 위해 전문 쿡을 쓰고 있다는 점이었다.
       
         우주선에는 종업원이 여섯 명이다.  주방장 조씨와 조수 
       석근이, 카운터 미스 윤, 웨이터 지석, 웨이트리스 난주와 
       은선이였다.  그런데 주방장 한 명의 임금이 다른 직원 세 
       명 몫이었다.  거기에조수 석근이까지 딸려 있었다. 결국 
       주방으로 나가는 몫이 총 인건비의 60%를 상회하고 있었다.
       
         진우는 주방장의 필요성을 생각해 보았다.
         카페 매상의 주종은 차와 음료, 주류였기 때문이었다. 카
       운터는 미스 윤이 맡고 있었다.  문제는 몇 가지 안 되는 식
       사에 있었다.
         진우는 매상 장부를 펴놓고 주방장의 손을 거치지 않으면 
       안 되는 음식의 월 평균 매상을 산출해 보았다.  총 매상액
       의 20% 미만이었다.
         주방장은 나름대로의 묘한 권위의식이 있어서, 기본적인 
       자신의 일만 끝내면 잔 일들은 조수에게 맡기고 손도 까딱 
       안했다. 단체 회식이나 있는 날을 제외하면 주방장은 대부분
       의 시간을 주간지나 읽으며 빈둥거리고, 늘어지게 낮잠을 자
       는 것이 고작이었다.
         수익성이 목적인 사업에서 이것은 지극히 비능률적인 경영
       상의 오류였다.
       
         진우는 우주선의 메뉴를 차와 음료, 주류에 치중하기로 전
       략을 바꾸었다.  우주선에 식사를 하러 오는 손님은 소수에 
       불과하기 때문이었다.  그리 되면 인건비의 비중을 무겁게 
       하는 주방장을 쓰지 않아도 되는 것이다.
         우선 식사류 부문을 없애버리고, 피자 한 가지를 신설했
       다. 수입 식품점에 가면 질 좋은 냉도 피자를 구할 수가 있
       었다.  이것을 전자레인지에 넣고  해동, 가열하기만 하면 
       되는 것이다.
         카페의 허가 업종은 대중 음식점이었다.  따라서 메뉴에 
       한 가지 이상의 식사는 구색으로 갖추어야 했다.
       
         차와 음료로는 커피, 홍차, 콜라, 사이다, 우유, 쥬스로, 
       주류는 칵테일과 양주, 맥주, 와인, 샴페인으로.  안주는 마
       른안주와 오징어, 햄치즈, 과일로 단순화 시켰다.  어느 것
       도 전문성과는 관계가 없는 것들이었다.
         칵테일은 처음부터 미스 윤 담당이었으므로 별 문제가 없
       었다.  미스 윤은 우주선에 오기 전에 이미 학원에서 바텐더 
       자격증을 취득한 세미 프로였다.
       
         진우는 만약에 대비해서-가령 미스 윤이 결근이라도 한다
       거나 갑자기 그만 두는 경우- 미슨 윤으로부터 칵테일의 기
       본기를 배워 두기로 했다.
         만하탄, 진토닉, 블랙 러시안, 데킬라 선라이스, 진피즈, 
       올드 패션, 위스키 사워, 핑크 레이디, 블러드 메리......
         대부분 귀에 익은 이름 들이었다.  그 중 블랙 러시안이라
       든가 만하탄, 진토닉, 위스키 사워 등은 진우가 평소에 즐겨 
       마시는 것들이기도 했다.
         칵테일은 진우에게 흥미로운 주제였다.  그것은 말하자면 
       비례의 법칙과 미각의 조화였다.  거기에 솜씨를 부리고 싶
       으면 창의력을 발휘해서 비례에 약간의 변화를 변화를 주는 
       것이다.  그것은 또한 시음의 기쁨이 따르는 즐거운 과제이
       기도 했다.
         진우는 지석과 은선이에게도 칵테일을 배워 두도록 했다.
       
         이렇게 정비를 해 놓고 나니 메뉴판이 절반 이하로 줄었
       다.  이제는 전문 주방장이나 바텐더가 따로 없어도 손님들
       의 주문을 충분히 처리할 수 있게 된 것이다.
         손님들도 메뉴판을 앞에 놓고, 잘 알지도 못하는 많은 종
       류의 양식 이름을 보며 고심해야 하는 불편을 덜게 되었다.
         손님들이 결정하는데 시간이 걸리지 않으니 직원들도 옆에
       서서 한참씩 기다려야 하는 시간을 절약하게 되었다.
       
         진우는 이를 시행하기에 앞 서 주방장과 대화를 나누었다. 
         경영혁신의 필요성은 주방장이 더 잘 알고 있었다.
         " 사장님이 정확히 판단하셨습니다.  사실 이 카페에서는 
       레스토랑의 식사 메뉴가 좀 무리입니다.  전문 주방장이 부
       담스럽지요.  식사 문제만 없다면 미스 윤과 지석이 충분히 
       해낼 수가 있으니까요.
         저도 그 점은 늘 생각하고 있었습니다만, 어디가지나 저는 
       종업원이었고...... 
         제 걱정은마십시요.  갈 곳은 몇 군데 있습니다.  전에 
       일하던 곳에서도 가끔 연락이 옵니다.  사실 월급 받으면서 
       일이 없는 것도 괴로운 일입니다. " 
       
         진우는 주방장의 솔직하고 선선한 태도가 마음에 들었다.
         주방장은 우주선에서 일한 지가 14개월 째였다.  진우는 
       보름이나 남은 봉급일을 따지지 않고 한달 분 급료에 보너스
       까지 얹어 주었다.
         주방장은 진우의 처사에 매우 감사해 했다.  주방장은 사
       흘을 더 나와서 앞으로 필요한 주방에서의 크고 작은 일들을 
       진우에게 전수해 주었다.
         조수 석근이는 올 때와 한가지로 주방장이 데리고 갔다.
         그리고 난주가 떠났다.  근간 고만둘 생각이었다고 했다.
         진우의 경영 전략은 주효했다.
         단골 손님들 중 누구도 단순화 된 메뉴에 불편해 하는 사
       람은 없었다.  직원들도 일하기가 한결 수월해졌다.
       
         이제 남은 것은 직원들의 정비였다.
         우선 고정 직원을 세 명으로 줄였다.  미스 윤과 은선이, 
       지석이었다.  미스 윤은 계속해서 카운터와 칵테일을 맡고, 
      은선이는 주방과 차, 지석은 웨이터였다.
         그러나 이것도 고정불변의 업무가 아니라, 상황에 따라 임
       기응변으로 일을 대처할 수 있도록 했다.  가령 일이 밀릴 
       때, 미스 윤과 진우는 그 어느 부문도 지원을 할 수가 있었
       다.
       
         홀 서빙은 모두 시간제 아르바이트 여학생들을 썼다.
         3시부터 9시까지 2명, 5시부터 11시까지 1명, 해서 6시간
       씩 모두 3명의 여학생들을 채용했다.  그리고 오후 6시부터 
       남학생 1명을 더 썼다.  웨이터 일도 보고, 영업이 끝나면 
       지석과 함께 카페 청소를 해야 하기 때문이었다.
         전에는 아침부터 여직원들까지 총동원해서 청소를 했다.   
         그러다보니 출근하자마자 먼지를 뒤집어 쓰고, 땀을 흘리
       고 나면 종일 산뜻한 기분이 아닐 터였다.
       
         새로 채용한 아르바이트생들은 전문대에 다니는 주희와 명
       수, 재수생인 현주였다.  남학생은 지석의 친구인 태규였다.
         이들은 뜻밖에도 용돈의 필요성 보다는, 이런 일에서 일종
       의 낭만을 찾는 것 같았다.  이들은 친구들이 카페로 찾아오
       면 아르바이트를 해서 버는 보수보다 더 많은 돈을 쓰기도 
       했다.
         그 뿐이 아니었다.  연락과 소문을 듣고 여학생들의 친구
       들이 새처럼 몰려왔다.  안쪽의 단체석은 늘 이들을 찾아온 
       여학생들의 차지였고, 명금류들의 지저귀처럼 청랑하고 유쾌
       한 웃음소리가 신선하게 울렸다.
         그들은 일하는 친구들을 하나같이 부러워했다.  그리고 진
       우에게 와서 신청을 해 놓겠다고 졸라댔다.  결원이 생기면 
       선착으로 써 달라는 것이었다.
       
         근무시간도 변화를 주었다.
         전에는 모든 직원들이 10시까지 출근을 했다.  진우는 미
       스 윤만을 오픈 시간인 10시가지 나오도록 하고, 지석과 은
       선이는 12시까지 나오게 했다.
         카페는 오전에는 한산했다.  손님들이 있다 해도 대부분 
       차 손님이었다.  진우와 미스 윤, 둘만으로도 충분했다. 대
       신 저녁에는 미스 윤의 퇴근시간을 11시에서 10시로 앞당겼
       다.  나머지 시간은 진우가 카운터를 맡았다.
       
         11시 50분이 되면 진우는 디머로 낮추어 놓았던 실내 조명
       을 풀로 올리고 음악을 올드랭사인으로 바꾸었다.  그리고 
       지석과 태규를 시켜 손님이 없는 구석자리 부터 청소를 해 
       나오도록 했다.
         손님들은 문 닫을 시간이 되었다고 알려 주어도 술과 분위
       기에 취해 잘 일어서려고 하지 않는다.  이런 손님들이 한두 
       테이블은 꼭 있게 마련이었다.  손님들과 싸울 수도 없고 늘 
       애를 먹었다.  그러나 새로운 방식은 그런 문제를 자연스럽
       게 해결했다.  조명이 밝아지며 올드랭사인이 울리고, 지석
       과 태규가 양쪽에서 의자와 테이블을 치우며 비질을 해 나오
       기 시작하면, 대부분의 손님들은 깜짝 놀라 부랴부랴 일어섰
       다.
       
         이렇게 직원들을 정비해 놓고 나니 인건비가 무려 30% 이
       상 절감이 되었다.  특히 아르바이트 여학생들을 3명이나 쓰
       고 보니 실내 분위기도 한결 신선해졌다.  우주선이 붐비는 
       오후 5시에서 9시까지는 5명의 예쁜 처녀들로 카페 분위기가 
       화사해졌다.
         즐거운 사람은 또 있었다.  미스 윤과 은선이였다.  근무 
       시간도 줄었고, 일은 전보다 수월해진 것이다.  무엇보다도 
       그들에게 늘 폭군처럼 군림하려 드는 주방장을 안 보게 된 
       것을 후련해 했다. 그뿐이 아니었다.  두 사람은 이제 아르
       바이트 학생들에 대해 고참으로서의 권위도 누리게 되었다.
       나이로는 미스 윤이 스물 셋, 최고참이었다.  은선이는 스물 
       둘이었다.
       
         결국 아르바이트 학생들을 쓴 것은 이들을 찾아오는 친구
       들과, 친구들의 친구들로 고객 유치 면에서도 상당한 성과를 
       거둔 셈이었다.  이로써 진우가 단행한 경영 혁신은 성공적
       이었다.
         그 결과는 월말 결산에서 입증이 되었다.  전달에 비해 순
       익이 11%나 증가했다.  그것은 경영의 합리화와 우주선 가족 
       모두가 합심해서 올린 성과였다.
         월말 페이데이에 진우는 일곱 명 전 직원에게 급료의 10%
       에 해당하는 보너스를 지급했다. 
       
         최선배가 히말라야로 떠난 지 한 달 하고도 엿새가 지났
       다.
    


10.낭이-유년의 신화                             

       
       
         " 귀여운 꽃도둑이 나타나신다. "
         사촌 형님이 목소리를 낮추며 진우의 어깨를 문 뒤로 잡아 
       끌었다.
         무너진 담장 사이로 소녀의 갈래머리가 살그미 들어왔다.
         소녀는 고양이처럼 신중하게 주위를 둘러보았다. 이윽고 소
       녀의 어깨를 따라서 몸 전체가 담장 안으로 살랑 들어왔다.
         낭이였다.
         낭이는 담장 안으로 들어서자 최초의 조심성을 버리고 아주
       태연한 걸음으로 꽃밭으로 내려왔다.
         낭이는 진우와 자치동갑인 열살이었다.
         " 늘 이 시간이면 나타나서 꽃을 꺽어 간다. 처음에는 혼내
       주려고 했는데, 너무 귀여워서 그냥 두고 본다.  깜찍하게도 
       꽃은 꼭 한 송이만 꺽는다니까......"
       
         진우네 집은 터가 크기로 인근에 소문이 나 있었다.
         야트막한 향로봉 산록을 따라 널찍하게 자리잡아 올라간 집
       터는 미륵사 만큼이나 넓었다.  전체적으로 도토리 모양을 하
       고 있었는데, 중간 쯤에 안채가 자리잡고 있었다.
         안채 좌우로 사랑채와 행랑채가 디긋자 모양을 이루고, 앞은 
   너른 마당이었다.
         뒤란을 돌면 제단처럼 장독대가 세워져 있었다.  
         장독대 위에는 어항만한 단지에서 부터 아이들 서너 명이 들
       어가 숨을 수 있을 만큼 큰 장독까지, 윤기가 흐르는 삼십여 
       개의 오지항아리들이 열병식을 하듯 도열해 있었다.
         뒤란의 맨 위쪽은 도토리의 꼭지에 해당되는 부분이었다.
       
         장독대 뒤로 부터 가파라지기 시작하는 산자드락에는 왕밤나
       무 숲이 병풍처럼 우거져 있었다.
         왕밤나무 숲과 장독대 사이가 후원이었다.
이 널찍한 후원이 바로 할아버지께서 가꾸시는 화원이었다.
         소시적에 이문원 학사를 지내신 할아버지는 꽃을 끔찍히도 
       사랑하셨다.  자생한 야생화들과 할아버지께서 정성들여 심고 
       가꾸신 시화(時花)들로, 후원은 이른 봄에서 초겨울까지 꽃이 
       지는 날이 없었다.
       
         대문에서 시작하여 왕밤나무 숲을 에둘러 토담을 쌓고 기와
       로 용마루를 얹었는데, 멀리서 보면 작은 산성을 연상시켰다.
         그러나 이제는 예의 단아했던 토담은 아니었다.
         아버지가 돌아가신후 가세는 급격히 기울기 시작했고, 여러 
       해를 돌보지 않은 토담은 여기저기 주저앉고 무너져내려 담장
       의 구실을 놓아버린 지 이미 오래였다.
         무너진 담장은 샛문이 되어버렸고, 동네 아이들이 소용에 따
       라 무시로 드나들었다.
       
         낭이는 꽃밭으로 내려오자 모여 있는 친구들 사이에 끼어들 
       듯, 꽃덤불 속으로 들어갔다.
         다알리아, 백일홍, 국화, 봉숭아, 맨드라미, 과꽃......
         낭이보다 더 키가 큰 꽃들이 많았다.
         까만 치마에 남색 저고리를 입은 낭이의 도렷한 얼굴이 꽃들 
       속에서 까막잡기를 하고 있었다.
         낭이의 머리 위로 부전나비들이 날고 있었다.
         낭이는 꽃들을 들여다보고, 어루만지고, 냄새맡고, 소곤거렸
       다.
         낭이도 한 송이 꽃이었다.  화원의 어느 꽃보다도 더 예쁜 
       꽃이었다. 
       
         진우는 날고 있는 부전나비들이 낭이의 머리 위에, 코에, 입
       술에 내려 앉는 상상을 했다.
         낭이는 꽃궁전 속에서 제일 예쁜 공주님이었다.
         양갈래로 묶은 머리가 어깨에 찰랑이고, 뒤꼭지가 보이는가 
       하자 낭이는 다알리아 숲에 묻혀버렸다.
         한참 뒤에 과꽃 사이에 낭이가 모습을 나타냈다.  낭이의 왼 
       손에는 탐스러운 다알리아 한 송이가 들려 있었다.
         낭이는 다알리아를 들고 태연한 걸음걸이로 들어왔던 담장 
       구멍을 살랑 빠져나갔다.
         설핏 비낀 가을 볕이 담장을 나서는 소녀의 동실한 어깨를 
       쓸어주고 있었다.
       
         



11.낭이-유년의 신화                           
       
       
         " 진우야, 뒤란에 불청객들이 몰려왔다. 나가 봐라. "
         장죽에 엽초를 재고 계시던 할아버지가 나직하게 말씀하셨
       다.
         진우네 집 왕밤은 그 크기가 이름 만큼이나 대단했다.  밤톨 
       하나가 애기 주먹만 했다.
         " 성학사 댁 왕밤은 하나만 먹으면 요기가 된다. "
         동네 어른들 말씀이었다.
         갈바람이 산등성을 넘어와 밤나무 잔가지를 흔들어 대면, 후
       두둑, 후두둑, 왕밤들이 쏟아졌다. 
         동네 아이들이 무너진 담장 틈으로 다람쥐들처럼 모여들었
       다.
         " 떽끼, 이놈들! "
         할아버지는 장죽을 휘두르며 호령하셨다.
         아이들은 솔개 그림자를 본 병아리들 처럼 황급히 흩어져 달
       아나곤 했다.
         " 그냥 두면 제 집처럼 설쳐댄다. "
         할아버지는 심하게 쫓지는 않으셨다. 아람을 털고 나면 윤기
       가 자르르 흐르는 왕밤을 집집이 몫을 지어 돌리셨다.
       
         진우는 살금살금 뒤란을 돌았다.
         과연이었다!  대여섯 명이나 되는 동네 아이들이 아람을 줍
       고, 떨어진 밤송이를 무질러 까느라 정신이 없었다.
         -할아버지는 보지도 않고 어떻게 아셨을까?
         " 떽끼, 이놈들! "
         진우는 할아버지 호령을 흉내내며 쫓아 올라갔다.
         아이들은 덴겁을 해서 뒤도 돌아보지 않고 뿔뿔이 내뺐다.
       
         소녀 하나가 오도카니 서서 식식거리며 올라가는 진우를 말
       끄러미 지켜보고 있었다. 
         턱없이 크고 초롱한 눈, 바로 낭이였다!
         낭이는 백일초 한 송이를 왼손에 들고 있었다.
         낭이의 시선과 마주치자 진우는 풀이 죽었다.  등등하게 쫓
  아 올라간 기세가 열적었다.
         -그래도 우리 집인데!  
         오기가 발동했다.
         " 너 밤 주웠지? "
         진우는 퉁명스럽게 물었다.
         낭이가 조그맣게 도리머리를 했다.
         여전히 까만 치마에 남색 저고리......어디를 보아도 주머니
       가 없었으므로 괜한 질문이었다.  그러나 그냥 물러설 수는 없
       었다.
         " 남의 집 꽃은 왜 꺽니! "
         진우는 낭이 손에 들려 있는 백일초를 거칠게 채뜨렸다.
       
         그때 그 불가사의한 순간이 왔다.
         동그마니 칩떠보는 흑앵의 눈망울......
         그것은 진우의 가슴을 온통 사로잡는 마법의 흑요석이었다.
         진우는 무자치의 눈독에 얼을 빼앗긴 한 마리 엉머구리가 되
       었다.
         낭이가 입술을 꼬옥 깨무는가 하자, 두 눈 가득히 호수가 괴
       었다.  호수가 범람했다.  맑은 이슬 두 방울이 볼을 타고 또
       르르 굴러내렸다.
         낭이의 눈물......
         그것은 소년의 가슴에 우주의 슬픔이었다.  억새에 베인 손
       가락 처럼 진우는 가슴이 아릿해 왔다.
         " 아니다!  아니다! "
         진우는 허둥거리며 빼앗은 백일초를 낭이 손에 도로 쥐어 주 
       었다.
         낭이는 꽃을 받자 눈물도 훔치지 않고, 몸을 돌려 담장 밖으
       로 또박또박 걸어 나갔다.
       
         " 만신집 딸이로구나. "
         어느새 할아버지가 진우 뒤에 서 계셨다.
         " 고녀석, 참 예쁘기도 하지. "
         " 저 애는 밤을 줍지 않았어요! "
         진우는 머쓱해졌다.  묻지도 않은 대답이 불쑥 튀어나왔다.
       
       
          그날 소년은 자신의 가슴 속에서 새로운 소우주를 발견했
 다.  우주의 지평에 빛나는 별 하나가 떠올랐다.  별은 눈부신 
       광휘로 소년의 우주를 밝히기 시작했다.
         소년의 가슴에 별을 향한 동경이 발아하고 있었다.
         이제 소년은 혼자 있는 시간이 심심하지가 않았다.


12.낭이-유년의 신화                            
       
       
         진우의 유년은 고적했다.
         진우가 아홉살 나던 해 아버지가 돌아가셨다.  생존해 계실 
       때도 진우가 아버지의 얼굴을 볼 수 있었던 것은 일년에 한두 
       차례였고, 그것도 길어야 한 달 남짓이었다.
         어머니에 의하면, 아버지는 천성적으로 방랑벽을 타고 나신 
       분이었다.
         아버지는 이십대 초반부터 미국의 포리나이너들-1840년 대의 
       미국 서부 개척기에, 일확천금을 꿈꾸며 금광을 찾아 서부로 
       몰려들었던 광부들-과도 같이 금맥을 찾아 전국을 유랑하셨다.
       
         아버지는 당시로서는 좀 늦은 편인 스물 넷에, 두살 아래인 
       어머니와 결혼을 하셨다.  만혼을 걱정하신 할아버지께서, 객
       지를 떠돌다 나그네처럼 집에 들른 아버지를 붙잡아 놓고 서둘
       러 혼사를 치르셨다는 것이었다.
         할아버지는 아버지가 결혼을 하고 나면 방랑벽이 좀 눅어질 
       것을 기대하신 듯했다.  그러나 아버지는 혼례를 치른 지 보름 
       만에 훌쩍 집을 떠나셨다.  수줍은 새색시가 신랑의 얼굴을 제
       대로 익히기도 전이었다.
         결혼 후로도 아버지가 집에서 가장 오래 머무신 기간이 두 
       달이 넘지 않는다고 했다.  그것도 와병중인 할아버지의 간병
       을 위해서였다.
         형님과 진우의 터울이 십 년이 넘는 것도 이해가 가는 일이
       었다.
       
         아버지는 표조(漂鳥)처럼 방랑의 혼을 지니고 있었다.
         아버지는 들고 낢에 아무런 예고도 없었다.
         집을 나갈 때는 바람처럼 불쑥 떠났고, 귀가할 때도 심야의 
       정적 속에, 만주에서 찾아오는 독립군처럼 소리 없이 스며들었
       다.
         한밤중, 진우는 수런거리는 소리에 잠을 깨곤 했다. 일어나 
       보면 온 집안에 불이 환하게 켜져 있었다.
         상기된 표정으로 부엌을 들락이면 밥을 짖고 계시는 어머니, 
       사랑에서는 할아버지와 아버지의 대화가 나직나직 이어지고 있
       었다.
         어머니의 발걸음은 전 같지 않게 생기에 차고, 더러는 허당
       을 짚는 듯 겅둥거려 보이기도 했다.
         할아버지의 기침 소리도 유난히 쩡쩡하게 집안을 울렸다.
         진우는 사랑으로 나가 아버지 앞에 큰절을 올렸다.
         " 아직 자지 않고 일어났느냐? "
         일 년만에 보는 아들에게 아버지는 고작 이 한 마디였다.
         아버지는 자식이나 아내에 대한 애정 표현의 거의 무덤덤했
       다. 할아버지 앞에서는 더욱 그러했다.  부모 앞에서 자식을 
       귀애하는 것도 유가에서는 도리가 아니었다.
       
         이윽고 어머니가 정성스럽게 차린 음식상이 들어오고, 아버
       지는 준비해 오신 정종병을 따고 할아버지께 잔을 올리셨다.
         어머니는 진우를 밖으로 불러내어 아버지가 사오신 과자를 
       주셨다.
         부자는 밤이 이슥하도록 잔을 기울이며 이야기를 나누셨다. 
         그리고 그날 밤 아버지는 할아버지 방에서 주무셨다.
         어린 나이의 진우에게도 그것은 기이하게 보였다.  아버지는 
       어머니 방에서 주무시는 게 마땅할 듯했다.  그러나 아버지는 
       불문률처럼 귀가 첫 밤을 꼭 할아버지 방에서 머무셨다.
         어머니는 아버지를 맞는 설레임에도 하루를 더 기다리셔야 
       했다.
       
         혹한이 계속되던 어느 겨울, 아버지는 오랜 객지 생활에서 
       얻은 지병을 안고 빈사의 몸으로 귀향하셨다.
      자리에 누운 아버지는 어머니가 서둘러 지어 오신 첩약도 제
       대로 써보지 못하고, 귀가 나흘만에 거짓말처럼 허망하게 운명
       하셨다.  아버지는 마지막 한 방울 생명의 불꽃을 남겨 가지고 
       집으로 돌아오신 셈이었다. 
         남자로서는 한창인 마흔 여섯의 향년이었다.
       
         아버지가 돌아가시고 나자 집안은 더욱 적요했다.
         산사처럼 휑뎅그렁한 집안에서는 할아버지의 유난히 높은 기
       침 소리와 놋쇠 재떨이를 두드리는 장죽 소리만이 공허하게 울
       렸다.
  집에 머무시는 기간들이 짧다고는 해도 아버지가 생존해 계
       실 때와는 천양지차였다.
         생각해 보면 진우의 가족은 늘 아버지를 기다리는 설레임 속
       에서 살아왔던 셈이었다.
         그제서야 진우는 그 기다림의 설레임이 가족들의 긴장과 리
       듬을 신선하게 유지시켜 주는 근원이었음을 깨달았다.
       
         형님은 고등학교를 마치고 서울로 유학을 떠났다.  
         대가집에 식구라고는 할아버지와 어머니, 그리고 진우가 전
       부였다.
         할아버지는 유학자로서 근엄이 몸에 배신 분이었고, 어머니
       도 같은 유가 출신의 며느리로 말수가 적었다.
         진우는 담장을 넘는 어머니의 말이나 웃음 소리를 들어본 적
       이 없었다.  어머니의 품이나 곁에서 자본 기억도 없었다.  남
       아란 젖이 떨어지면 어머니 곁에서 떨어져야 한다는 할아버지
       의 지론에 따라, 진우는 아주 어렸을 때부터 할아버지가 기거
       하시는 사랑채 옆 작은 방을 혼자 썼다.
         독방의 고립 속에서 진우는 고치 속의 칩충처럼 자의식과 상
       상의 세계 속으로 빠져들어 갔다.
       
      먼산바래기.
         이것이 동네 또래들이 진우에게 붙여준 별명이었다.
         혹한이 지나고 난 겨울이면 진우는 볕이 따사로운 볏가리에 
       기대어, 아득히 하늘에 닿은 산들과, 산말랭이를 쓸며 떠가는 
       오색의 채운을 바라보며 동화와 상상 속을 유랑했다.
         그 산 너머에는 요술나라의 마귀할멈과 괴물을 퇴치한 왕자
       와 아리따운 엄지공주, 그리고 요정과 난장이들이 살고 있었
       다.  진우는 미지의 세계에 대한 상상과 동경으로 가슴이 조여
       왔다.
         그러다 보면 넋을 잃고 있는 진우 옆으로 친구들이 살금살금 
       다가와 깍! 하고 놀려켜주곤 했다.
         그들에게는 진우가 도무지 이해할 수 없는 먼산바래기였다.
       
         그리고 진우는 활자에 빠져들기 시작했다.
         한글을 깨우치기 시작하며 진우는 주위에 있는 만화를 시작
       으로 동화집, 영웅전, 위인전 등을 차례로 독파해 나갔다. 그
       러나 당시 시골에는 진우의 왕성한 독서욕을 충족시켜 줄 만큼 
       책이 흔치 않았다.
         진우는 집안에 있는 형의 책과 아버지가 읽으시던 책들, 할
  아버지의 한서들까지 닥치는대로 뒤적였다.  자신의 수준에 맞
       춰 선택할 여지가 없었다.
         할아버지의 한서들이 많기는 했지만, 그 책들은 애초부터 진
       우와는 연이 먼 것들이었다.  명조체로 또박또박 쓴 글자들은 
       물론이려니와, 한지에 휘둘러 놓은 초서들은 진우에게 아즈텍
       의 상형문자나 다를 바가 없었다.
        
        진우가 주로 집착한 것은 형의 책이었다.
         책이 귀하던 시절이었으므로 형의 책들은, 소설이나 잡지는 
       물론 교과서까지 온전히 보존되어 있었다.
         진우는 국민학교를 졸업하기 전에 형의 책들 대부분을, 교과
       서까지-수학 책만 빼고- 모두 독파했다.
         내용의 이해 여부는 문제가 아니었다.  진우는 활자에 목말
       라 있었다. 
         아버지가 읽으시던 책들도 예외는 아니었다.
         삼국지, 수호지, 조웅전, 이광수의 '흙'과 서재필 박사 자서
       전 등...... 어느 책에서는 한자가 뒤섞여 나오기도 했다.  그
       럴 경우 한자는 건너 뛰던가, 전후 문맥으로 적당히 맞추면 읽
       어 나갔다.
         독서에서 얻은 지식과 정보는 진우의 상상력을 더욱 확대시
       켰다.  진우는 동네 또래들과 섟사귀지 못하고 점점 더 고립되
       어 갔다.
         진우는 언제나 외톨이였다.
         우기의 달팽이처럼 진우는 늘 고적했다.
        
         어느날 진우의 우주에 상상이 아닌, 생생한 빛과 향기를 지
       닌 살아 있는 신화가 탄생했다.  진우의 우주에 떠오른 초롱하
       고 신비로운 별 하나, 바로 낭이였다!
         그러나 그것은 진우의 전생애를 지배하게 될 먼- 동경의 오
       딧세이, 그 비련의 출범이기도 했다.


13.낭이-유년의 신화                           

       
         낭이가 징검다리를 건너오고 있었다.
         진우는 냇가에서 바위 틈을 들추며 고둥을 잡고 있었다. 상
       진이, 명구와 함께였다.  학교에서 돌아오는 길이었다.
         늦가을 날씨가 꽤 차거웠지만 아이들은 추운 줄고 모르고 양
       은 도시락 수북히 고둥을 잡아 놓고 있었다.
        
         낭이가 개울을 거의 건넜다.
         징검돌을 두 개 남겨 놓았을 때였다.  돌개바람이 휙, 지나
       가며 개구장이 손을 내밀어 낭이 치마를 훌떡 걷어 올렸다.
         낭이가 깜짝 놀라 허리를굽히며 치맛자락을 모두어 내렸다.
         상진이가 덤불 속의 노루를 발견한 포수처럼 눈을 빛내며 낭
       이를 노려보고 있었다. 
         진우는 가슴이 조마조마해지기 시작했다.
         낭이가 마지막 징검돌을 내려서자 상진이는 낭이 앞을 가로
       막았다.
         " 낭이 치마 속에 뽁쥐 들어갔다네! "
         " 낭이 치마 속에 뽁쥐 들어갔다네! "
         상진이는 목을 앞으로 내밀고 어깨를 추켜 올려 곱사춤을 추
       며 낭이 주위를 돌기 시작했다.  명구도 굿판에서 신명이 오른 
       만신 춤을흉내내며 상진이를 따라 돌았다.
         진우는 속이 타기 시작했다.
         상진이와 명구는 그의 동무들이었다. 그들이 낭이를 놀리는 
       것은 자신의 잘못이나 진배없었다.
       
         그때 진우에게 또 다시 그 불가해한 순간이 왔다.
         길이 막힌 낭이가 그 자리에 오똑 선 채, 놀려대는 아이들은 
       제쳐놓고 진우를 말똥하게 바라보고 있는 게 아닌가......
         마주 하기에는 눈이 부실 만큼 영채가 서린 낭이의 눈!
         진우는 여지없이 마법에 걸려들고 있었다.
         진우는 주먹을 꼬나쥐었다.
         -제발 상진이가 저 바보짓을 멈춰 주었으면......
         그러나 이처럼 신명나는 놀이를 쉽게 단념할 아이들이 아니
       었다.  낭이가 울음보라도 터트리기 전에는......
         그러나 야무지게 입을 옥다물고 있는 낭이의 표정으로 보아 
       어림도 없는 일이었다. 
         상진이나 명구도 말려서 들을 애들이 아니었다.  달리 방법
       이 없었다.
         진우는 마른 침을 삼키며 한 발 앞으로 나섰다.  그러나 진
       우는 선뜻 대들지 못하고 서슴거렸다.
         상진이는 학교에서도 알아주는 쌈패였다.  진우는 그의 적수
       가 되지 못했다.  코피를 각오해야 했다.
       
         중학교 때까지만 해도 진우는 체구가 작았다.
         진우의 키가 교목처럼 자라기 시작한 것은 중학교 3학년 말
       부터였다.  고교 3년이 되자 진우는 자신도 믿어지지 않을 만
       큼 거인이 되어 있었다.
       
         " 낭이 치마 속에 뽁쥐 들어갔다네! "
         " 낭이 치마 속에 뽁쥐 들어갔다네! "
         상진이와 명구는 지치지도 않았다.
         적도 원주민들의 사육제처럼, 의미도 없는 단순한 소절의 노
       래를 반복하며 기괴한 곱사춤으로 낭이를 원 속에 가두어 놓고 
       흥겹게 돌아가고 있었다.
         진우가 정작 머뭇거린 것은 상진이의 주먹이 두려워서만은 
       아니었다.
         -네가 뭔데 그러니?
         그보다는,
         -진우하고 낭이는......
         어쩌고 할 것이 더 저어되어서였다.  그러나 낭이의 마법의 
       시선은 진우의 과감한 결행을 다그치고 있었다. 
       
         진우는 곱사춤에 신명이 올라 있는 상진이의 어깨를 움켜잡
       았다.
         " 상진아, 너 아까 꿔간 돈 내놔! "
         학교 앞 가게에서 진우 돈으로 양갱을 하나 씩 사먹었다.
         " 뭐야?  그 돈 내일 갚기로 했잖아! "
         상진이가 춤을 멈추고, 무슨 당찮은 소리냐는 듯 진우를 노
       려보았다.
         " 안돼!  지금 내놔.  당장! "
         진우는 막무가내로 뻗대었다.
         상진이가 어깨를 잡은 진우의 손을 거칠게 떨쳐내며 마주 섰
       다.
         " 이 자식 순 엉터리다.  지금 돈이 어딨어! " 
         " 안 내놓을 거야, 이 나쁜 자식! "
         진우가 상진이 멱살을 움켜잡았다.
         " 어! 이 새끼가 뎀벼? "
         상진이의 주먹이 잽싸게 날아왔다.
         진우는 콧마루가 화끈하며 뜨거운 것이 주루룩 흘러내렸다.
         둘은 마주 끌어안고 딩굴었다.  진우는 간단히 밑에 깔렸다.
         상구의 주먹이 진우의 머리를 북치듯 두들겼다.  진우도 맹
       렬한 분노로 주먹을 마구 휘둘렀다.
         상진이의 사정 없는 주먹질 속에서도, 진우는 낭이가 잰걸음
       으로 멀어져가는 것을 놓치지 않았다.
         " 코피 난다!  코피 난다! "
         명구가 겁먹은 목소리로 소리쳤다.
         피를 보자 상진이도 슬그머니 손을 놓고 일어섰다.  아이들 
       싸움은 코피가 터지면 대개 끝났다.
         " 네까짓게 누구한테 뎀비냐. 쬐끄만게 건방지게! "
         상진이가 그것 보라는 표정으로 한 발 뒤로 물러섰다.  한결 
       누그러진 목소리였다.
         " 다시는 돈 꿔주나 봐라! "
         진우는 상진이를 향해 가시눈을 쏘아주고 물가로 갔다.  냇
       물을 움켜 얼굴을 씻었다.  찬물이 얼굴에 닿자 기분이 상쾌해
       졌다.  낭이를 무사히 보낸 성취감에 콧마루의 아픔 쯤은 문제
       가 아니었다.
       
       
         진우는 샘터에서 낭이를 보았다.
         진우네 집 뒷산 향로봉 중턱에는 돌샘이 있었다.  바위 틈을 
       흘러나오는 석간수였다.  한여름에도 이가 시리도록 차거웠다.
         삼복에 할아버지가 밀수를 찾으시면 어머니는 진우에게 주전
       자를 들려 주셨다.
         산촌에는 어디나 물이 좋았으므로 특별히 약수라는 개념은 
       없었다.  여름에 동네 어른들이 아이들을 시켜 향로봉 물을 떠
       오게 하는 것은, 단순히 그 얼음 같이 찬 물맛 때문이었다. 
         향로봉은 진우네 집에서 천천히 걸어도 십여 분이면 오를 수 
       있었다.
       
         그날도 진우는 주전자를 들고 돌샘을 향했다.
         샘터 둔덕을 막 올라선 참이었다.  샘 가운데 빨간 나비 두 
       마리가 어른거리고 있었다.  눈여겨보니 갈래머리의 소녀가 샘 
       앞에 쪼그리고 앉아 있었다.
         소녀는 양 손을 오그려 바위틈에서 흘러내리는 물을 한 옹큼
       씩 받아 마시고 있었다.
         낭이였다!
         나비는 낭이의 갈래머리 끝에 매달린 빨간 리본이었다.
        진우는 길 옆 으름덩굴 속으로 재빨리 몸을 숨겼다.  낭이를 
       보자마자 의지보다 앞 선 반사적인 행동이었다.
         진우는 호젓한 산 속 샘터에서 낭이를 정면으로 마주할 숫기
       가 없었다.
       
         낭이가 몸을 일으켰다.
         낭이는 무릎을 살짝 가리는 남색 스커트에 빨간 티셔츠를 입
       고 있었다.
         낭이는 샘 가에 놓아 두었던 꽃다발을 집어들었다.
         초롱꽃, 패랭이꽃, 까치수염, 금낭화...... 산에서 흔히 볼 
       수 있는 야생화들이었다.
         낭이는 꽃다발을 얼굴 가까이 댔다.  한동안 향기를 맡고, 
       뭔가 꽃들에게 속닥이고 있었다.
         낭이가 나비처럼 두 팔을 활짝 벌렸다.
         낭이는 왼 발을 살짝 들고 오른 발 뒤꿈치를 축으로 해서 팽
       그르르 한 바퀴 맴을 돌았다. 
         스커트가 낙하산처럼 활짝 펴졌다.  
         스커트가 펴지는 순간 곧게 뻗은 낭이의 다리가 무릎 위까지 
       훤히 드러났다.
         진우는 갈증처럼 목이 타기 시작했다.
         햇빛에 그을린 종아리와는 달리, 낭이의 무릎 위 허벅지는 
       옥양목 흰 살결이었다.
         진우는 열기가 후꾼거리는 으름덩굴 속에서, 설레임과 갈증
       과 조바심으로 낭이를 지켜보고 있었다.
       
         낭이는 재미를 붙였는지 맴돌이를 계속하고 있었다.
         두 번, 세 번, 네 번...... 어지럼증이 오는지 이번에는 반
       대로 돌았다. 
        미소 띤 낭이의 동그란 얼굴이 돌고, 갈래머리가 돌고, 들꽃
       다발이 돌았다.
         회전 속도에 따라 낭이의 스커트는 아주 위까지 활짝 펴지기
       도 했다. 스커트 안쪽의  하얀 팬티가 아찔하게 드러났다.
         진우는 더욱 목이 탔다.  알 수 없는 흥분과 기대감이 진우
       의 시선을 낭이의 스커트 자락에 붙박아 놓고 있었다.
         활짝 열리는 낭이의 스커트 깊은 곳에 조그맣고 수줍은 보물
       이 숨어 있는 것이다.  달무리처럼 동그랗고, 형용할 수 없이 
       기이하고 예쁜 신비의 꽃 한 송이......  
         그것은 진우의 가슴을 달뜨게 하고, 상상 속에서 수없이 피
       어난 그리움의 묘향화였다.  그 실체가 바로 눈 앞에 있었다.
         그러나 진우는 가슴만 설레일 뿐, 덤불 속에 숨어 숨소리마
       저 죽이고 있었다.
         낭이의 방일한 장난을 엿보고 있는 것만으로도 진우에게는 
       커다란 기쁨이었다.  낭이의 비밀한 세계를 하나 훔치고 있는 
       셈이었다.
       
         나비 한 마리가 날아왔다.
         칠흑의 바탕에 날개 밑부분에 주홍의 반달무뇌가 선명한 제
       비나비였다.  나비는 낭이의 머리 위를 선회하기 시작했다.
         낭이가 꽃다발을 머리 위로 번쩍 쳐들었다.  나비가 주저없
       이 꽃다발에 내려앉았다.
         낭이가 활짝 미소지었다.  낭이도 꽃이 되었다.
         들꽃과나비와 낭이......
         샘 가에 한 폭의 수채화가 피어났다.
         청신한 솔바람이 쏴아, 진우의 가슴 속을 쓸고 지나갔다.
         나비는 들꽃 속을 헤집다가 별 소득이 없는 지 아쉬움 없이 
       훨훨 날아가버렸다.  낭이의 시선이 나비를 쫓아 등성마루를 
       넘어갔다.
       
       
         진우는 뒤란의 평상에 누워 별바라기를 하고 있었다.
         별무리 가운데서 금낭화 한 송이가 피어났다.  낮에 샘터에
       서 본있었다.
         오랜 항해 끝에 그들이 표착한 별은 은하계의 도린곁에 숨어 
       있는 아담한 소행성이었다.
         소행성은 바다로 둘러쌓여 있었고, 그 한가운데 푸른 산호초
       의 섬이 떠 있었다.  하늘과 숲, 그리고 꽃과 나비와 새들이 
       있었다.
         섬에는 낭이와 진우, 단 둘뿐이었다.  낭이와 진우는 손을 
       잡고 숲을 뛰놀았다.
         둘은 바람이었다.  들꽃이었다.  돌돌거리는 도랑이었고, 물
       푸레나무, 조약돌, 모래톱의 조가비였다.
         우주의 정기로 충만한 푸른 섬에서, 낭이와 진우는 물과 바
       람과 빛의 정령이 되었다.
         태양계가 한 점 별로 반짝이는 밤이 오면, 둘은 천궁에 올라 
       결코 떨어지지 않는 한 쌍의 별이 되었다.

                    

       
                            14       

                   낭이 - 유년의 신화


         진우는 꿈을 자주 꾼다.
         하루 밤에 두서너 차례 꿀 때도 있다.  그러나 대부분의 꿈
       들은 깨어나는 순간부터 에테르처럼 의식 속에서 급속한 증발
       을 시작한다.
         잠자리에서 막 일어났을 때, 농무 속의 산봉우리들 처럼 희
       미하게 윤곽만 남아 있다가, 세수를 하고 커피를 한 잔 마실 
       때 쯤이면 훼이드 아웃 되듯이 의식 속에서 사라져 버리는 것
       이다.
         꿈이란 이를테면 무의식의 정원에 날아들어 꾹꾹거리고 노닐
       다가, 잠이 깨면 날아가 버리는 환상의 산비둘기들인 셈이다.
         그런데 이따금 깨고 나서 더욱 선명한 실감으로 다가오는 꿈
       이 있다.  시간의 경과에 따라 희미해지기는 커녕 마치 밑그림 
       위에 채색이 가해지듯, 더욱 생생하게 구상화 되어가는 생명력 
       있는 꿈이 있는 것이다.
       
         실재의 기억과 선명한 꿈은 시간이 지나면 혼효(混淆)된다.
         어느 것이 실재였고, 어느 것이 꿈이었는지 판별이 불분명해
       진다.
     하기야 실제의 기억과 꿈 사이에 본질적으로 어떤 차이가 있
       을까?  지난 여름 마신 마티니 한 잔과 간밤 꿈 속에서 마신 
       마티니 한 잔 사이에 과연 어떤 차이가 있겠는가?......
         더우기 오래 전의, 이제는 이름도 얼굴마저도 흐릿한 한 여
       인과의 정사와, 간밤의 꿈 속에서 촉감도 선명한 한 소녀와의 
       감미로운 키스는 과연 어느 편이 더 실재에 가까운가?
         꿈이던 실재이던, 그 모두가 인간의 욕망과 관능이 끊임없이 
       교직(交織)해 내는 미망(迷妄)의 피륙들이 아니겠는가?       
       
         꿈보다 가벼운 실재가 있고, 실재보다 더 양감이 있는 꿈이 
       있다.  장주접몽(莊周蝶夢)은 단순한 고사가 아니다.
         세월에 풍화되어 망각의 지평으로 사라져버리는 실재의 기억
       들이 있는가 하면, 시간이 지나도 눈 앞의 생화처럼 향기롭게 
       실감되는 꿈이 있다.  그러한 꿈들은 기억의 반추를 통해 확고
       한 관념으로 육화된다.
       
       
         계곡의 숲 속이었다.
         앞에는 작은 폭포를 이루며 개울이 흐르고 있었다.  주변에
       는 보랏빛야생화들이 현란하게 피어 있었다.
         금낭화 떨기숲 속에 낭이가 앉아 있었다. 낭이가 진우를 손
       짓해 불렀다. 진우는 낭이 옆으로 다가가 앉았다.
         낭이는 까만 스커트를 입고 있었다. 낭이의 스커트는 젖어 
       있고 흙이 묻어 있었다.
         " 여우비를 맞았어.  산등성이를 넘어오는데 늑대가 막 쫓아
       온다.  뛰어오다가 넘어졌어! "
         낭이가 살갑게 속닥이며 뒤를 가리켰다.
         진우는 뒤를 돌아보았다.  늑대는 보이지 않았다.
         " 피가 나! "
         낭이가 스커트를 무릎 위로 걷어 올렸다.
         뽀얀 허벅지가 드러났다.  눈부시게 흰 속살이었다.
         진우는 가슴이 활랑거리기 시작했다.
         " 여기야. "
         낭이가 무릎 위 한 뼘쯤 되는 곳을 가리켰다.
         " 봐. 피가 나지! "
         낭이가 손가락으로 짚은 것은 피가 아니었다.  새빨간 금낭
       화 꽃잎이었다.
       
         진우의 시선은 자꾸만 낭이가 모두어 쥔 스커트 안쪽으로 파
       고들었다.  낭이의 허벅지 깊은 곳에 하얀 팬티가 살짝 내비치
       고 있었다.
         진우는 가슴이막막해져 왔다.  목이 탔다.  그것은 갈증과
       는 또 달랐다.  물을 마셔서 가실 수 있는 갈증이 아니었다.
         낭이의 허벅지 깊숙한 곳, 하얀 팬티 속에 진기한 보물이 숨
       어 있는 것이다.
         그 보물은 소년의 고독한 상상 속에서 순결하게 피어난, 지
       상에서 가장 신비하고 매혹적인 그리움의 꽃섬이었다.
         " 네가 호, 해줘야 돼. "
         낭이가 스커트를 벗었다.  셔츠도 벗었다.  그리고 거침없이 
       이......아, 팬티마저!
         진우의 입에서 훅, 한숨이 터져나왔다.
     -이렇게 간단히?......
         낭이가 발가벗은 요정이 되어 진우 앞에 섰다.
         진우의 시선이 한 곳에 붙박혔다.  낭이의 동실한 아랫배, 
       두 다리가 갈라지는 곳에 소담스럽게 맺혀 있는  은방울꽃! 
         진우는 숨이 막혔다.
         낭이가 먼저 진우를 안았다.
         진우도 낭이를 붙안았다.
         누가 벗겼는지 모르게 진우도 알몸이었다.  하나도 부끄럽지
       가 않았다.
       
         송이 속의 밤톨들처럼 발가벗은 두 몸이 밀착되었다.
         진우의 손이 자꾸만 아래로 이끌렸다.  마침내 낭이의 숨막
       히는 그 곳, 소복한 부분에 닿았다.
         손바닥에 느껴지는 신묘한 감촉!  
         진우의 몸이 기구처럼 부풀기 시작했다.  온 몸의 세포들이 
       일제히 기립하는 긴장이 박두했다.
         " 아!...... "
         진우는 허리를 떨며 신음했다.
         그 순간 휘황한 불꽃이 진우의 중심에서 파열했다.
         황홀한 전율이 척추를 두드리며 물살처럼 온 몸으로 퍼져나
       갔다.
       
         잠이 깼다.
         의식이 꿈과 각성의 어름에서 멍해 있었다.  야밀처럼 달디
       단 파열의 여진이 아직 중심에 남아 있었다.
         불꽃과 간지럼의 정령들이 진우의 몸 속에 감추어진 비밀의 
       문을 열고 들어와 현란한 꽃보라를 터뜨리고 달아나버린 것이
       었다.
         진우는 문득 아래가 축축해진 것을 느꼈다.  손을 뻗어보았
       다.  팬티 앞섶이 흥건히 젖어 있었다.
       
         유년의 여름밤에 찾아 온 최초의 향몽(香夢).
         조숙했던 열두살 소년의 성지식으로, 진우는 그것이 의미하
       는 바를 충분히 깨닫고 있었다.
         그러나 그것은 생리학적으로 정의하는 단순한 몽설(夢泄)만
       은 아니었다.  그것은 진우의 성이 최초로 눈을 뜬, 낭이와의 
       초야의 의식이었다.
         낭이를 향한 오랜 그리움의 염력이 꿈을 불러 낭이와의 합일
       을 이룬 것이라고 진우는 확신했다.
         이제 낭이는 갈데 없는 진우의 신부였다! 
         


                              15
                          
                         낭이 - 유년의 신화       
       
       
         낭이에의 그리움은 패각 속에 심어진 진주의 씨였다.
         진우의 가슴은 그리움과 아픔의 농액을 분비하여 아름다운 
       사랑의 결정(結晶)을 성숙시켜 나가고 있었다.
         진우는 낭이도 자신을 좋아할 거라고 내심 확신하고 있었다. 
         내촌에서 진우 말고 낭이가 좋아할 만한 사람은 있을 법하지 
       않았다.
       
         냇가에서 상진이와 싸움이 있은 후, 낭이는 진우 각시라는 
       소문이 동네 아이들 사이에 떠돌기 시작했다.
         진우로서는 임시변통으로 궁구해 낸 해프닝이었는데, 아이들
       이라고 요량이 없는 것은 아니었던 모양이었다.
         진우의 순진한 저의가 상진이와 명구에게 여지없이 간파 당
       하고 만 결과였다.
         담벼락에 곱돌로 쓴, '낭이는 진우 각시' 혹은, '낭이 신랑 
       성진우' 라는 등의 조잡한 낙서도 등장했다.
       
         그러나 진우는 이러한 낙서들이 싫지가 않았다.
         오히려 그러한 말이 공표가 되므로서 낭이가 정말로 자신의 
       각시로 공고하게 굳어질 수도 있다는 기대감에 진우는 은밀한  
       설레임과 기쁨을 맛보기도 했다.
         그러나 낭이가 그런 낙서를 보면 얼마나 부끄럽고 화가 날까 
       생각하니 걱정도 되었다.  그로 인해서 낭이가 자신을 싫어하
       지나 않을까  두렵기도 했다.
         그런데 낭이도 진우처럼 그 소문을 싫어하지만은 않는다는 
       사실을 가늠해 볼 수 있는 기회가 생겼다.
       
         여름방학 때였다.
         그 때는 방학이면 동네 아이들이 먼동이트기 전에 동네 공
       터나 동산 위에 모여 보건체조를 하고 놀이도 했다.  아이들 
       중 고학년 한 명이 조회를 맡았고 출석도 불렀다.
         어느 아침, 동산 조회에 나갔다가 진우는 아이들이 낭이를 
       놀려대고 있는 것을 보게 되었다.
         " 낭이는 진우 각시래! "
         " 낭이는 진우 각시래! "
         대여선 명이나 되는 아이들이 낭이 앞에서 고개를 좌우로 흔
       들며 합창을 하고 있었다.  그 중에는 여자 아이도 두 명이나 
       끼어 있었다.
         진우가 다가가자 아이들은 낄낄거리며 흩어졌다.
       
         그런데 놀라운 것은 낭이의 태도였다.
         여자 아이들에게는 그런 놀림이야말로 최대의 모욕이고 수치
       였다.  특히 여자 아이들에게는 회복할 수 없는 명예회손이었
       다.  놀림을 당한 아이는 울고불고, 집에 가서 부모에게 이르
       고, 난리가 나기 일쑤였다.
         그런데 낭이에게서는 진우가 예상하고 우려했던 반응이 전혀 
       없었다.
         아이들이 모두 흩어지고 나자, 낭이는 예의 맑고 초롱한 눈
       으로 진우를 말끄러미 쳐다보았다.
         당황하고 무안해진 것은 이번에도 진우였다.  진우는 낭이의 
       시선을 마주하지 못하고 우물거리고 있었다.
         낭이는 진우로부터 시선을 거두고, 전혀 동요가 없는 자세로 
       또박또박 걸어 산을 내려갔다.
         조회는 이미 끝나 있었다.
       
         뒤에 쳐져서 혼자 산을 내려오며 진우는 곰곰히 생각해 보았
       다.  낭이가 만약 놀림의 내용이 싫었다면 여자애들이 흔히 그
       러하듯, 울음을 터뜨리거나 충격적인 분노로 아이들에게 대들
       었을 것이다.  그리고 진우를 보고도 화를 냈어야 했다.
         그러나 낭이는 그 중 어떤 반응도 보이지 않았다.
         진우를 바라보는 낭이의 시선은 결코 혐오나 원망이 아닌, 
       신뢰와 우호 그리고 불가해한 신비를 담고 있었다.
         낭이나 진우가 격렬한 과민 반응을 보이지 않자 아이들은 기
       대했던 재미를 얻지 못했고, 그 일은 점차 흐지부지 잊혀져 갔
       다.
         동산에서의 일은 진우에게 없었던 것 보다는 훨씬 값진, 낭
       이에의 확신을 심어 준 계기가 된 셈이었다.
       
       
         할아버지가 돌아가셨다.
   진우가 고등학교 2학년에 올라가던 해 봄,  흙바람이 거세게 
       부는 사월이었다.
         할아버지가 돌아가시고 나자 어머니는 서울로 이주 차비를 
       시작하셨다.
         가세는 영락한지 이미 오래였고, 할아버지가 안 계시는 내촌
       에 더 머물 연유가 없었다.
         서울에는 형님이 살고 있었다.  규모가 큰 유흥업소를 경영
       하고 있었다.
         서울에 와서도 진우는 한참이 지난 후에야 그것이 나이트 클
       럽이라는 것을 알았다.
       
         형님은 오래 전부터 어머니가 서울로 올라오시기를 바라고 
       있었다.  그러나 할아버지는 완강하셨다.
         " 대학을 시켜 놨더니, 그래 겨우 한다는 게 장사꾼이라고?  
         예로부터 사농공상이라 했거늘...... 우리 함평 성씨 종가에 
       이제껏 장사꾼은 없었느니라.  그리고 나는 선산을 모신 내촌
       을 떠날 수가 없다.  이사를 가고 싶으면 내가 눈을 감은 후에
       나 가거라! "
         결국은 할아버지가 돌아가시고 나서야 어머니는 가산을 정리
       하기 시작한 것이다.
         " 장마가 지기 전에 이사해야 한다. "
     어머니가 집과 전답을 내놓고 분주하게 사람들을 만나는 모
       습을 진우는 암울하게 지켜보고 있었다.
         진우의 가슴 속에 장마보다 먼저 우기가 시작되고 있었다.
       
       
         내촌은 진우에게 유년의 우주였다.
         수려한 기상의 산봉우리들이 마을을 병풍처럼 에둘러 흘립해 
       있고, 그 안에 60여 호의 농가가 산재해 있었다.
         마을 한가운데로 개울이 흘렀다.
         아이들은 개울을 건너 오리나 떨어져 있는 국민학교에 다녔
       다.
         장철이 되어 홍수가 지면마을은 개천을 사이에 두고 교통이 
       끊겼다.  윗내촌 아이들은 물이 빠질 때가지 학교에 갈 수 없
       었다.
         현지 사정을 알고 있는 학교에서는 아이들이 등교를 하지 못
       해도 결석으로 처리하지 않았다.
         아랫내촌 아이들은 윗내촌 아이들을 부러워했다.
         윗내촌 아이들은 농사를 걱정하는 어른들과는 달리, 장마철
       의 홍수를 내심으로 열렬히 환영했다.
       
         진우네 집은 윗내촌 입구에서 오른쪽으로, 다른 집들과는 뚝 
       떨어진 향로봉 산록에 자리잡고 있었다.
         대부분의 농가들이 초가였던 내촌에서, 기와집은 진우네 집
       을 포함해서 단 세 채 뿐이었다.
         그 중에서도 진우네 집이 제일 크고 웅장했다. 특히 드넓은 
       뒤란의 화원은 마을의 명소였다.  해마다 봄이 되어 잔설이 녹
       고 목련이 피면, 동네 어른들이 모여 화전을 부치며 야유회를 
       열었다.
         퇴락하기는 했지만 여전히 웅장한 고가와 왕밤나무 숲, 난만
       한 꽃밭......
         그러나 진우를 정작 놓아주지 않는 것은 낭이였다.
       
         중학교에 들어가면서 진우는 낭이를 보기가 어려워졌다.  남
       녀 중학교로 분리되었기 때문이었다.
         그러다가 진우가 읍내 고등학교에 진학하면서 부터는 낭이를 
       볼 기회가 거의 사라져버렸다.  진우가 읍내에 하숙을 시작했
       던 것이다.
         낭이는 중학교를 졸업한 뒤 진학을 하지 못했다.
         당시 내촌에서는 남자애들의 고등학교 진학률도 보잘것 없었
       다.  여자애들의 진학률은 한 반에 한두 명 있을까말까 하는 
       정도였다.
         낭이는 집에서 모시를 한다고 했다.
         모시는 내촌에서 농한기 여자들의 가장 알찬 부업이었다.
         동네 아낙네들이 초벌 가공한 삼 껍질을 앞니로 잘게 쪼개
       고, 그 끝을 무릎에 비벼 이어 소쿠리에 서리서리 담는 모습을 
       어느 집에서나 흔히 볼 수 있었다.
         낭이는 손이 재고 재치가 있어서 모시를 잘 한다고 마을에 
       소문이 나 있었다.
       
         낭이가 집에서 단순히 모시나 하고 있다는 생각을 하면 진우
       은 마음이 편치 않았다.
         낭이에게는 여느 여자들과는 다른, 낭이에게 어울리는 격조 
       높은 일이 있어야만 했다.
         생각 끝에 진우는 낭이에게 책을 보내기로 했다.
         시골에서는 여전히 읽을 만한 책이 귀했다.
         진우는 월간지 학원을 구독하고 있었다.  당시의 중고생들이 
       구할 수 있는 최고의 잡지였다.
         진우는 학원을 사면 구겨지지 않도록 조심해서 읽었다.  그
       는 지독한 독서광이었으므로 하루나, 길어야 이틀이면 신간을 
       간단히 독파해버렸다.
         진우는 책을 읽고 나면 정성들여 포장을 했다.
         일체의 사연은 물론, 자신의 이름도 밝히지 않고 우체국에 
     가서 소포로 부쳤다.
         책을 부칠 때마다 진우는 범죄라도 저지르는 것처럼 가슴이 
       두근거렸다.  우표를 붙이면서도 주위를 둘러보고는 했다.
       
         낭이에게 책을 부치고 나면 진우는 흐믓했다.
         낭이가 책을 읽고 있는 모습을 상상해 보는 것은, 자신이 책
       을 읽는 것보다 훨씬 더 큰 기쁨이었다.
         나중에는 월간지만이 아니고, 그가 읽은 책들 중에서 감동적
       이었거나 내용이 좋았다고 생각되는 것들을 모두 낭이에게 보
       냈다.
         말테의 수기, 신곡, 인간의 조건, 적과 흑, 유토피아, 전쟁
       과 평화, 종의 기원, 어린 왕자, 빨간 망아지, 첫사랑, 사랑할 
       때와 죽을 때......
         한 달에 네다섯 권을 보낼 때도 있었다.
         진우는 책을 보낼 때마다, 낭이가 책을 읽고 자신이 받은 감
       동은 물론 더 많은 지성과 아름다운 꿈을 가꿀 수 있기를 바랬
       다.
         낭이는 이 세상에 오직 하나 뿐인 그의 신부였던 것이다!
       
         낭이에게 몰래 책을 보내기 시작하면서, 진우는 보내는 끼쁨 
       못지않게 하나의 의구심이 커져가고 있었다.
         그것은 책을 받는 낭이의 반응이었다.
         -낭이는 책을 보내는 사람이 나라는 것을 분명히 알고 있을 
       것이다. 낭이에게 이렇게 열심히 책을 보내줄 만한 사람이 나 
       말고는 없을테니까......
         낭이는 책을 읽으며 나를 생각할까?  내가 자신을 끔찍히도 
       사랑하고 있다는 사실을 알고나 있을까?  내가 낭이를 그리워
       하듯, 낭이도 나를 생각하고 있을까?......
       
         문득 불길한 생각이 들기도 했다.
         -낭이가 혹시, 발신인이 의심스러운 책을 받을 수 없다고 수
       취를 거부하는 것은 아닐까?  
         그렇게 되면 소포는 일단 우체국으로 돌아갈 것이고, 보낸 
       사람의 주소가 엉터리라는 것이 판명되면 우체국 창고에 보관
       되었다가 일정 기한이 지나면 폐기처분 되어버린다?......
         한 번 의구심이 들기 시작하자 그 불안은 진우를 괴롭히기 
       시작했다.  특히 책을 부칠 때면 그 불안은 가중되었고, 낭이
       가 책을 받아서 즐겁게 읽는 상상의 기쁨을 반감시켰다.
         그런데 진우의 불안을 깨끗히 씻어버리는 계기가 우연히 찾
       아왔다.
       
         내촌을 떠나기 전 해, 초여름이었다.
         개교 기념일과 주말이 겹쳐 진우는 집에 와 있었다.
         할아버지는 주말이라 해도 진우가 한 달에 한 번 이상 집에 
       오는 것을 달가와하지 않으셨다.  사나이가 외지에 나가 학문
       을 닦으려면 결단이 필요하다는 것이었다.
         어머니는 점심으로 별식을 준비하셨다.  할아버지가 좋아하
       시는 메밀국수였다.
         평상 위에 상이 차려지고, 할아버지와 진우가 겸상으로 식사
       를 막 시작하려는 참이었다.  우체부가 자전거를 끌고 열려진 
       대문 안으로 들어섰다.
         " 도장 가지고 나오세요. 등기우편입니다. "
         우체부는 소리치고 나서 할아버지를 보자 허리를 굽혀 공손
       히 인사를 드렸다.
         늘 보는 낯익은 얼굴이었다.  우체부는 동네 어른들은 물론, 
       객지에 나가 있는 가족들의 이름까지 익히 알고 있을 만큼 주
       민들과 친근한 아저씨였다.
         
         어머니가 안방에서 도장을 가지고 나오셨다.
         " 수고하네. 이리 앉으시게. "
         옷소매로 땀을 훔치는 우체부에게 할아버지가 자리를 권하셨
       다.
         우체부가 수령증에 도장을 찍고 나자, 우편물은 어머니의 손
       을 거쳐 할아버지께 전달되었다. 
         편지는 서울 형님에게서 온 것이었다.  등기로 보낸 것으로 
       보아 우편환이 들어 있을 것이다.
         우체부가 소임을 마치고 일어서려 하자 할아버지가 만류하셨
       다.
         " 이 사람, 밥상을 보고 일어나는 게 아닐세. 시장하실텐데 
       마침 잘 되었네.  아가, 나는 사랑으로 들테니 이 사람 상을 
       좀 보아 오거라. "
         할아버지가 어머니에게 분부하시며 자리에서 일어나셨다.
         우체부가 황송한 표정을 지으며 사랑으로 드시는 할아버지 
       뒤에 허리를 굽혔다.
         할아버지의 상이 사랑으로 옮겨지고, 진우는 우체부와 마주 
       앉아 메밀국수를 먹었다.
       
         우체부는 까치와 더불어 동네에서 가장 반가운 존재였다.
         두루춘풍형으로 성격이 좋은 우체부는 사람들과 격의가 없었
       다.  동네 어느 집에서 점심을 먹거나, 들에서 농부들과 어울
       려 농주를 마시는 것은 흔한 일이었다.
         마을에 경사라도 있는 날이면, 잔치 집에서 특별히 한 상 보
       아 주기도 했다.
       
         " 어, 잘 먹었다.  덥고 출출하던 차에......"
         우체부가 걸직하게 트림을 하며 옆에 놓여 있는 부채를 집어
       들어 활활 부치기 시작했다.
         " 배달하실 게 아직 많이 남았나요? "
         진우가 무심코 물었다.
         그러자 우체부는 생각난 듯이 가방을 열더니 따로따로 분류
       해 놓은 우편물을 한 뭉치 끄집어냈다.
         " 가만 있자. 그러니까 소포 하나 하고 편지가 네 통......"
   그 순간 진우의 눈에 플래쉬가 터졌다.  편지와 함께 우체부 
       손에 들려 있는 소포는 다름 아닌, 자신이 낭이에게 보낸 바로 
       그 '학원' 이었다!
         진우는 범적이 들통이라도 난 것처럼 가슴이 뛰기 시작했다.
         " 잠깐이면 한 바퀴 돌텐데, 담배나 한 대 태우고......"
         우체부가 느긋한 표정으로 담배를 피워 물었다.
       
         " 진우야! "
         어머니가 부엌에서 부르셨다.
         식사를 마쳤으면 상을 내오라는 뜻이었다.
         진우가 상을 내가자 어머니는 냉수 한 그릇을 쟁반에 받쳐 
       주셨다.
         " 아저씨, 물 드세요."
         진우는 우체부에게 물그릇을 건넸다.  우체부는 냉수 한 그
       릇을 시원하게 들이켰다.
         진우는 가슴이 뛰기 시작했다.
         이번에는 의미가 달랐다.  오랫동안 그를 괴롭혀 온 의문을 
       풀 수 있는 기회가 저절로 눈 앞에 굴러 온 것이다.
       
         " 그런데 그 소포는 누구네 집에 온 거죠?  무슨 소포 같기
       도 하고......"
         진우는 심상한 어조로 물었다.
         " 맞아. 책이지.  낭이라고, 저 위에 만신집 있지?  바로 그 
       집 처자에게 오는 거라네. 한 달에 두서너 권 씩 온다니까. " 
         " 누가 책을 열심히도 보내주는 모양이군요. "
         진우는 문제의 핵심을 좁혀 나갔다.  여전히 지나가는 말투
       로!
         " 그렇다네.  내가 이 일을 시작한 지가 십 년이 넘었지만, 
       한 사람에게 이렇게 많은 책을 배달해 보기는 처음이라니까.   
         가만 있자.  그러고 보니 내가 학생에게 동네 처녀의 비밀을 
       까발리는 거나 아닌가? "
         우체부가 이야기를 하다 말고 껄껄 웃었다.
         " 편지 내용도 아닌데요, 뭐.  누구한테 우편물이 왔다는 사
       실이 무슨 비밀이 되겠어요. "
         진우도 태연하게 마주 웃었다. 
         우체부의 담배가 반 쯤 타들어가고 있었다. 담배불 만큼이나 
       진우의 가슴도 타고 있었다.
       
         " 거참!  머잖아 동네 총각들 가슴 깨나 태울 거야......"
         우체부가 들고 있던 우편물 뭉치들을 가방 속에 넣으며 혼잣
       말처럼 중얼거렸다. 
         진우는 그것이 낭이를 두고 한 말임을 알았다.
         " 무슨 말씀이죠? "
   짐짓 물었다.
         " 아, 그 낭이라는 아가씨 말일세.  내 그리도 영민하고 자
       색이 고운 처자는 처음 보네.  월궁 항아는 저리 가라라니까.  
         게다가 예의 바르고, 야무지고......
         학생도 잘 알 걸?  한 동네에서 학교도 같이 다녔을 테고. "
         " 예, 저보다는 일 년 후배였습니다. "
         " 하, 고 처자가 너무 예뻐서 내가 몇 번 놀려먹었지.  누가 
       그리도 책을 열심히 보내주느냐고.  읍내에 애인이 있는 게 아
       니냐고......"
         우체부는 자신의 이야기에 흥이나 있었다.
       
         우체부가 소포를 들고 언덕을 올라갈 때마다 낭이는 내색하
       지 않으려고 해도 기쁨의 표정을 다 감출 수는 없었다.
         우체부는 좀 싱거운 데가 있었고, 볼 때마다 더 예뻐지는 듯
       한 낭이에게 소포만 전해주고 돌아서는 것이 못내 아쉬웠다.
         가끔은 냉수도 청해 마시고 땀도 들이면서, 이렇게 열심히 
       책을 보내주는 것을 보니 틀림없이 읍내에 애인이 있을 거라고 
       여러 차례 놀려주었다.
         " 방긋 웃기만 할 뿐 말이 없는 거야.  하긴 내 그 처자 웃
       는 모습이 하도 예뻐서 자꾸 싱거운 소리를 하게 되는 지도 모
       르지만...... 
         막내 녀석이 살아만 있었어도 내 가차없이 밀어붙여 보는 건
       데...... 아니, 이런!  신선 놀음에 도끼자루 썩는 줄 모른다
       더니, 내가 한없이 앉아 있네. "
         우체부가 담배불을 발로 비벼 끄고 자리에서 일어섰다.
       
         진우는 고개를 들어 건너편 산말랭이 위로 시선을 던졌다.
         산말랭이 높이 고운 채운 위로 푸른 섬이 떠올랐다.
         유년의 우주를 온통 지배했던 푸른 산호초의 섬......
         그것은 이제 환상 속의 푸른 섬이 아닌, 가슴 벅차는 실감으
       로 진우 앞에 다가오고 있었다.


                     

       
                              16
         
                         낭이 - 유년의 신화  

  
         여름이 왔다.
         이사는 어머니의 기대보다 늦어지고 있었다.
         집을 욕심내는 사람들은 많았지만 어머니가 제시하는 가격에 
       선뜻 달려드는 사람은 없었기 때문이었다.
         어머니는 집만 팔리면 전답은 사촌 형님에게 맡기고 내촌을 
       떠날 생각이셨다.
         " 정 안 팔리면 집도 맡겨 놓고 서울로 올라가자. "
         어머니는 평생 어른들을 모시기만 하다가 늦게나마 맏며느리
       의 봉양을 받을 기쁨에 들떠 있었다.
         그러나 진우는 스산하고 황량하기만 했다.
         - 낭이, 낭이를 본 것이 언제였던가......
       
         해마다 꽃철이 오면 진우는 할아버지를 도와 화원을 가꾸었
       다.  그가 동경하는 가장 아름다운 꽃의 도래를 꿈꾸며......
         그러나 낭이는 국민학교를 졸업하고 나자 진우네 화원에 발
       길을 끊었다.  중학교에 들어간 후로 진우는 낭이를 거의 볼 
       수가 없었다.
         낭이는 도시 말이 없는 아이였다.  벙어리가 아닌가 의구심
       이 들 정도였다.  아이들과 어울려 허투루 고샅을 쏘다니는 법
       도 없었다.  길을 걸어도 주변에 눈길 한 번 주지 않았다.
         늘 단정하고 다소곳했다.
       
         낭이 엄마는 만신이었다.
         마을에 도당굿이 벌어지면, 남치마 위에 몽두리를 입고 전립
       을 쓴 낭이 엄마가 방울과 삼지창을 흔들며 너울너울 춤을 추
       었다.
         동네 어른 아이들이 다 모여 구경을 했다.  그러나 어디에도 
       낭이는 보이지 않았다.
         진우에게는 전혀 재미도 흥겹지도 않은 굿판이었다.
         집에서 혼자 집을 지키고 있을 낭이를 생각하면 진우는 체기
       처럼 가슴이 무거워졌다.
         낭이가 평소에 여느 아이들처럼 명랑하지 못하고 늘 외톨이
       인 까닭을 진우는 이해할 수 있었다.
       
         여름밤이면  뒷산에서는 소쩍새가 울었다.
         마당에는 멍석이 깔리고 겉마른 쑥대로 모깃불이 피워졌다.
         멍석에 누워 어머니가 삶아 오신 옥수수를 뜯노라면, 하늘은 
       온통 휘황한 화톳불의 축제였다.  유성이 길게 흐르고 빗자루
       를 탄 마녀들처럼 어둠 속에서 박쥐들이 날았다.
         눈을 감으면 별 하나가 떠올랐다.
         밤하늘의 어느 일등성 보다도 더 밝고 신비로운 별 하나, 단
       아하고 도렷한 낭이의 얼굴이었다.
         세헤라자드의 총기가 반짝이는 낭이의 두 눈......
         그 눈은 소녀의 것이라고는 믿어지지 않을 만큼, 진우의 가
       슴을 얼어붙게 하는 마력을 지니고 있었다. 
       
         이제 머지않아 내촌을 떠나야 한다.
         진우에게는 내촌이 아닌, 낭이를 떠나는 것이었다.
         진우는 가슴 속에서 울리는 외로운 포효를 들었다.  황량한 
       툰드라의 설원 너머로 길게 꼬리를 끌며 사라지는 늑대들의 포
       효였다.  그리고 그것은 낭이를 향한 진우의 고독한 규성(叫
       聲) 이었다.
         그리움과 열망, 비탄, 그리고 아득한 절망......
         반디들이 찔레덤불 속에 신방을 차리고, 도깨비들이 묘터에
       서 어지럽게 풍물을 치는 여름밤이면, 진우는 숙환처럼 그리움
       을 앓았다.  낭이를 향한 핏빛 그리움이었다.
         
       
         짧은 여름밤들이 꿈도 없이 지나갔다.
         유난히도 그악스러웠던 태풍의 등쌀에, 겨우네 여투었던 정
       염도 한껏 태워보지 못하고 여름이 미적미적 물러가고 있었다.
         어머니의 열망은 끝내 이루어지지 못했다.
         팔월이 되어서야 겨우 집이 팔렸다.
         본격적인 이주 준비가 시작되었다.  팔월 말에 잔금을 받고 
       나면 곧바로 내촌을 떠날 예정이었다.
         전답은 쉽게 팔릴 것 같지 않아 사촌 형님에게 관리를 맡기
       기로 했다.
         그런데, 거짓말처럼 어머니가 돌아가셨다.
         아침에 일어나 보니 어머니는 이미 이승의 사람이 아니었다. 
       간밤에 주무시기 전까지만 해도 멀쩡하셨던 어머니였다.
         이사를 불과 이틀 앞 둔 아침의 일이었다.
         의사가 없는 시골에서 이렇다할 사인도 밝히지 못하고 장례
       를 치렀다.  어머니는 선산의 아버지 산소 곁에 묻혔다.
       
         동네 어른들은 아버지의 혼령이 어머니를 보내기 싫어서 데
       려갔다고 했다.  완고하신 할아버지가 며느리를 붙잡았다고도 
       했다.
         진우에게는 충격과 슬픔의 계절이었다.
         불과 두 계절 사이에 할아버지와 어머니를 여인 것이다.
      어머니의 삼일장을 치른 뒤 진우는 형님을 따라 내촌을 떠났
       다.  여름이 고비를 넘는 구월 초였다.
       
         내촌을 떠나기 전 날, 진우는 화원에서 싱싱한 꽃들을 거두
       어 정성들여 꽃다발을 만들었다.  네개의 꽃다발이었다.
         선산에 올랐다.  할아버지, 아버지, 그리고 어머니 산소에 
       차례로 꽃다발을 바쳤다.  절을 올리고 하직을 고했다.  산소
       를 둘러보고 천천히 산을 내려왔다.
         집에는 꽃다발이 하나 남아 있었다.
         진우는 그 꽃으로 화관을 만들었다. 낭이의 머리에 씌워주
       고 싶었다. 
         낭이의 얼굴은 온통 꽃 속에 묻히리라.
         꽃 보다 더 예쁜 꽃 속의 꽃......
       
         그날 밤 늦게 진우는 어둠의 부추김을 받으며 집을 나섰다.
         아무런 마음다짐도 없이, 행여 누가 볼세라 주위를 살피며, 
       마을을 가로질러 낭이네 집 언덕을 올랐다.
         사립 너머로 마당이 한 눈에 들어왔다.  달노래의 초가삼간
       이었다.
         윗방은 어두웠고 안방에만 불이 켜져 있었다.
         - 저 안에 낭이가 있다......
         창호에 비치는 불빛에 따스한 정감이 느껴졌다.
         그러나 낭이는 여전히 천랑성보다 먼 존재였다.
         스쳐가는 바람결에도 소스라쳐 놀라며, 진우는 아무런 요량
       도 없이 사립 앞을 바장였다.
         - 어쩔 것인가?  낭이를 부를 수도 없지 않은가.  행여 낭이
       가 물이라도 뜨러 밖으로 나온다면......
         혹은 나의 간절한 염력에 이끌려 문을 열고 내다보기라도 한
       다면......
         그러나 그것은 여름밤의 헛된 꿈에 그쳤다.
         언덕 아래쪽에서 인기척이 들려왔다.
         진우는 땡삐에 엉덩이를 쏘인 부사리처럼 덴겁을 해서, 화관
       을 사립 위에 걸쳐놓고 어둠 속으로 내달았다.




                         
                         17
                           
                    테미 - 동화 속을 걸어나온 요정
       
        
        " 손님들이 기다리고 계시는데요, 저기 10번 테이블에서요." 
         진우가 카페로 들어서자 빈 잔을 거두어 나오던 주희가 다가
       와 창문 쪽을 가리키며 말했다.
         진우는 체육관에서 돌아오는 길이었다.
         카페를 맡고 난 후로도 진우는 시간이 나는 대로 체육관에 
       나가고 있었다. 관장 혼자서 네 파트를 뛴다는 것은 무리라는 
      것을 알고 있었기 때문이었다.
         오전에는 시간이 없었으므로 주로 오후 시간을 봐주고 있었
       다.
         진우 자신의 운동도 필요했다.             
       
         " 손님이라고?  누굴까?...... "
         진우는 10번 테이블로 다가갔다. 
         이 쪽을 향해 앉아 있던 흑인이 진우를 보고 자리에서 일어
       섰다.
         기억에 없는 흑인이었다.
         그런데 그 옆에 앉아 있는 소녀의 모습에 진우 진우의 눈이 
       빛났다. 카페를 맡은 지 며칠 안 되어 찾아 왔던, 기억이 생생
    한 요정, 바로 테미였다!
          
         " 안녕, 아저씨? "
         테미가 진우를 보고 자리에서 일어서며 동양식으로 고개를 
       숙여 인사했다.
         " 안녕, 테미? "
         진우도 마주 인사했다.
         " 안녕하십니까? "
         흑인이 선뜻 손을 내밀었다. 우리말 인사였다.
         이곳 미군들은 한국인과 만나면 인사말 정도는 대부분 한국
       말로 한다.
         가벼운 대화를 구사하는 미군들은 흔히 있고, 징그러울 만큼 
       한국말을 잘 하는 미군도 더러 있다. 윌리와 같은 경우다.
         - 아, 석정......
       
         " 안녕하세요? "
         진우는 어정쩡한 기분으로 흑인의 손을 마주 잡았다.
         " 저는 루이스입니다. 저를 기억 못하시겠습니까? "
         흑인이 친근한 미소를 띠며 진우에게 물었다. 영어였다.
         그러나 진우에게는 여전히 낯선 얼굴이었다.
         " 글쎄요, 기억이 잘 나지 않는데요. 우리가 전에 만난 적
       이 있었던가요? "
         " 지난 토요일 밤, 저 골목에서 백인들을...... "
         그제야 진우의 의식 속에 화면이 켜졌다.
         " 아, 알겠습니다. 미안합니다. 내 기억력이 신통치가 못
       해서......"
         " 천만에요, 저도 처음에는 한국인들의 얼굴을 알아보는 데 
       한참씩 시간이 걸렸습니다."
         며칠 지나지는 않았지만 진우는 그날 밤에 일어났던 일을 까
       맣게 잊고 있었다.
         - 그런데 이 요정 같은 소녀는 웬일인가?......
       
         진우의 의식 속에 선명하게 남아 있는 이국 소녀였다.
         그런데 지금 그 소녀가 다시 진우 앞에 나타난 것이다.
         소녀를 보자마자 신기하게도 테미, 이름까지 기억이 났다.
         진우의 기억력은 좀 엉뚱하고 선별적이다.
         반야심경이나 게티스버그 연설문, 엘리자베스 브라우닝의 연
       시 등은 스펠 하나 안 틀리게 암송하면서도, 사람 이름, 숫자, 
       전화 번호 등을 기억하는 데는 영 젬병이다.
         
         " 미스터 성, 그때는 정말 죄송했어요. 진심으로 사과드려
       요."
         테미가 겸연쩍은 표정으로 미소를 지으며 말했다.
         진우는 테미에게서 듣는 '미스터'라는 말이 좀 쑥스러웠다.
         그러나 미국인들이 쓰는 '미스터'는 매우정중한 호칭이다. 
         이를테면 대통령도 공식 호칭이 '미스터 프레지던트'다.
         한국에서 동년배나 연하에게 분별 없이 마구 쓰는 '미스터'
       와는 개념이 다르다.
         한국인들이 쓰는 '미스터'야말로, 영어가 객지에 나와서 고
       생을 하고 있는 셈이다.
         미국인들은 웬만한 사이에는 대개 이름을 부른다.
         하기야 바티칸의 영감님을 부를 때도 그들은 우리가 쓰는 교
       황이라는 어마어마한 호칭 대신에 그냥 '파파'일 뿐이다.
       
         " 아, 그 일은 이미 잊어버렸어. 그보다도 테미, 이 카페는 
       여전히 미성년자 출입 금지야."
         " 오, 미스터 성, 당신의 그 원칙주의는 여전하시군요.
         그래서 오늘은 보호자와 같이 왔어요. 보호자와 같이 오는 
       것은 괜찮겠죠? "
         - 그렇던가?......
         진우는 말문이 막혔다.
         미성년자가 출입이 금지된 유흥업소에 보호자와 같이 오는 
       것은 허용이 된다는 예외 규정에 대해서 진우는 아는 바가 없
       었다.
         이 나라의 법에는 조목마다 힘만 잔뜩 들어가 있지, 특수 상
       황을 고려한 융통성이라고는 찾아볼 수가 없다.
         미군 극장에서는 X 등급의 영화를 제외하고는 R 등급의 성인 
       영화라고 할지라도 보호자와 같이 오는 미성년자에 한해서는 
       입장을 허용하고 있다. 
         - 그런데 이 흑인이 테미의 아빠라구?......
       
         " 루이스한테 그날 이야기를 했더니, 당신이 옳은 거래요.   
         물론 테미도 그런 원칙쯤 모르는 것은 아니었지만...... "
         테미가 소녀답게 이내 스스럼을 떨쳐버리고 활짝 미소지었
       다.
         테미에게서는 바이올렛 빛깔의 엷은 안개와도 같은, 동화적
       인 분위기가 감돌고 있었다. 
         " 그날 밤은 정말 고마웠습니다. 감사의 인사를 하려고 잠시 
       들렀습니다."   
         루이스가 이제는 자기 차례라는 듯, 정색을 하고 진우에게 
       말했다.
         " 루이스, 그날 밤 일은 아주 당연한, 작은 도움이었을 뿐입
       니다. 이제 잊어버립시다."
         " 천만에요! 당신은 평생 잊을 수 없는 나의 은인입니다.
         당신이 아니었드라면 그날 밤 그들은 나를 죽였을 지도 모릅
       니다. 특히나 감동적인 것은 당신의 그 놀라운 무술 실력입니
       다. 도데체 무슨 일이 벌어졌는지, 나는 제대로 보지도 못했어
       요. 눈을 떠 보니 둘은 이미 뻗어 있고, 나머지 한 녀석은 줄
       행랑을 치고 있었으니까요."
         루이스의 거듭되는 찬사는 진우를 난처하게 했다. 
       
         그날 밤 진우가 그 흑백간의 싸움에 개입하게 된 것은 결코 
       치기적인 정의감에서가 아니었다.
         그날은 관장의 생일날이었다.
         저녁에 벌어진 생일 파티에서 진우는 술을 꽤 마셨다.
         본래 두주불사(斗酒不辭)의 주량이었으므로 그리 취한 편은 
       아니었다. 기분 좋은 상태로 돌아오는 길을 그들이 막고 있었
       던 것이다.
         세 명의 백인이 골목의 작은 공터 외등 밑에서, 흑인 한 명
       을 벽에 세워 놓고 무자비하게 몰매를 퍼붓고 있었다.
         백인들 중 한 명은 뒤에서 주먹을 흔들며 고약한 욕지거리를 
       퍼붓고 있었다.
         외등 불빛에 드러난 흑인의 얼굴은 온통 피투성이였다.
         흑인의 덩치는 백인들보다 훨씬 우세했다. 그러나 흑인은 
       철저한 간디주의자처럼 애초부터 저항을 포기한 채, 백인에게 
       가격 당한 아랫배를 움켜쥐고 오른팔을 앞으로 내밀어 휘젓고 
       있었다. 고만 두자는 항복의 표시였다.
       
         그러나 백인들은 잔인했다.
         왼쪽에 선 녀석이 흑인의 명치를 겨냥하여 정확한 강타를 날
       렸다.  
         흑인의 얼굴이 고통에 일그러지며 허리를 앞으로 푹 꺽었다. 
        흑인은 호흡이 막혀 고통스럽게 몸을 비틀었다. 그런데도 흑
       인은 땅바닥에 딩굴거나 비명을 지르지는 않았다.
         흑인의 허리가 조금 펴지는 듯하자 오른쪽의 백인이 흑인의 
       뺨을 양손으로 번갈아 찰싹찰싹 갈겨댔다.  
         곁에서 보고 있는 진우까지 굴욕감을 느끼게 하는 야비한 구
       타였다.
         심야의 테러리스트들은 이구동성으로 지옥, 개, 엄마까지 동
       원하여 저주와 욕설을 퍼붓고 있었다.
         테러의 원인이 어떤 것인지는 몰라도, 그들은 분명한 백색의 
       악마들이었다.
       
         진우는 내부에서 기미를 보이고 있는 태풍의 열기를 냉정하
       게 억눌렀다.
         혈기방장했던 소시적, 지나친 협기로 인해 겪었던 몇 차례의
       곤경은 진우에게 이런 경우 불간섭 원칙이라는 소철학을 정립
       시켰다.
         따라서 진우는 그 가엾은 흑인의 수호천사가 되고 싶은 생각
       은 없었다. 진우는 다만 자신의 길을 가고자 했을 뿐이었다.
         그 길이 네 명의 이방인들에 의해 차단되어 있었다.
         진우는 우회해서 갈까도 생각했다.
         그러자면 오던 길을 백여 미터나 돌아가야 하고, 철로를 건
       너 차량들이 씽씽 달리는 차도를 따라 걷는 수밖에 없었다.
         그것은 진우에게 전혀 명분이 서지 않는 후퇴였다.
        야비한 집단폭행의 장면을 외면하는 것만으로도 진우의 심사
       는 충분히 뒤틀려 있었다.
       
         " 이제 그쯤 하고 길을 좀 비키는 게 어때! "
         진우는 감정을 억제하고 나직히 말했다.
         그러나 목소리는 자신의 의지를 거역하여 도전적인 톤이 되
       었다.
         " 뭐라구? 너 지금 뭐라고 그랬어?  이 김치 아저씨!  빨리 
       꺼지지 않으면 주먹 맛을 보여주겠다! "
         뒤에서 흑인에게 욕을 퍼붓고 있던 백인이 진우 앞으로 성큼 
       다가섰다.
         김치 아저씨!  
         그 말 한 마디가 그날 밤 백인의 최대의 실수이자 불운이었
       다. 그 말 한 마디가 애써 밀쳐 놓았던 진우의 분노의 화승에 
       불을 붙인 것이다.
         그리고 그것은 순식간에 시작되고 끝났다.
         왼발을 가볍게 앞으로 내디디며 오른발 돌려차기 일격!
         백인은 턱을 싸쥐며 옆으로 쓰러졌다. 앞으로 일주일은 햄
       버거 맛을 볼 수 없을 것이다.
        
        진우는 연속 동작으로, 공수의 자세도 제대로 갖추지 않고 달
       려드는 두 번째 백인의 턱에 올려차기 일격을 날렸다.
         두 손으로 턱을 싸쥐며 비틀거리는 녀석의 명치에 쇠뭉치 같
       은 정권 하나!
         백색의 악마는 비명도 지르지 못하고 그대로 땅바닥에 널브
       러졌다.
         " 오, 노우!  노우! "
         진우가 마지막 남은 백인을 향해 몸을 돌렸을 때, 녀석은 두 
       손바닥을 활짝 펴서 앞으로 내뻗으며 뒷걸음질을 치고 있었다.
         " 꺼져!  더러운 자식! "
         진우는 좀 전에 그들이 흑인에게 무수히 퍼부어댄 향기롭지 
       못한 욕설 중 하나를 되돌려 주었다.
         철퇴를 모면한 백인은 황급히 몸을 돌려, 동료들의 안위는 
       내팽개쳐 둔 채 그대로 줄행랑을 쳐버렸다.
       
       
         " 루이스, 그 이야기를 자꾸 하면 내가 쑥스러워집니다. 그
       날 밤 일은 정말 우발적이었습니다. 이제 그만 합시다.
         그런데 아까 테미가 보호자라고 했는데?...... "
         " 아, 내가 설명을 안 했군요."
         테미가 잽싸게 끼어들었다.
         " 그래요. 루이스는 테미의 아빠예요. 의붓아빠."
         테미는 '스텝 파더'라는 말을 강조했다.
         " 아, 그랬었구나......"
         이해가 갔다. 미국인들에게는 흔한 일이었다.
         " 그런데 놀랐어요. 꽤 오래 전 일인데도 당신은 첫눈에 테
       미를 알아보시는군요. 테미의 이름까지 기억하고 있구요."
         " 아, 그건 테미와의 첫 만남이 특별히 인상적이었기 때문이
       지. 그날 우리는 꽤 진지한 토론을 벌이기도 했지.  테미의 마
       지막 인사말을 제대로 듣지 못해서 유감이긴 하지만...... "
         진우는 짐짓 쾌활하게 말했다.
         테미의 표정이 활짝 밝아졌다.
       
         " 오, 미스터 성. 당신은 유머 감각이 아주 뛰어나시군요.   
         멋있어요!  테미는 당신의 친구가 되고 싶어요.
         괜찮나요? " 
         " 테미같이 예쁜 요정이 내 친구가 되어 준다면 그보다 더 
       큰 기쁨은 없지. 그리고 미스터라는 말은 좀 딱딱하니까 이제
       부터는 그냥 아저씨라고 부르는 게 어때? "
         " 좋아요.  당신은 아주 친절하시군요. 이제 우리는 친구예
       요! "
         테미가 유쾌하게 웃으며 손을 내밀었다.
         진우는 테미의 손을 잡았다.
         돈킹로에 와서 두 번째의 친구가 생긴 셈이었다.
       
         " 그런데 미스터 성, 아니 아저씨. 앞으로도 테미는 성년이 
       될 때까지 이 카페에 올 수가 없나요? "
         " 규칙은 지켜져야 돼. 그러나 테미라면 방법이 아주 없는 
       것은 아니지."
         " 오우, 어떻게요? "
         " 우리는 이제 친구가 되었지?  앞으로 테미는 이 카페에 올
       때 유흥업소에 오는 것이 아니라 친구를 만나러 오는 거야.  
         친구를 방문하는 데 규정 따위는 필요 없으니까."
         " 그것 참 기발한 착상이군요!  아저씨는 정말이지 천재적인 
  센스를 지니고 있군요. 아저씨가 정말 마음에 들었어요. "
         테미가 탄성을 터뜨리며 짝짝짝, 손뼉을 쳤다.
         진우와 루이스도 마주 보며 미소를 나누었다.
         " 대신 아저씨도 아주 큰 기쁨을 얻게 될 거예요. 바로 테
       미를 만나는 기쁨을 말이예요! "
         테미가 자신 있는 표정으로 말했다.
         " 물론이지. 아주 전적으로 동의한다."
         테미가 당연하다는 듯 만족한 미소를 띠었다.
       
         주희가 다가왔다.  
         진우와 루이스는 커피, 테미는 비엔나 커피를 시켰다.  
         루이스가 페이퍼백 하나를 탁자 위에 올려놓았다.
         " 미스터 성, 이것은 나의 선물입니다."
         " 아니, 웬 선물을?......."
         " 꼬냑입니다. 당신이 좋아할 지 모르겠습니다."
         진우는 봉지 안에 든 술병을 꺼냈다. 마르텔 XO였다.
         몇 번 본 적은 있지만 아직 마셔보지는 못한 고급 꼬냑이었
       다.
         " 고맙습니다, 루이스. 아주 훌륭한 꼬냑이군요."
         진우는 진심으로 말했다.
         루이스가 흡족한 표정을 지었다.
         " 저, 루이스가요, 온통 피를 흘리며 돌아온 지난 토요일 밤
       에 말예요. 입술이 터졌는데도 술을 마시면서 아저씨의 무용
       담을 신이 나서 이야기하는 거예요. 
         아저씨의 전광석화 같은 발차기 기술, 엄청난 파워와 스피드
       를 겸비한 주먹, 그리고 꽁무니가 빠져라 도망치는 악당들! 
         너무너무 통쾌했대요.
         그런데 알고 보니 그  영웅이 바로 미스터 성, 당신이었어
       요. 우주선이란 카페 이름을 듣고 알았죠."
         테미가 눈을 반짝이며 이야기했다.
       
         그날 밤 루이스는 몇 번이고감사하며 진우에게 연락처를 물
       었다.
         진우는 그 정도로 됐다고 했다.
         그러나 루이스는 집요했다. 진우를 따라오며 거듭 연락처를 
       물었다.
         그때 진우는 흑인들의 정서가 동양적이라는 것을 느꼈다.
         진우는 우주선을 알려주었다.
         루이스는 반색을 했다. 그도 우주선을 잘 알고 있었다. 전
       에 와본 적도 있다고 했다.
         " 테미가 당신을 알고 있다는 말을 듣고 놀랐습니다. 역시 
       작은 마을이라 재미 있구나 생각했지요.
         나도 죠지아주의 작은 시골 마을에서 태어났습니다.
         이웃끼리 모두가 친근하고, 고양이가 새끼를 낳으면 한 마리
       씩 나누기도 했지요.
         이 마을에도 아직 그와 비슷한 분위기가 남아 있습니다."
         루이스가 커피를 마시며 회고조로 이야기했다.
       
         테미는 음악에 맞추어 어깨를 가볍게 흔들고 있었다.
         휘트니 휴스턴의 ' I'm your baby tonight ' 이었다.
         주희가 커피를 가져왔을 때 쪽지를 건네는 것을 보았는데 그
       때 신청한 모양이었다.
         탐스러운 흑단의 머릿결이 테미의 어깨 위에서 찰랑이고 있
       었다.
         - 몇 살이나 되었을까? 열 셋, 넷?......
         " 테미는 몇 살이지? "
         진우가 물었다.
         " 숙녀의 나이를 마구 물으시는군요. 하지만 좋아요.  우리
       는 친구니까요. 열세살. 한국 식으로 치자면 열네살이죠."
         " 학교는? "
         " 리버티 스쿨 7학년이에요. 한국 학교에서는 중학교 1학년
       인 셈이죠. 
         하지만 잊지 마세요! 테미는 나이 보다는 어엿한 숙녀라는 
       사실을......
         클 건 다 컸고, 알 것도 다알아요! "
         
         " 왜 그런 말을 하지? "
         진우가 의아하게 물었다.
         " 나를 어린애 취급하지 말아 달라는 뜻이죠."
         " 오, 테미는 나에게도 그렇게 요구합니다. 즉 자신의 사고
       나 판단, 행동의 독립성을 인정해 달라는 것이죠.
         나는 가능하면 그렇게 해주려고 노력하고 있습니다."
         루이스가 옆에서 테미를 거들었다.
         " 좋아, 테미. 이제부터는 작은 숙녀로 대우해 주지."
         진우가 흔쾌하게 말했다.
         " 물론이죠. 하지만 고마워요."
  테미가 당당한 표정으로 건배, 하듯이 커피 잔을 눈 앞에 들
       어 올렸다.
       





       
                              18
       
                       진우 - 야성이 부르는 소리
       
       
         진우가 합기도를 시작한 것은 고등학교 초였다.  
         진우는 고등학교에 들어가면서 읍내에서 하숙을 시작했다.
         내촌에서 고등학교에 진학한 사람은 모두 다섯 명이었는데, 
       상진이를 비롯한 나머지 네 명은 자전거 통학을 하고 있었다.
         하숙을 하다 보니 진우는 주변의 불량배들로 부터 시달림을 
       받기 시작했다. 외지에서 온 하숙생들은 불량배들에게 가장 
     만만한 봉이었다.
       
         저녁에 서점에 다녀오다가 진우는 세 명의 불량배들과 마주
       쳤다. 전에 몇 번 부딪친 적이 있는 패거리들이었다.
         불량배들의 시비는 빵을 사라는 데서부터 시작되었다.
         당시에는 학생들의 군것질거리가 찐빵 아니면 호떡 정도였
       다.
         진우가 그들의 부당한 요구를 거절하자 가차없이 주먹이 날
       아왔다. 집단적인 테러였다. 
         진우는 저항 한 번 못 해보고 고스란히 얻어맞았다.
         그 때는 진우의 키가 꽤 커졌을 무렵이었다.
        상대들은 진우보다 덩치는 오히려 작은 편이었는데, 주먹들
       이 어찌나 맵고 잽싼지, 진우는 단 한 방에 땅에 딩굴고 말았
       다.
         불량배들이 발길질을 멈추고 사라져버린 뒤, 진우는 얻어맞
       은 아픔 보다도 치욕에 더 몸을 떨었다.
       
         다음날 이 사실을 알게 된 상진이는 자신이 당한 것 이상으
       로 흥분했다.
         " 너 혼자서 하숙을 하고 있으니까 그래. 걱정 마라. 나도 
       집에 얘기해서 하숙을 시켜 달라고 할테니까.
         짜식들, 어느 놈이고 까불면 그냥 안 둔다! 아주 묵사발을 
       만들어 버려야지!   
         그리고 우리 이제부터 도장에 나가자. 실전에는 합기도만한 
       무술이 없어. 내가 아는 선배 하나가 합기도 3단인데, 아주 
       무서운 실력을 가지고 있어. "
       
         상진이는 일요일에 짐을 싸가지고 읍내로 나왔다.
         당시의 하숙비는 돈이 아니었다. 방 하나에 학생 두서너 명
       을 들이고 한 달에 쌀 여섯 말이었다. 그러나 독방을 쓰면 쌀 
       한 말이 추가되었다.
         진우는 그때 독방을 쓰고 있었는데 상진이와 한 방을 쓰게 
       되므로서 하숙비도 절약하게 되었다.
         상진이가 읍내로 나오자 그들은 바로 합기도장에 나가기 시
       작했다.
         합기도를 시작하면서 부터 진우에게 시비를 거는 불량배들이 
       사라졌다. 상진이와 늘 같이 붙어다녀서이기도 했지만, 도장의 
       선배들이 든든한 빽이 되어 주었기 때문이었다.
       
         그들은 수련에 몰두했다.
         학교가 끝나면 곧바로 도장부터 찾았다.
         합기도를 시작한 지 1년 남짓만에 둘은 입단 심사를 거뜬히 
       통과했다. 초단이 된 것이다.
         어느날 거리에서 진우에게 뭇매를 가했던 불량배들을 만났
       다. 한 때는 공포의 대상이었던 그들이었는데, 다시 만났을 
       때는 생쥐들로 보였다. 복수라는 생각조차 들지 않았다.
         진우가 혼자였음에도 그들은 진우의 눈치를 보며 길을 비켜
       갔다.
       
         진우는 서울에 와서도 운동을 쉬지 않았다.
         입시 준비와 과외지도의 분망 속에서도 진우는 주말을 이용
       하여 도장에 나갔다.
         대학 3년을 마치고 입대할 무렵에는, 진우는 합기도 국제 공
 인 5단의 실력을 갖추고 있었다.
       
       
         합기도의 기본은 우주 운행의 원리인 원운동에 그 밑바탕을 
       두고 있다.
         즉, 피하거나 당기고, 비틀고, 꺽고, 공격하는 모든 기법이 
       원운동의 연쇄동작으로 이루어지는 원전(圓轉)의 법칙에 기인
       하고 있는 것이다.
         밀면 돌아라, 당기면 돌면서 들어가라, 라는 합기도의 기본 
       원칙들은 그 좋은 본보기이다.
         우주의 모든 천체들은 자전과 공전이라는 원운동에 의해 중
       력과 관성을 유지하며 장려한 조화의하모니를 이루고 있다.
         인체도 하나의 소우주로 본다면, 합기도야말로 자연의 이법
       에 순응하는 가장 이상적인 무도인 것이다.
         
         따라서 합기도는 상대의 힘을 맞받거나 거스르지 않고, 그 
       힘을 유인하여 상대의 근육, 관절, 맥, 경락 등을 공격하는 유
       술이다.
         즉, 상대가 정면에서 공격하여 올 경우, 그 예봉을 막지 않
       고 비켜 주므로서 에너지가 본래의 방향으로 흐르게 한 뒤, 공
       격이 흘러버린 후 발생하는 허, 즉 상대의 측면 사각을 노리는 
       것이다.
         이 경우, 엇갈려 지나가는 상대의 힘을 역이용하기 때문에 
       큰 힘을 들이지 않고서도 상대에게 치명적인 타격을 줄 수가 
       있는 것이다.
       
         합기도는 일종의 종합 무술이다. 
         손과 발뿐만 아니라 봉을 잡으면 합기봉술이 되고, 검을 잡
       으면 합기검술이 된다.
         따라서 전적으로 불리한 상황에서도 임기응변적인 대처로 난
       국을 적절히 타개해 나갈 수가 있는 것이다.
       
         3000여 년 전, 멀리 인도에서 발생한 이 무술은 불교를 따라 
중국으로 유입되었다.
         주로 수도승들의 호신술로 비전(秘傳)되어 오다가 근세에 일
       본으로 건너가 중흥의 계기를 맡게 된다.
         우리나라에는 광복 이후에 등장하여 최초의 혼란기를 극복하
       고, 이제는 어엿하게 무도의 한 자리를 차지하고 있다.
       
         진우의 주특기라고 한다면 가공할 괴력의 족기(足技)이다.
         본래 합기도는 발을 쓰지 않았다. 그러나 수비형 보다는 공
       격형 합기도가 인기를 끌면서 근자에는 족기가 많이 개발되었
       다.
         진우는 발을 많이쓴다.
         전광석화 같은 진우의 옆차기나 공중회전 돌려차기에 한 번 
       걸리면 천하장사도 그 자리에서 고목이 되어버린다.
         도장에서 약속 대련을 할 때도 동료 관원들은 진우의 발이 
       두려워 접근하기를 꺼렸다.
         그러나, 대학 시절의 관장님도 환상적인 비술이라고 감탄해 
       마지 않았던 족기를 진우가 실전에 써본 것은 고작 두서너 번
       에 불과했다.
         물론 그 때마다 피치 못할 연유가 있었다.
       
         카투사로 근무하면서 진우는 합기도 국제공인 자격을 인정 
       받아, 저녁이면 부대 체육관에서 미군들을 지도하며 운동을 계
       속할 수 있었다.
         미군들은 진우를 우리 말로 사부라고 불렀다.
         어느날, 일단의 흑인들이 떠들썩하게 체육관으로 몰려왔다.
         진우가 수련생들을 지도하고 있는 저녁 시간이었다.
         뒤에서 수련을 지켜보고 있던 열한 명의 흑인들은 휴식 시간
       이 되자 용건을 들고 나왔다.일행 중의 주동인 화이트라는 상
       병이 진우에게 도전장을 내민 것이다. 이 자리에서 공개적으로 
       한 판 붙어 보자는 것이었다.
         이름 부터가 역설적인 화이트 상병은 입대 전에 피라델피아
       주 라이트 헤비급 아마튜어 챔피언을 했고, 입대 후에도 군인 
       복싱대회에 출전하여 여러 번 우승을 했노라고 어깨에 힘을 주
       었다.
       
         진우는 화이트의 도전을 정중히 사절했다.
        흑인은, 그의 말대로 복싱 실력을 인정해 준다고 해도, 덩치
       만 우람했지 한 눈에 진우의 적수가 되지 못했다.
         무예를 오래 연마하다 보면 상대의 기와 허실을 꿰뚫어 보는 
       눈이 뜨이는 법이다.
         더구나 합기도와 복싱은 그 근본이 달랐다.
         복싱도 투기이기는 하지만, 실전 위주의 무술인 합기도와는 
       겨룸이 될 수 없는 스포츠인 것이다.
         만약 억지로 붙는다면 그것은 이미 스포츠가 아니라 단순한 
       뒷골목 격투나 다를 바 없었다.
       
         나중에 알게 된 사실이지만, 그들은 전에도 합기도장을 찾아
       와 이런 식의 억지 도전으로 한국인 사범을 곤경에 빠뜨렸다는 
       것이다.
         전임 사범은 무도인의 자제와 인내로 이를 끝까지 거부했다 
       한다.
         한국인사범의 거부를 화이트는 자신의 기권승으로 받아들인 
       듯했다. 합기도 사범이 겁을 먹었다고 속단한 것이다.
         화이트는 의기양양 재미를 붙였고, 신임 사범이 왔다는 말을 
       듣자 또 다시 호기가 발동한 것이었다.
       
         진우가 도전을 거절하자 흑인들은 기세가 올랐다.
         무례하게도 야유가 시작되었다.
         " 자신이 없으면 그렇다고 인정하라! "
         " 합기도 때려 치우고 우리 체육관에 와서 마포나 빨아라! "
         " 다음 주에 화이트의 경기가 있으니 와서 물통이나 들고 있
       어라! "
         그러나 그 정도로 동요될 진우가 아니었다.
         진우는 흑인들에게, 지금 수련중이니 방해하지 말고 밖으로 
       나가 줄 것을 요구했다.
         그때였다.
         참다 못한 찰스가 앞으로 나섰다.
         " 사부, 내가 이 친구와 한 번 겨루어 보겠습니다! "
         찰스는 해병대 중위였다. 합기도 2 단의 실력파였다.
       
         그러자 수련생들이 우루루 들고 일어났다.
         " 찰스를 대결시켜라! "
         " 뽄때를 한 번 보여줘라! "
         사태는 그대로 진정될 수 없게 감정적으로 악화되고 있었다.
         그보다는 진우를 바라보는 수련생들의 표정이었다.
         - 왜 이런 모독을 감수해야 하느냐? "
         - 두려운 게 사실이 아니냐? "
         수련생들의 시선이 진우를 향해 일제히 묻고 있었다.
         이 복잡미묘한 상황을 수습하는 방법은 단 한 가지 뿐이었
       다. 찰스를 대결시킬 수는 없었다.
       
         진우는 화이트의 제의를 수락했다.
         무슨 타이틀이 걸린 대단한 시합도 아니었으므로 경기 규칙
       도 그들의 제의를 100% 수용했다. 라운드나 시간 제한은 없고, 
       한 편이 다운 되어 카운트 10까지 일어나지 못하거나, 기브업 
       할 때까지였다.
         1900년대 초, 미국 뒷골목 선술집에서 벌어졌던 도박 복싱과 
       흡사한 격투였다.
         복장은, 진우는 도복 그대로였고, 화이트는 미리 준비해 온 
       트렁크를 바로 갈아입었다.
         글러브는 끼지 않기로 했다.
         화이트가 노리는 것이 바로 그 점이었다.
         권투 선수의 맨주먹은 해머나 다름없는 살인 무기가 될 수도 
       있는 것이다!
       
         찰스 중위의 신호와 함께 경기가 시작되었다.
         화이트는 탐색을 하느라 스텝을 밟으며 왼쪽으로 돌았다.
         진우는 선 자세에서 상대를 따라 방향을 조금씩 바꾸고 있엇
       다.
         화이트의 가벼운 잽이 몇 개 날아왔다.
         진우가 틈을 보였다. 미끼였다.
         화이트가 성급하게도 그 미끼에 걸려들었다.
         화이트의 라이트가 바람을 가르며 날아왔다.
         그것이 화이트의 마지막 실수였다. 그의 첫 번째 실수는 진
       우에게 도전한 사실이었다!
       
         화이트는 단발에 승부를 거는 과욕을 부렸다.
         진우는 우측으로 가볍게 물러서며 화이트의 펀치를 귀 밑으
       로 흘려 보냈다.
         라이트에 힘이 너무 들어간 나머지 화이트는 중심을 잃고 서
       너 발짝 앞으로 밀렸다.
         진우는 재빨리 돌아서서 자세를 잡고 기다렸다.
         화이트가 중심을 잡고 돌아서는 순간 가볍게 도약한 진우의 
       오른발 돌려차기가 무모한 흑인 복서의 턱에 작열했다!
         
         그것으로 끝이었다.
         화이트는 썩은 고주배기처럼 나가떨어졌다. 체육관 바닥이 
 진동할 정도였다.
         수련생들의 입에서 일제히 탄성이 터져나왔다.
         둘러 선 관객들이 잠시 뒤만 돌아보았어도 놓쳐버렸을 찰나
       의 활극이었다.
         쓰러진 화이트의 눈에 흰자위가 드러나 있었다.
         흑인들이 우루루 몰려가 의식을 잃은 화이트를 주무르고 흔
       들었다.
         진우는 수련생을 시켜 물을 한 컵 가져다 주도록 했다.  
         흑인 하나가 화이트의 얼굴에 냉수를 쏟아부었다.
         시체처럼 늘어져 있던 화이트가 눈을 떴다.
         " 이게 어떻게 된 거야? "
       정신을 차린 화이트가 동료들을 돌아보며 소리쳤다.




       
                            19
       
                       낭이 - 유년의 신화
       
       
         진우가 서울로 이주한 이듬해 여름이었다.
         밤 늦게 도서관에서 돌아온 진우의 책상 위에 상진이의 편지
       가 기다리고 있었다.
       진우는 그동안 한 달에 한 번씩은 상진이와 편지를 나누어 오
       고 있었다.
         진우는 반갑게 피봉을 뜯었다.
         그것은 충격적인 내용이었다!
         " ......입시 준비에 여념이 없는 너에게 이런 소식을 전하
       고 싶지는 않다만, 그렇다고 알리지 않을 수도 없구나.
         다름이 아니고, 낭이가 시집을 간다. 결혼식 날짜는 8월 21
       일이다. 너무 뜻밖이라서 나도 믿어지지가 않는다.
         만약에 네가......"
       
         진우는 아연해졌다.
         파성퇴로 뒤통수를 강타당한 듯 머리 속이 하얗게 바래고 있
       었다.
         폭염이 기승을 부리는 한여름, 진우에게는 입시를 코앞에 둔 
       지옥의 계절이었다.
         -낭이가 시집을 가다니......  
         진우로서는 상상도 할 수 없었던 부당한 일이었다.
         -낭이는 일찌기 나와 내약이 된 나만의 신부가 아니었던가?
         진우는 날짜를 알고 있었음에도 마루로 나가 달력을 확인했
       다. 분명히 사흘 뒤였다!
       
         진우의 서울 생활은 고되고 분망했다.
         진우가 서울에 와서 최초로 부딪친 것은 지방과 서울 학교의 
       학력차였다.
         시골에서는 머리를 싸매지 않아도 늘 우등생 대열에 들었다.
         반에서 3위 이하로 밀려나 본 적이 없었다.
         그러나 서울로 전학을 해서 치른 최초의 기말 고사에서, 진
       우는 겨우 중위권에 턱걸이하는 충격을 감수해야 했다.
         그 결과만으로 본다면 대학 진학은 요원할 수밖에 없었다.
         진우에게는 애초부터 성적에 대한 치열한 경쟁의식이 결여되
       어 있었다. 시골에서도 마음만 먹으면 그리 어렵지 않았겠지
       만, 꼭 일등을 하겠다고 별러본 적이 없었다. 
       
         서울에 와서 받은 최초의 충격은 진우에게 전의를 일깨웠다. 
         진우는 자신을 재정비하기로 했다.
         진우가 아무리 경쟁의식이 없다고는 해도, 그런 수치스러운 
       결과는 도저히 용납할 수가 없었다. 우선 형님에게 면목이 서
       지 않는 일이었다.
         진우는 전의를 가다듬었다.
         적당히만 해도 우등권을 유지할 수 있었던 내촌에서의 타성
       을 버리고, 서울 아이들의 학습 방법을 면밀히 연구했다.      
         학교가 끝나면 도서관에 나가고, 잠은 5시간 이내로 줄였다. 
         목표는 10위 권에 진입하는 것이었다.
       
         3학년에 올라와서 치른 첫 고사에서 진우는 10위권 고지를 
       돌파했다. 상경해서 반년 남짓 만에 무난히 목표들 달성한 것
       이다.
         학습 방법과 성적에 여유가 생기자 진우는 아르바이트를 시
       작했다. 중학교 3학년인 친구 동생을 하루 2시간 씩 영어와 수
       학을 가르쳤다.
         그것은 진우가 서울로 이주할 때부터 생각했던 것이었다.
         형님이 수입이 좋은 사업을 한다고는 해도, 진우는 형님에게 
       전부를 의지하고 싶지는 않았다.
         가능한한 대학 졸업 때까지 등록금 정도는 스스로 해결할 생
       각이었다.
       
         하루 두 시간의 아르바이트와 입시 준비의 숨가쁜 일상 속에
       서도 진우는 낭이를 잊어본 적이 없었다.
         서울에 와서도 진우는 낭이 꿈을 자주 꾸었다.
         낭이는 여전히 진우의 소우주였고, 그의 의식은 물론 무의식
       의 심층까지 지배하고 있었다. 
         진우의 주변에는 맵시 있고 세련된 서울의 여학생들이 많이 
       있었다. 마음만 먹는다면 그들을 사귈 기회도 있었지만 진우의 
       가슴은 외곬수로 낭이만을 오로지하고 있었다.
         낭이는 진우에게 사무치도록 소중한 첫사랑이었고, 지상에서 
       유일한 이브였다.
         그런 진우에게 상진이는 충격적인 소식을 전해 온 것이다.
         낭이가 시집을 간다!
       
       
         진우와 상진이의 우정은 특이하고 각별하게 발전되었다.
         냇가에서 코피가 터진 사건 이후, 진우는 상진이와 한동안 
       소원한 관계를 유지했다.
         그들 사이가 다시 가까워진 것은 이듬해 봄에 일어난 작은 
       사건을 계기로 해서였다.
         진우네 반은 미륵사가 있는 절골로 봄소풍을 갔다.
         학년별로 행선지가 달랐는데, 6학년은 학교에서 거리가 가장 
       먼 절골로 정해졌다.
       
         점심을 먹고 난 후 미륵사 뒷산에서 보물찾기가 시작되었다.
         아이들이 점심을 먹고 있는 동안 일정한 선 이상은 올라오지 
       못하게 하고, 선생님들이 숲 속 여기저기에 보물딱지를 숨겨 
       놓았던 것이다.
         조그맣게 접힌 보물딱지는 바위 틈이나 풀숲, 소나무의 보굿 
       속에 숨어 있었다.
         -나를 찾아 봐. 멋진 선물을 줄테니......
         딱지에는 별들이 하나, 둘, 셋 그려져 있었다. 별의 숫자에 
       따라 상품이 달랐다.
         아이들은 딱지들과 술래잡기를 시작했다.
         -꼭꼭 숨어라!  머리카락 보인다!
         아이들이 안달을 하면 할수록 딱지들은 얄밉게 더 꼭꼭 숨어
       들었다.
       
         너럭바위를 기어오르던 진우가 발이 미끄러지며 밑으로 떨어
       졌다. 그리 높지 않아서 별로 다친 데는 없었다.
         툭툭 털며 일어서는 순간 진우는 악! 비명을 지르며 그 자리
       에 주저않았다. 왼쪽 발목을 삔 것이다.
         아이들이 몰려들고 선생님이 달려오셨다.
         선생님이 진우의 양말을 벗겼다. 진우는 비명을 질렀다.
         " 엄살하지마, 녀석아! "
         엄살이 아니었다. 발목이 부어오르고 있었다. 
         " 집으로 데려가야겠는데......"
         진우의 발목을 살펴본 선생님은 난감한 표정을 지었다.  
         학교에서 십리가 넘는 미륵사까지 걸어와서 잠시 숨을 돌린 
       뒤 점심을 먹었고, 이제 막 놀이가 시작되는 참이었다.
        
         그때 상진이가 불쑥 나섰다. 
         " 선생님, 제가 업고 내려가겠어요." 
         선생님이 반색을 하셨다. 
         " 아, 그래?  네가 진우하고 한 동네지?  업고 내려갈 수 있
       겠니?  
         " 문제 없어요! "
      상진이가 호기있게 장담하며 진우에게 등을 내밀었다.
         진우는 쑥스러웠다. 그러나 달리 수가 없었다.
         " 집에 가서 찬물에 담그고 잘 주물러 주도록 해라."
         선생니이 상진이에게 당부하셨다. 시골에서는 누구나 알고 
       있는 유일한 처방이었다.
       
         진우는 상진이 등에 업혀 산을 내려오기 시작했다.
         자신보다 덩치가 큰 것은 알고 있었지만 상진이의 등은 생각
       보다 넓고 든든했다.
         상진이가 힘들어하면 진우는 내려서 쉬었다.
         상진이가 길 옆에 쌓아 놓은 나뭇단에서 굵은 나뭇가지 하나
       를 뽑아냈다. 잔가지를 쳐내고 알맞은 크기로 잘라 지팡이를 
       만들었다.
         진우는 오른손으로 지팡이를 짚고, 왼쪽 어깨는 상진이의 부
       축을 받으며 천천히 걸었다.
         한참을 걷다가 힘이 들면 다시 상진이 등에 업혔다.
         
         " 그때 네 코피 난 거 미안해."
         산을 거의 내려왔을 무렵 상진이가 불쑥 말했다.
         그때까지 둘은 한 마디도 말이 없었다.
         " 괜찮아. 다 지난 일인데 뭐......"
         상진이 등에서 진우가 조그맣게 대답했다.
         두 소년은 저-만치 야트막한 언덕 위, 낭이네 집 앞을 지나
       고 있었다.
         활짝 열린 사립 안으로 아자문 두 개가 보이고, 마당에는 볏
       이 시뻘건 장닭이 우뚝 서 있었다.
         장닭 주위로 대여섯 마리의 암탉들이 모이를 쪼고 있을 뿐 
       사람의 기척은 없었다.
         진우는 아련한 그리움으로 고즈넉한 초가를 올려다보았다.
       
         " 너 낭이 좋아하지? "
         상진이가 고개를 돌려 진우를 바라보며 물었다.
         진우는 등에서 내려상진이의 부축과 지팡이를 의지해 천천
       히 걷고 있었다.
         진우는 얼굴이 화끈 달아올랐다.
         -상진이가 알고 있었구나......
         " 난 벌써부터 알고 있었어."
         진우는 상진이 얼굴을 마주할 수가 없었다.
         " 사실은 나도 낭이를 좋아했단 말야. 그런데 그 애는 너만 
       좋아해! "
         뜻밖의 고백이었다.
         진우는 속내를 들켜버린 부끄러움이 조금은 상쇄가 되었다.
         상진이도 그의 것을 내보였기 때문이었다.
         더욱 감격스러운 것은 낭이가 자신을 좋아한다는 상진이의 
       공개적인 선언이었다.
       
         -그게 사실일까?  낭이도 정말로 나를 좋아하는 걸까?  상진
       이가 그걸 어떻게 안다는 말인가?  그보다도 낭이는 내가 저를 
       끔찍히 좋아한다는 사실을 알고나 있을까?......
         " 하지만 낭이는 한 번도 그런 말을 안 했는데? "
         " 꼭 말로 해야만 아니?  나는 다 알고 있었어. 그 날도 낭
       이는 너만 바라보고 있었잖아. 놀려대는 우리들은 본체도 안하
       고......"
         그랬다.
         그때의 낭이의 시선이 떠올랐다. 침묵으로 진우의 의지를 지
       배하던 마법의 눈망울......   
         " 그런데 생각해보니까 낭이는 역시 너와 더 잘 어울릴 것 
       같더라."   
         " 그건 왜? "
         " 왠지는 모르겠어. 아뭏든 그럴 것 같았어. 낭이도 너만 좋
       아하는 것 같고......"
         두 소년은 이인삼각의 한 몸으로 걷고 있었다.
         둘 다 가슴 속 깊이 한 소녀에의 모정을 담을 채로......
       
         그날부터 둘은 단짝이 되었다.
         서로의 속심을 허락한 유대감이 우정의 가교가 되었던 것이
      다.
         중학교에 들어가면서 부터 둘의 우정은 더욱 돈독해졌다.
         여러 학교가 모인 중학교에서 그들의 유대는 다른 패거리들
       의 위세를 견제하는 힘이 되기도 했다. 
         상진이는 중학생이 되자 개구장이 시절의 쌈꾼 기질을 벗고 
       언행이 과묵하고 신중해져 갔다.
         중학교를 졸업하고 나자 그들은 읍내에 하나뿐인 고등학교에 
       같이 들어갔다.
         진우가 내촌을 떠날 때 가장 애운해 한 것도 상진이였다.
         상진이는 친동기를 떠나 보내는 이상으로 비감에 젖었다.
         진우가 서울로 이주한 후로도 그들은 한 달에 한 번 씩 주고
       받는 편지로 우정을 유지해 왔다.
       
       
         진우는 번뇌와 공화 속에서 하얗게 날밤을 밝히고 있었다.
         이제 겨우 열일곱의 낭이가 시집을 간다니!
         격렬한 분노가 치밀어올랐다.
         그것은 부당한 일이었다. 전혀 용납할 수 없는 모순이고 억
       지였다!
         낭이는, 비록 꿈 속에서이기는 했지만 이미 진우와 초야를 
       치른, 이 세상에 단 하나뿐인 진우의 신부였던 것이다.
         낭이가자신의 신부라는 믿음은 진우의 의식 속에서 이미 관
       념화 되었고, 그 이외의 사태에 대해서 진우는 상상조차 거부
       하고 있었다.
         대학을 졸업하고 성년이 되면 그때 진우는 낭이를 정식으로 
       맞이하기만 하면 되는 것이었다.
       
         -낭이. 로보를 부르는 광야의 소리처럼 내 가슴을 늘 한 곳
       으로만 치달리게 하던 나의 신부, 내 동경의 별......
         진우의 가슴 속에는 언제나 낭이를 향한 그리움의 해류가 흐
       르고 있었다.
         앞으로 사흘 후면 낭이가 남의 아낙이 되는 현실 앞에서, 진
       우가 할 수 있는 일이라고는 아무 것도 없었다. 무기력과 열패
       감에 진우는 죽어버리고만 싶었다.
         번뇌의 백야가 지나고 새벽이 왔을 때 진우는 이미 결심을 
       굳히고 있었다.
         이대로 멀리서 바라보고 있을 수만은 없었다.
         이렇다할 대안이 있는 것도 아니었다. 현지에 내려가서 그 
       부당한 현실을 자신의 눈으로 직접 확인해야만 했다.
       
         그보다 더 강렬한 것은 오랫동안 유예하고만 있었던, 낭이를 
       향한 참을 수 없는 그리움이었다.
         그랬다. 단 한 번만이라도 좋았다. 낭이를 보고싶었다.
         낭이를 만나서, 유년에서 비롯된 오랜 그리움의 실체를 확인
       해 보아야 했다. 그 다음의 일은 생각도 나지 않았다.
         진우는 사랑의 메카를 찾아 순례에 나서는 외로운 무슬림이
       었다.
       
         진우는 새벽에 일어났다.
         형수에게 일이 있어서 일찍 나간다고 알리고 서울역으로 나
       갔다.
         8시 30분 열차 표를 끊고 친구에게 전화를 걸었다. 일이 생
       겨서 동생 과외에 이삼일 못 나간다. 주말에 보충수업을 해 주
       겠다.
         학교는?  입시반은 방학과 관계 없이 학교에 나가 수업을 하
       고 있었다. 그러나 그런 것은 문제도 되지 않았다. 거대한 운
       석이 지구에 충돌한다고 해도 진우에게는 문제가 되지 않을 터
       였다. 
         문제는 낭이였다. 낭이가 시집을 간다니!
       
       
         진우는 낭이 집을 향해 걷고 있었다.
         자정이 지나고 있었다. 만월에 가까운 달빛이 푸지게 쏟아지
       고 있었다.
         쪽쪽쪽쪽쪽쪽쪽......
         개울가 관목덤불 속에서 발칸포의 연속사격처럼 쏙독새가 울
       고 있었다. 한낮의 열기가 가시지 않은 밤하늘에는 박쥐들이 
       어지럽게 날고 있었다.
         -일년 전 여름밤에도 이 길을 걸은 적이 있었지. 낭이 머리
       위에 씌워줄 화관을 들고......
       
         진우는 서울역에서 경부선 열차를 탔다.
         대전에서 내려 버스를 두 번 갈아 타고 내촌에 도착한 것은 
       작열하던 태양이 기울기 시작하는 오후 4시였다.
         진우는 먼저 사촌형님 댁으로 가서 인사를 드리고 곧바로 상
       진이를 찾아갔다.
         상진이는 예상하고 있었다는 표정이었다.
         " 역시 내 예감이 맞는구나. 그래 내 편지는 언제 받았니? "
         " 어제, 정확히 말해서 어제 밤 11시 46분에 네 편지를 읽었
       다."
         " 편지를 받고 새벽에 출발했구나. 아뭏든 이게 얼마만이냐.
       꼭 일년만이로구나. 사실은 외촌 애들이 천렵을 가자고 연락이 
       왔는데, 네가 오늘 낼 사이에 내려올 것만 같은 예감에 종일 
       집에서 죽치고 있었다."
         감정 표현에 서툰 상진이가 상기된 얼굴로 말했다. 진우에 
       대한 반가움이었다.
       
         앞마당 시원한 평상 위에서 저녁을 먹었다.
         상진이가 동생을 시켜 소주를 두 병 사오게 했다. 둘 다 술
       을 막 시작하던 무렵이었다.
         상진이 아버님이 마실을 가셔서 분위기가 편했다.
         멀찍이서 바라본 유년의 궁전, 사촌 형님과 형수, 조카들의 
       뜨거운 환영, 만나는 사람들마다 반색이었고 시골 특유의 긴 
       인사말과 안부들이 이어졌다.
         그러나 진우에게는 그 모든 것들이 망막을 스쳐가는 환영들
       에 불과했다.
         진우의의식은 거센 분류가 되어 한 곳으로만 치닫고 있었
       다.
         그것은 낭이였다. 오직 낭이 뿐이었다!
       
         진우가 가장 듣고싶어 하는 이야기를 상진이는 술이 몇 순배 
       돌고 나서야 시작했다.
         진우를 경악시킨 것은 낭이의 신랑감이었다.
         -만석이라니!
         만석이는 외촌 갑부라는 아랫마을 황주사의 아들이었다. 
         그는 나이 삼십이 다 되도록 사람 구실을 못하는 반편이었
       다. 괴춤에 손을 찌르고 대문 앞에 서서 장구통 같은 배를 쑥 
       내놓은 채, 늘 헤벌레 웃음을 흘리고 있는 만석이를 진우는 학
       교에 다니면서 수없이 보았다.
         " 벌터에 논 열다섯 두락이면 작지는 않지. 만신 평생에 그
       만한 재산을 꿈이나 꾸어 보겠니?  아무리 그렇다고는 해도 꽃
       같은 낭이를......
         동네 사람들이 모두 애석해 하고 있다."
       
         진우는 하늘을 올려다보았다.
         무수하게 타오르는 천공의 화톳불 사이로, 여신 헤라의 유방
       에서 뿜어져 나온 젖줄기가 남쪽 하늘을 동서로 비스듬히 가르
       며 흐르고 있었다.
         -스메타나의 '팔려가는 신부' 라는 희가극이 있었지......
         진우는 눈을 감았다.
         주기가 야금야금 오르기 시작했다.
         황량한 툰드라의 설원에 빨갛게 모닥불이 타고 있었다. 그 
       불꽃은 따뜻함과 그리움, 꿈, 사랑, 그리고 생명의 맥동이었
       다. 그 불꽃이 가물가물 스러져가고 있었다.
       
         " 네 기분을 모르는 것은 아니지만, 이제 와서 어쩌겠냐. 사
       실은 너한테 이 일을 알려야 할지 말아야 할지 몇 번이나 망설
       였다. 입시를 바로 코앞에 두고 있는 너한테 말이다.
         나중에 의리 없다고 원망 듣기 싫어서 연락해버린 거다.
         네 어린 시절의 동화로 돌리고 그만 잊어버려라.
         자, 한 잔 들고 서울 가시나들 이야기나 좀 해봐라."
         진우는 내용도 의식하지 못하는 이야기들을 늦도록 상진이와 
       나누었다.
         밤이 깊어 상진이 집을 나섰다.
         진우는 곧장 낭이를 향하고 있었다.
         이틀 후면 남의 아낙이 되어버릴 낭이, 더는 여유가 없었다. 
       
       
         휘휘한 마당에 달빛이 넘치고 있었다.
         불이 켜진 안방 문 앞에 고무신이 한 켤레 놓여 있었다.
         비장한 결의로 사립 앞에 섰지만, 무엇을 어찌 해야 할지 엄
       두가 나지 않았다.
         진우는 가슴만 졸이며 집안의 동정을 살폈다.
         여름밤의 더위 탓만도 아닌, 내부에서 이글거리는 잉걸의 열
       화로 진우는 땀을 줄줄 흘리고 있었다.
         얼마쯤 시간이 지났을까......
         창호에 그림자가 어른거렸다. 방문이 열렸다.
         반팔 원피스를 입은 낭이였다!
         가슴 깊은 곳에서 해진처럼 신음이 터져나왔다. 그것이 자신
       의 입에서 나온 것임을 깨닫고 진우는 몸을 낮추고 숨을 죽였
       다.
         낭이를 보는 것이 몇 년만인가......
         낭이의 자태가 변해 있었다. 기억 속의 소녀를 벗어버리고 
       난숙하게 피어난 처녀였다.
         진우의 가슴에서 해일이 일기 시작했다. 심장의 박동이 거세
       게 고막을 울리고 있었다.
       
         낭이는 타월을 들고 뒤곁을 돌았다.
         펌프질 하는 소리가 들려왔다.
         진우는 반나마 기운 삽짝을 소리가 안 나게 살짝 들어 열었
       다. 마당을 가로질러 뒤란이 보이는집 그늘에 몸을 숨겼다.
         낭이는 등을 보인 채 펌프질로 물을 길어 올리고 있었다. 커
       다란 함지에 물이 넘쳐 흘렀다.
         낭이는 펌프질을 멈추고 두 손을 등 위로 돌려 원피스 지퍼
       를 내렸다. 원피스가 주르르, 발 밑으로 흘러내렸다.
         -아!
         진우는 탄성을 삼켰다.
         처녀의 우유빛 나신이 제막된 비너스 상이 되어 달빛 속에 
       드러났다. 
         창백한 달빛의 폭포 속에 신기루처럼 떠오른 조선 백자의 섬
       연한 자태......
         진우는 숨이 막혔다.
    
         낭이는 원피스를 빨래줄 기둥에 걸쳐 놓고, 쪼그리고 앉아 
       푸푸, 세수부터 했다.
         치켜 묶은 머릿단 밑으로, 목에서 어깨를 타고 흐르는 염야
       한 선미(線美), 몸을 움직일 때마다 관능적으로 꿈틀거리는 시
       리도록 희고 흐벅진 엉덩이의 농염한 육감......
         진우의 가슴 속 잉걸에 기름이 부어지기 시작했다.
         세수를 마친 낭이는 타월에 비누를 묻혀 온 몸을 고루 문질
       렀다. 비누칠이 끝나자 일어서서 바가지에 물을 퍼 양쪽 어깨
       에 차례로 끼얹었다. 
         몽유도원(夢遊桃源)......
         진우는 꿈을 꾸고 있었다. 눈 앞의 비경이 생시 같지가 않았
       다.
         낭이가 타월로 천천히 몸을 닦았다.
         낭이는 문득 달을 우러렀다. 푸른 달빛 속에 달맞이꽃 한 송
       이가 피어났다.
         진우는 퍼뜩 정신이 들었다.
         이제야말로 망설일 여유가 없었다.
       
         " 낭이! "
         진우는 떨리는 목소리로 달빛 속으로 나섰다.
         낭이가 소스라쳐 고개를 돌렸다.
         " 낭이, 나야. 진우! "
         믿기지 않는 듯, 낭이가 천천히 몸을 돌리며 눈을 크게 칩떴
       다.
         흐무지게 쏟아지는 달빛 속에, 유년의 우주를 온통 지배하던 
       마법의 눈망울이 진우를 정면으로 응시하고 있었다.
         낭이는 경악하고 있었다. 얼이 빠져버린 표정이었다.
         어깨에 걸쳐져 있던 타월이 미끄러져 떨어졌다. 낭이는 의식
       하지 못하고 있었다.
         " 낭이! "
         진우는 선불 맞은 산짐승이었다. 더 이상 거칠 게 없었다.
         진우는 한달음에 낭이를 끌어안았다.
        
        "낭이! 낭이! 낭이! "
  진우는 신음처럼 낭이를 불렀다.
         낭이 앞에서 처음으로 불러보는 낭이 이름이었다.
         진우는 달아오른 열화로 낭이의 입술을 더듬었다.
         낭이는 그 자리에 선 채, 저항도 미동도 없이 진우의 광염의 
       불꽃에 몸을 내맡기고 있었다.
         풋풋하고 싱그러운 낭이의 살내......
         진우는 격정의 분류 속을 치달리고 있었다.
         내면 깊숙히 앙금져 있던 핏빛 그리움과 열망, 분노, 회한, 
       절망의 격류가 세차게 소용돌이치고 있었다.
         그러나 진우는 상황을 어떻게 이끌어야 할지 전혀 갈피를 잡
       지 못하고 있었다.
         격정에 들떠 낭이의 알몸을, 호듯한 허리와 어깨를 조이듯 
       붙안고, 입술에, 볼에, 목에 뜨거운 입술만 찍어대고 있을 뿐
       이었다.
         그때까지만 해도 진우는 여자의 몸에 대해 숙맥이었다. 
       
         " 잠깐만요, 진우씨."
         허둥대기만 하는 진우의 애무 속에 알몸을 맡긴 채 미동도 
       없이 서 있던 낭이가 마침내 그의 어깨를 가만히 밀쳐냈다.
         낭이 역시 처음으로 불러 보는 진우의 이름이었다.
         진우는 멈칫 상체를 뗐다.
         낭이가 빨래줄 기둥에 걸쳐져 있는 원피스를 내려 입었다.
         낭이는 그윽한 눈길로 진우의 시선을 맞춘 뒤 앞 서 걸었다.
         진우는 낭이를 따라 앞마당으로 나갔다.
         낭이는 웃방으로 들어갔다. 진우는 방문 앞에 섰다.
         방에 불이 켜졌다. 아자 창호에 잠시 그림자가 어른거리고 
       문이 열렸다.
       
         " 이리로 오세요."
         낭이가 나직하게 속삭였다.
         진우는 방안으로 들어섰다. 낭이의 방이었다.
         방바닥에는 이불이 깔려 있었다. 한눈에 보아도 혼수로 장만
       해 놓은 원앙금침이었다.
         안방과 통하는 샛문이 진우의 시선에 걸렸다.
         " 양짓말에 진오기굿이 있어서 가셨어요. 새벽에나 오실 거
       예요."
         낭이가 불안해 하는 진우의 시선에 대답했다.
         진우는 낭이를 향해 팔을 벌렸다.
         낭이가 불을 끄고 진우의 품에 들었다.
         진우는 마침내 낭이가 이끄는 마법의 궁전에 들어와 있었다.
         지상의 모든 기쁨들이 일시에 몰려와 진우의 가슴에 환희의 
       폭죽을 터뜨리고 있었다.
      
         진우는 낭이를 안아 조심스럽게 금침 위에 뉘었다.
         낭이가 진우의 어깨에 가만히 손을 얹었다.
         " 낭이, 낭이, 낭이......"
         진우는 섬어처럼 낭이 이름을 불렀다.
         머리 속이 하얗게 바래버린 듯, 아무런 생각도 나지 않았다.
         낭이의 손길, 그리고 낭이 몸에서 풍겨오는 풋풋한 식물성 
       방향이, 꿈이 아닌 생생한 실체임을 진우에게 일깨워주고 있었
       다.
        
        그때 홀연 하나의 정경이 진우의 의식 속에 떠올랐다.
         유년의 어느 여름밤 치렀던 낭이와의 초야, 그 경이롭고 황
       홀했던 불꽃의 파열......
         " 낭이는 이미......오래 전에 내 신부가 되었어. 꿈, 꿈 속
       에서......"
         진우는 중얼거리며 낭이가 걸치고 있는 한 장뿐인 원피스를 
       어깨로부터 벗겨 내렸다.
         갓 끝낸 목물로 낭이의 몸은 매끄럽고 청신했다.
         진우는 뜨거운 입술로, 서툴고 조급하기만 한 그의 손길 밑
       에 하르르 떨고 있는 열일곱 낭이의 수삽한 비원(秘苑)을 열었
       다.
       
         " 이제 됐어요. 낭이는 영원히 잊어버리세요! "
         그날 밤 도원의 몽환에서 깨어나기도 전에, 낭이의 재우침에 
       쫓기듯 삽작문을 나서는 진우에게 낭이가 말했다.
         진우는 구름을 밟으며 언덕을 내려왔다.
        



       
                            20
                         
                       낭이 - 유년의 신화
       
       
         상진이가 진우를 불쑥 찾아온 것은 이듬해 6월 초였다.
         " 와, 찾느라고 혼났다. 역시 서울은 사람 살 데가 못된다.
         완전히 아수라장이다, 아수라장! "                        
         10시가 다 되어 대문을 들어선 상진이는 푸념부터 늘어놓았
       다.
         " 이 밤중에 웬일이냐?  미리 전화라도 주지 않고. 내가 역
       으로 나가는 건데......"
         " 전화 같은 소리 마라. 무슨 사또 행차라고."
         진우는 상진이를 형수에게 인사시키고 저녁을 부탁했다.
         상진이가 만류했다.
         " 아닙니다. 역에서 내려 저녁을 아주 먹고 들어왔습니다.
         차나 한 잔 주십시요."
         " 그러세요?  그러면 차를 준비시키겠어요. 두 분이 말씀 나
       누세요."
         진우는 상진이를 데리고 그의 방으로 왔다.
         난희가 커피를 내왔다.
       
         지난 여름 이후 해가 바뀌어 만나는 상진이였다. 그러나 상
       진이의 표정은 밝지가 않았다.
         시선을 떨군 채 말없이 커피를 마시는 상진이의 표정에서 진
       우는 불길한 뇌운을 감지했다.
         " 진우야, 사실은 내가 좀 안된 소식을 가지고 왔다. 내가 
       한 일이 과연 옳았는 지는 모르겠다만......"
         " 무슨 일인데 그래?  빨리 말해 봐라."
         알 수 없는 불안감에 진우는 가슴이 뛰기 시작했다.
         상진이는 커피잔을 방바닥에 내려놓고 등을 벽에 기댔다. 두 
       다리를 쭉 뻗고 눈을 감았다.
         " 무슨 일이냐니까?  빨리 말해 봐! "
         진우가 다그쳤다.
       
         " 낭이가 죽었다! "
         상진이가 눈을 감은 채 단문으로 잘라 말했다.
         진우는 멀거니 상진이 얼굴을 응시했다.
         이해가 아니라 느낌의 문제였다. 그것은 마치, 네 목이 없어
       졌다, 라는 말을 들은 것처럼 사실과는 무관한 느낌이었다.
         " 너 담배 있으면 좀 내놔라! "
         상진이가 주머니에 손을 넣어 뒤적이다가 진우에게 말했다.
         " 상진아, 너 지금 뭐라고 한 거니? 다시 한 번 말해 봐라!"
         " 낭이가 죽었다니까!  내 손으로 장례까지 치르고 올라오는 
       길이다."
         상진이가 불끈하는 목소리로 말했다.
       
         진우는 문을 열고 거실로 나왔다. 진우는 담배를 피우지 않
       았다.
         탁자 위에서 형님이 피우시던 담배갑을 집어 들고 돌아서는
       데, 뜨거운 것이 주루룩 뺨 위로 흘러내렸다. 거실 바닥으로 
       떨어지는 그것은 눈물이었다!
         눈물, 그것은 진우에게 다소 생소한 액체였다.
         진우는 어렸을 적부터 잘 울지 않는 성격이었다. 넘어져서 
       무릎에 피가 나거나, 싸우다가 코피가 터져도 진우는 눈물한 
       방울 흘리지 않았다. 
         아이들은 대개 자신의 피를 보면 울음부터 터뜨렸다.
         할아버지가 돌아가셨을 때도, 그리고 어머니가 돌아가셨을 
       때도 눈물은 나오지 않았다. 
         진우는 슬픔과 눈물은 별개의 것이라고 생각하고 있었다. 
         그런데 지금 진우는 눈물을 흘리고 있었다.
       
         자신의 눈물을 의식하자 슬픔이 폭발적으로 작열하기 시작했
       다. 내면 깊은 곳으로 부터 용출하듯 흐느낌이 터져나왔다.
         진우는 울음을 끅끅, 목 안으로 삼키며 현관문을열고 밖으
       로 나왔다.
         -낭이가 죽다니!
         그것은 천 개의 화살이 일시에 날아와 심장에 박히는 고통이
       었다.
         왜 죽었는 지, 무슨 일이 있었는 지는 이제 아무 의미가 없
       었다. 이제 낭이는 이 세상에 없고, 다시는 그 눈과 입술과, 
       이리로 오세요, 그 숨결을 느낄 수가 없는 것이다!
         그것은 바로 진우 자신의 죽음이었다.
         진우의 동경과 사랑과 낙원의 죽음이었고, 이제 한창인 그의 
       젊음의 죽음이었다!
       
         지난 여름, 진우의 사랑은새로운 지평을 열었다.
         유년의 우주를 온통 지배해 온 오랜 동경의 별 낭이를 그의 
       가슴에 육체적인 실체로 맞아들인 것이다.
         " 이리로 오세요."
         낭이의 목소리, 향기로운 숨결, 원앙금침의 내오한 묵시...
         진우를 기다려 고이 간직한 열일곱 흠 하나 없는 순은의 반
       지......
         다음날 날이 밝자 진우는 서둘러 귀경했다.
         기이하게도 다음 날로 예정된 낭이의 결혼에 대해 진우는 담
       담했다.
       
         진우는 만석이를 잘 알고 있었다.
낭이가 시집을 갈 수도 있다는 변수를 예상하지 못했던 진우
       로서는, 만석이야말로 최악의 사태에 최선의 선택이었다.
         그것은 말하자면 염소에게 맡겨 놓은 보석과 한가지였다. 때
       가 오면 염소와는 무관하게 존재하는 낭이를 데려오리라!
         그에 따르는 복잡한 문제들은 생각해 보지도 않았다. 그것은 
       그때 가서 부  치고 극복할 장벽이었다.
         가장 확실한 진실은, 낭이의 영혼과 육체가 요지부동 진우의 
       신부라는 사실이었다.
         진우는 낭이도 자신의 묵시를 충분히 알아차렸으리라고 확신
       했다. 세헤라자드의 총기가 반짝이는 낭이의 눈망울, 모를 리
       가 없었다.
         진우는 헤아려 보았다. 넉넉잡고 여름이 다섯 번만 바뀌고 
       나면......
       
         내촌에 다녀온 후로 진우는 마음을 다잡고 차분하게 입시 준
       비에 몰두했다.
         어려운 상황에 부  쳐도 낭이를 생각하면 진우는 거인적인 
       투지가 끓어오르곤 했다.
         낭이는 진우에게 있어서 꿈과 활력의 근원이었다.
         연말 입시에서 진우는 무난히 목표했던 대학에 들어갔다.
       
         그러나 그 모든 것들이 이제 무슨 의미가 있는가?
         낭이는 지금 어디에 있는가?......
         진우는 보일러실 담벼락에 기대 서서 격렬하게 몸을 떨며 흐
       느꼈다.
         가슴은 밀려오는 슬픔의 해일에 난타 당해 갈갈이 찢기고 있
       었다. 생애의 모든 슬픔들이 일시에 몰려와 권리를 주장하는 
       것처럼, 흐느낌은 너울이 되어 파상적으로 그의 전신을 뒤틀고 
       짓이겨댔다.
       
         흐느낌이 서서히 잦아들었다.
         진우는 태풍을 맞고 난 고목처럼 한참을그 자리에 서 있었
       다.
         감정이 깨끗히 연소되어 버린 것처럼 진우는 하얀 의식의 공
       백을 느꼈다.
         순간에 천년을 살아버린 느낌이었다.
         한참을 더 서 있다가 진우는 안으로 들어왔다. 욕실에 가서 
       세수를 하고 방으로 돌아왔다.
         상진이는 여전히 그 자세로 앉아 있었다.
         진우는 말없이 담배갑을 상진이 무릎 위에 던졌다. 상진이가 
       주머니에서 성냥을 꺼내어 담배를 피워 물었다.
       
         "진우야, 네 기분 안다. 무상이야. 제행무상!  도대체 살아 
       있다는 게 뭔지 잘 모르겠다.
         그러나 이미 간 사람은 간 사람이다. 산 사람의 고통도 시간
       이 해결해 주겠지.
         그런데 진우야, 네가 꼭 알아 두어야 할 사실이 있다. 아니, 
       이것은 진실이라고 말해야 옳겠지."
         상진이가 뻗고 있던 다리를 당겨 자세를 고쳐 앉았다.
         진우는 재떨이 대신 물컵을 상진이 앞에 놓아 주었다.
         " 너도 알다시피 낭이가 시집을 갔지만, 그게 어디 가고 싶
       어 갔겠냐?  에미의 파렴치한 욕망과 그악에 못 이긴 거지.
         그런데 낭이가 시집을 가서 겨울을 나기도 전에, 그러니까 2
       월 초에 친정으로 돌아왔다. 말하자면 시집에서 쫓겨온 셈이지. 
       양가에서는 나름대로의 체면때문에 쉬쉬하고 있었지만, 빤한 
       동네에서 비밀이 있을 수 있나.
         낭이가 임신을 했던 거야! " 
       
         상진이가 말을 멈추고 진우를 힐끗 건너다보았다.
         진우는 상진이의 이야기를 무연히 듣고 있었다.
         격렬한 체읍(涕泣)으로 슬픔을 모두 소진해 버린 진우는 감
       정의 파장을 잃고 있었다.
         그런데 상진이의 입에서 나온 임신이란 말에, 고압의 전류 
       한 줄기가 진우의 가슴을 뜨겁게 관류했다.
         무서운 예감이었다!
         " 시집온 새색시가 임신을 했다면 손이 귀한 황씨 가문의 경
       사겠지. 문제는 그게 아니고......"
         만석이는 겉만 반편이 아니라 성불구라는 사실이 혼례를 치
       르고 나서야 밝혀졌다. 하기야 미리 알았더라면 구두쇠 황영감
       이 금싸라기 논까지 떼주며 혼사를 서두르지도 않았을 터였다.
       
         새신랑은 첫날밤부터 신방에는 한사코 들어가지 않겠다고버
       티었다.
         식구들이 만석이를 억지로 신방에 밀어넣고 돌아서면 어느새 
       머슴 방에 가서 히히덕거리고 있었다.
         유유상종이라고, 먼 친척 벌인 머슴도 반편에 가까웠다. 나
       이가 비슷한 둘은 늘 같이 일하고 먹고 잤다.
         하루는 해괴한 일이 벌어졌다.
         어른들이 하도 무섭게 얼러대니, 억지로 신방에 든 만석이가 
       몰래 방을 빠져나와 머슴을 대신 들여보낸 것이다.
         평소 같지 않게 추근대는 신랑을 이상히 여겨 불을 켜 본 낭
       이는 기겁을 했다.
      새색시는 비명을 지르며 방을 뛰쳐나왔다.
         한밤에 소동이 벌어지고 집안이 발칵 뒤집혔다.
         이런 일이 있고 나서 황영감은 후사를 보겠다는 기대를 버렸
       다. 가세가 부실한 근친 중에서 똑똑한 아이를 하나 데려다 손
       을 이은 생각이었다.
       
         그런데 겨울을 나면서부터 낭이의 임신 징후가 드러나기 시
       작했다.
         황영감은 분통이 터졌다.
         낭이의 부정이나 가문의 체통때문이 아니었다.
         만석이가 성불구라는 사실만 밝혀지지 않았어도 짐짓 모른
       체 황씨 가문의 씨로 치부해버리겠는데, 머슴 사건으로 진상은 
       이미 온 동네에 파다하게 퍼져버린 뒤였다.
         더구나 새 며느리를 얻고 해를 넘기기도 전에 양손(養孫) 말
       을 꺼낸 것이 통한의 불찰이었다.
         이래저래 홧병이 난 황영감은 몸져 누워버렸고, 모든 지청구
       는 낭이에게 모아졌다.
         결국 낭이는 시집간 지 반 년만에 친정으로 돌아왔다.
         낭이 어머니는 황영감이 혼사를 치르기 전에 이미 등기 이전
       을 마친 논에 대해 아무런 언급이 없었으므로 달리불만은 없
       었다.
       
         낭이는 시집에서나 친정으로 돌아와서나 한 번도 바깥 출입
       을 하지 않았다.
         그리고 돌연 낭이가 죽었다.
         꽃피는 계절에 혼자서 애를 낳다가......
         낭이 어머니는 만삭의 낭이를 집에 홀로 두고, 삼십리나 떨
       어진 벌교로 큰굿을 하러 나갔다. 사흘만에 돌아왔을 때, 낭이
       는 이미 파란의 이승을 떠나고 난 뒤였다.
         태아는 한쪽 발만 밖으로 내민 채 엄마와의 분리를 거부하
       고, 골반 속에 영원히 잠들어 있었다.
부전족위(不全足位)의 난산이었다!
       
         진우는 치를 떨었다.
         그것은 전율이었다!
         용납할 수 없는 오류이고 섭리의 범죄였다!
         이제 분명해진 아이의 혈통, 그러나 아이는 문제가 아니었
       다. 산고와의 처절한 사투 끝에 외로이 숨져간 낭이......
         브레히트의 표현대로, 진우는 신과 악마 모두로부터 배신 당
       한 느낌이었다.
         더는 눈물도 나오지 않았다. 이제 그것은 슬픔이 아니었다. 
         치열하게 타오르는 분노의 화염이었다.
         우주 삼라만상을 온통 분탕질을 쳐버려도 눅지 않을 가공할 
       겁화(劫火)였다.
         누군가는, 어떤 존재라도 이 터무니없고 부당한 참극에 대해 
       해명을 해야 했다.
       
         진우는 처음으로 신을 떠올렸다.
         우주의 전 존재와 운행이 그의 의지에 의한 것이라면, 그래
       서 낭이의 죽음도 그의 의지의 결과라면, 진우는 결코 신을 용
       서할 수가 없었다!
         -신이여, 너에게 저주가 있으라! 너에게 온 우주를 백천 번 
       불태워버릴 앙화가 있으라!
         내가 죽어 육신이 사라지고,혼백이 흩어져버린다 할지라도 
       나의 저주는 끝나지 않으리라!
         아니, 만마전의 모든 마왕들과 결탁을 해서라도, 루시퍼의 
       백만억의 권능으로 너의 비정 방자하고 엽기적인 왕국을 기필
       코 타도하리라!!!!!!!!!
       
         진우는 벌떡 일어나 거실로 나왔다.
         장식장에서 커티샥 한 병을 꺼냈다. 광약(狂藥)이라도 들이
       키지 않고서는 배겨낼 수가 없었다.
         식탁에서 글래스 두 개를 가지고 방으로 돌아왔다. 
         커티샥 병을 따고 글래스 가득가득 위스키를 따랐다.
         하나를 상진이에게 건넸다. 상진이는 말없이 잔을 받았다.
         둘은 묵묵히 위스키를 마시기 시작했다. 서로의 잔을 채워 
       주며, 타오르는 분노를 안주로 위스키 병을 비워 나갔다. 위스
       키 병이 바닥이 났다.
         진우는 다시 거실로 나갔다. 이번에는 발렌타인 17년 한 병
       을 들고 왔다.
         둘은 새 위스키를 마시기 시작했다.
         둘은 서로의 시선을 비낀 채, 침묵 속에서 거푸 잔을 비웠
       다. 마시는 속도가 빠른 만큼 그들은 급속히 취해 가고 있었
       다.
    
         슬픔과 한가지로 분노도 지치고 사위어 갔다.
         상진이가 방 구석에 밀쳐 놓은 여행가방을 열었다.
         상진이는 가방 안에서 조그만 병을 하나 꺼내어 진우 앞에 
       내밀었다.
         진우는 병을 받았다. 희끄무레한 분말이 병 밑바닥에 깔려 
       있었다.
         " 낭이다! "
         병을 받아 들고 묵연히 바라보고 있는 진우에게 상진이가 내
       던지듯 불쑥 말했다.
         주기가 꽤나 올랐음에도 진우는 정신이 번쩍 들었다.
         " 낭이라니, 무슨 소리냐?! "
         상진이는 푸- 하고 숨을 길게 내쉬었다.
         상진이는 취해 있었다. 등을 벽에 기대고 다리를 쭉 내뻗은 
       채 반쯤 눈을 감고 있었다.
         상진이는 술이 센 편이 못되었다. 그리고 여행과 고뇌로 지
       쳐 있었다.
         그들은 두 병째의 위스키를 반나마 비우고 있었다.
       
         " 진우야, 내가 한 행위가 과연 합당한 것이었는 지는 모르
       겠다만......내가 자신 있게 말할 수 있는 것은, 이 일은 오직 
       성진우, 너와의 우정때문이었다는 것을 알아주기 바란다! "
         상진이는 변설조로 말을 시작했다.
         상진이는 많이 취해 있었고, 감상적이 되어 있었다. 고개가 
       자꾸 아래로 쳐졌다.
         " 너도 알다시피 나는 대학을 못 갔다. 그렇다고 골통에 바
       람 든 녀석들처럼 대책 없이 고향을 등지고 싶지도 않았다. 아
       버님과 여동생만 두고 그럴 수는 없었으니까.
         이왕 시골에서 살 바에는 멋지게 농사를 지어 보고 싶었다.
         특수 작물도 재배하고, 원앙이 사육도 시작했다.
         그러다보니 주위에서 인정도 받게 되었다. 영농 후계자로 선
       정되어정부 지원금도 받고, 마을에서는 청년회 회장직도 맡았
       다. 그야말로 모범적이고 건실한 농촌 지도자지.
         후후후. 좀 웃기지 않니?
         그러다보니 동네에서 일어나는 대소사를 내가 모른 체 할 수
       가 없게 되었다. 더구나 낭이는 내촌에서 일가붙이 하나 없는 
       외톨이가 아니냐? 
         물론 이번 일은 꼭 그래서만은 아니었지만......
         내가 나서서 장의차를 부르고, 명구하고 상국이 셋이서 화장
       장에 갔다. 화장이 끝나고 낭이 어머니 부탁대로 유골을 서낭
       당 뒷산에 뿌렸다.
       
         그런데 장례를 치르면서 한 가지 생각이 계속 나를 붙잡고 
       늘어지는 거야. 정작 이 일을 해야 될 사람은 진우, 바로 네가 
       아닌가 하고 말이야!  영혼이라는 것이 있다면 낭이도 그것을 
       가장 바랄 게 아닌가?
         왜냐고 묻지는 않겠지?  너 자신이 더 잘 알고 있을 테니까!
         그런데 너를 부를 명분이 없는 거야. 
         서울에서 대학을 다니는 네가 낭이의 장례를 치르기 위해 내
       촌에 불쑥 나타난다?  말도 안되는 소리지!  너나 낭이에게 욕
       만 될 뿐이니까.
         그러나 나는 너와 낭이를 위해, 그리고 우리의 우정을 위해  
       뭔가 의미 있는 일을 해야 된다고 생각했다.
         진우야, 나는 네가 낭이를 얼마나 사랑하는 가를 누구보다도 
       잘 알고 있다. 물론 너에 대한 낭이의 사랑이 지극한 것도 알
       고 있었고......
         우리는 한때 사랑의 라이벌이기도 했으니까. 흐흐흐흐흐. 안
       그러냐?
         아뭏든 말이다. 나는 너와 낭이를 위해 뭔가 확실한 것을 해
       야만 된다고 생각했다. 그래서 낭이의 화장이 끝나고 유골을 
     수습하는 와중에......"
         " 그만!  상진아 그만 얘기 해! "
         진우는 상진이를 제지했다.
         상진이의 머리는 아르고스의 그것처럼 가슴에 닿을 듯 숙여
       지고, 상체가 벽을 따라 기울고 있었다.
         진우는 잔을 치우고 요를 깔았다. 상진이는 순순히 요 위에 
       누웠다.
       
         진우는 책상 앞에 앉았다.
         진우는 유리병을 손에 쥐고 찬찬히 들여다보았다. 손바닥 안
       에 드는 조그만 비타민병이었다.
         병 밑바닥에 한 술 분량의 분말이 깔려 있었다.
       낭이였다.
         이승에 남은 낭이의 전부가 지금 진우의 손 안에 쥐어져 있
       었다.
         " 낭이! "
         진우는 나직히 불렀다.
         진우가 보고 있는 것은 낭이의 환(幻) 이었다.
         사물의 본질에서 환 아닌 것이 무에 있으랴......
         제법무아(諸法無我). 관념에만 머물고 있던 법어가 진우의 
       눈 앞에 현현해 있었다.
       
         이제 낭이는 진우와 영원히 하나가 되어야 했다.
         진우는 병을 열었다. 낭이를 글래스에 쏟았다. 그 위에 위스
       키를 부었다.
         진우는 손가락으로 잘 저은 다음 잔을 들어 단숨에 마셔버렸
       다.
         그것은 진우와 낭이가 더는 유리(遊離) 될 수 없는 영원한 
       합일의 제의(祭儀) 였다.
       
         낭이의 죽음과 함께 진우의 최초의 낙원이었던 푸른 산호초
       의 섬은 사라졌다.
         낭이는 지상을 떠나 아득한 창궁 성좌들 사이에 빛나는 한 
       점 신화가 되었다.
         그때부터 진우의 시선은 이스터섬의 모아이처럼 낭이를 향해 
       고착되었다.



       
                              21
       
                            낙  원
       
       
         북망산천 머다더니
         대문밖이 북망일세
       
         잊혀진 전설 같은 상여 행렬이 지나가고 있었다.
         고색창연한 단청으로 장식된 상여의 앞뒤로 색색의 만장들이 
       바람에 펄럭이며 따르고 있었다.
         진우는 약수터를 다녀오다가 근자에 보기 드믄 이 진기한 죽
       음의 의식과 마주쳤다.
         장의 행렬은 요령 소리에 맞추어 구슬픈 해로가를 부르며 학
       산을 향해 한 마리 환절동물처럼 느릿느릿 이동하고 있었다.
         그런데 행렬 중에 젊은이가 한 사람도 보이지 않았다.
         상여를 맨 상두꾼들은 나이가 지긋한 초로들이었다.
         뒤를 따르는 조문객들도 거개가 노인들이었다.
         그들은 자신들의 망해를 짊어지고, 자신들의 죽음을 조상하
       며 피안의 도솔천을 찾아가고 있었다.
       
       
         인류는 탄생과 더불어 낙원을 꿈꾸어 왔다.
         낙원은 인간의 이상향이다.
         그것은 인간의 희구가 만들어 낸 상상의 세계로, 현실의 고
     통과 불행, 모순과 부조리가 제거된 완전한 사회이다.
         허생의 무인도나 홍길동의 율도국, 토머스모어의 유토피아, 
       캄파넬라의 태양의 나라 등이 그 예로서, 현실 사회의 부조리
       에 한계를 느낀 당시의 선지자들이 말들어 낸 가공의 이상세계
       이다. 
        
         민족이나 종교가 달라도 낙원의 이미지들은 대동소이하다.
         정화되고 성스러운 영혼들이 살고 있다는 그리스인들의 엘리
       시온......
         동해의 바다 위, 행복의 섬들 중앙에 두둥실 떠 있다는 중국
의 삼선산......
         천상의 나일강을 유람하며 농사를 짓고, 신에게 제물을 바치
       며 노래하고 춤을 춘다는 이집트인들의 아아루의 들판......
         히말라야의 오지 속에 은닉되어 있다는, 질병과 노쇠와 전쟁
       이 없는 티벳인들의 영원한 낙원 샹그릴라......
         아름답고 평안한 낙원에서 축복 받은 선민들은 무병과 불로
       불사의 영원한 환희를 노래한다.
       
         그러나 궁극적으로 낙원은 어디에도 존재하지 않는다.
         UTOPIA 라는 말도 희랍어의 '아무데도 없는 곳' 이라는뜻에 
       어원을 두고 잇다.
         낙원은 인간의 환상 속에서 영원한 꿈과 향수로서만 존재할 
       뿐이다.
       
       
         기독교에서는 두 가지 낙원의 모델을 제시하고 있다.
         그 첫 번째는 창세기에 아담과 이브가 누렸던 에덴동산이고, 
       나머지 하나는 하나님이 약속하신 천상의 낙원, 즉 사후의 천
       국이다.
         그러나 에덴은 하나님이 사육하는 우리 속의 낙원이었다.
         따라서 아담과 이브의 낙원 상실은 인간에게 실락원이 아닌, 
       탈락원이 보다 적절한 표현이 될 것이다.
         단테의 신곡에 보면, 사후의 천국은 월천에서 시작하여 지고
       천에 이르는 열 단계의 낙원이 있다.
         생전의 선업(善業)에 따라 망자들의 영혼이 거주할 천국의 
       등급이 정해지는 것이다.
         그러나 이곳의 선민들이란 관제행사에 동원되어 나온 어린 
       학생들과 다를 바가 없다. 천사와 성자들의 대회중이 있고, 
       신의 영광을 찬송 찬미하고, 기도, 찬송 또 기도......
         도대체 이렇게 따분하고 지리한 천국이 왜 필요한 것인가!
         이런 천국에서라면 권태에 못이겨 자살하는 영혼들이 속출할 
       것이다.
       
       
         이슬람의 낙원은 패러다이스란 말을 떠올리게 한다.
         패러다이스란 본래 페르시아의 아름다운 정원을 의미했다.
         이슬람의 낙원은 인간의 세속적 욕망에 보다 정직하고 관능
       적이다. 우선 무대 설정부터가 매혹적이다.
         서늘한 녹음이 우거진 숲에 마르지 않는 샘이 솟고, 감미로
       운 젖과 꿀과 포도주의 강이 흐른다.
         숲 속에는 싱그러운 꽃과 과일들이 지천이고, 육감적인 몸매
       와 시원한 눈을 가진 처녀들이 쾌락의 꿀단지를 열어놓고 줄줄
       이 대기하고 있다.
         사막 유목민들의 동경이 어떤 것인지 짐자케 해준다.
       
         눈부신 자태를 한 천국의 백성들은 젖과 꿀이 흐르는 강가 
       보좌에 앉아서 향기 높은 술을 마시며 생기를 되찾는다.
         그들은 숫처녀의 꽃을 고이 간직한 눈이 큰 천녀, 호라이(ho
       uri) 들과 젊은이들을 벗삼고 있다.
         여기서는 백성이 주인이며, 어떠한 쾌락도 부정하지 않는다.
         장막 안에는 눈 큰 천녀들이 항시 대기하고 있고, 남자들은 
       숫처녀들의 꽃을 따는 데 여념이 없다.
       
         천국의 식사는 만나(manna)와 살찌운 메추라기, 젖과 꿀이
       다. 그리고 주식은 에덴동산에서 풀을 뜯어 먹고 자란 암소의 
       등심이다.
         이곳에서는 하늘에 나는 새를 보고 식욕을 느끼면 새가 발 
       아래 떨어지고, 저절로 구워져서 먹을 준비가 된다.
         이 낙원에서는 누구든 500 명의 천녀, 4000 명의 비처녀를 
       소유할 수가 있다.
         이슬람의 전사들이 알라의 이름 아래 죽음을 두려워하지 않
       는 이유를 알만하다. 현세의 영화가 아무리 화려하다 한들 어
       찌 이에 미칠 수가 있겠는가?
         그러나 종교라는 측면에서 보면 어쩐지 속이 들여다보이고 
       낯간지러운 느낌이 든다.
       
       
         불교의 낙원은 어떠한가?
         대표적인 것이 아미타불의 서방정토와 제석천이 살고 있다는 
       도리천, 그리고 미륵보살의 도솔천이다.
         극락정토에는 칠보로 단장된 궁전과 금모래가 깔린 연못이 
       있고, 못에는 청홍황백의 연꽃들이 천상의 광채를 내뿜으며 피
       어나고 있다.
    하늘에서는 오묘한 음악이 울리고, 만다라화 꽃잎들이 비처
       럼 쏟아진다.
         괴로움이나 고통이 전혀 없고 무한한 기쁨과 즐거움만이 넘
       치는 환희원(歡喜苑), 글자 그대로 낙(樂) 이 극(極)한 세계인 
       것이다.
         그러나 이 낙원은 너무 작위적이고 도식적이라서 만화 같은 
       느낌을 준다.
       
         그런데 불교의 낙원에는 여자가 한 명도 없다.
         정토(淨土) 에는 여성이 허용되지 않기 때문이다.
         생전에 선업을 많이 쌓은 여자들은 재판을 받고 승천을 하는 
       도중에 모두 남자로 성전환이 이루어 지는 것이다.
         여자가 없는 낙원이라니!
         아마도 대부분의 남자들은 여자가 없는 극락정토보다는 여자
       가 있는 연옥을 더 그리워할 지도 모른다.
       
       
         동양적인 낙원관은 자궁회귀의 염원으로 나타난다.
         그것은 인간의 원초적 귀소본능이다.
         모태 속에서 태아가 누렸던 따뜻하고 안락하고, 사랑과 보호
       와 모든 욕구가 충족되는 낙원으로의 회귀원망(回歸願望)인 것
       이다.
         이는 중국 문학에서 백옥경과 무릉도원으로, 한국에서는 풍
       수사상으로 변형되어 나타난다.
       
         풍수사상은 한국인들이 희구하는 내세적 낙원의 전형을 보여
       준다.
         주지하는 바와 같이 풍수에 의한 이른바 명당이란, 전체적인 
       형세로 보아 여자의 자궁을 형상하고 있다.
         현세의 고달픈 생을 마감하고 나서, 출생 전의 안락하고 평
       화로웠던 원초의 낙원인 모태로의 회귀를 강렬히 소망하고 있
       는 것이다.
         그러나 한국인들은 사후의 낙원에만 그리 연연한 편은 아니
       었다. 한국인들의 낙원관은 보다 현세적이고 현실적이었다.
         풍수에 의한 명당이라는 것도 망자의 낙원보다는 오히려 후
       손들의 기복과 가문의 번영에 보다 큰 비중을 두고 있다고 보
       아야 한다.
       
         한국인의 낙원은 지극히 소박하고 현실적이다.
       한국인의 낙원은 젖과 꿀이 흐르는 강과 휘황찬란하게 번쩍이
       는 보석으로 치장된 몽환적 궁전이 아니다. 지극히 소박하고 
       인간적인 세계이다.
         전쟁이 없고 오리(汚吏) 들의 탐학이 없는, 일종의 무정부주
       의적인 방기된 세계이다.
         신의 은혜와 영광과 풍요가 넘쳐 흐르는 낙토가 아닌, 열심
       히 일해서 먹고 살만한 농지와 순후한 기후조건이면 충분했다.
         그 대표적인 것이 오복동이다.
         이곳 주민들은 전쟁을 피해 들어간 사람들이다.
         그들은 바깥 세상과는 전혀 교류가 없다. 그들 스스로 외부 
       세계로부터 유리되고자 하는 은자들이었다.
         통치와 억압이 없는 방일한 평화 속에서, 오복동의 주민들은 
       식량과 생필품의 자급자족만으로도 지극히 만족하고 행복하다.
         이와 유사한 한국인의 낙원들로 청학동, 이어도 율도국 등이 
       있다.
       
       
         현대인들의 낙원은 어디에 있는가?
         경전이나 신화, 구전 속에 나타나는 낙원들은 이제 더 이상 
       현대인들을 매혹하지 못한다.
         그것은 예술적 상상력을 풍요하게 해주고, 일부 종교인들에
       게 여전히 환상과 집착을 남겨놓고 있기는 하지만, 대부분의 
       현대인들에게 있어서 낙원은 이제 어른들의 이솝 우화에 지나
       지 않는다.
         현대는 낙원 부재의 시대이다. 
         낙원의 꿈이 없는 인간은 황량하고 허무하다.
         현실이 아무리 풍요롭고 즐겁다고는 해도 그것은 하루살이들
       의, 어둠이 오기 전까지의 한시적인 축연에 불과하기 때문이다. 
         고도의 문명과 물질적 풍요를 누리고 있음에도 불구하고 현
       대인들이 정서적으로 더욱 삭막해져 가는 것은 마음의 낙원을 
       잃었기 때문인 지도 모른다.
       
         낙원이 없으면 우리는 낙원을 창조해야 한다.
         낙원의 신화가 사라진 현대인들은, 사후의 낙원을 위해 현생
       의 즐거움을 다소는 유보해야 한다는 종래의 종교적 절제에서 
       벗어나 개성적인 낙원을 현실 속에서 추구한다.
         성(性) 이 있는 침대와 술, 음악, 춤, 스포츠 그리고 온갖 
       도락이 낙원의 대리물로 등장한다.
         분별 없고 의지가 약한 사람들이 마약이나 환각제에 쉽게 탐
       닉하게 되는 것도 현대인들의 낙원의 대리물에 대한 병적인 집
       착의 소산인 것이다.
       
         진우가 생각하는 지상낙원은 6500 만년 전 사라진 공룡의 왕
       국이었다.
         트라이아스기 후기에 출현하여, 무려 1 억 6000 만년 동안이
       나 지구상에 군림했던 공룡들의 왕국......
         그것은 진우가 알고 있는, 지상에 존재했던 가장 순결하고 
       유일한 낙원이었다.
       
         그중에서도 중생대 백악기 거수들의 시대야말로 낙원의 황금
       기였다.
         대지는 소철과 은행나무, 소나무 등의 나자식물과 양치식물
       이 무성하여 일대 삼림을 이루고 있었다.
         대기는 원시의 숨결로 청순했고 기후는 온난했다. 바다와 하
       천에는 신선하고 청정한 물이 넘쳐 흘렀다.
         습윤하고 무성한 산림과 소택지에서는 새로운 생명들이 끊임
       없이 태어나고 있었다.
         무엇보다도 경이로운 장관은, 온누리에 군림하고 있는 신령
       스러울 만큼 웅장한 거수들의 위용이었다.
         울창하고 풍요한 녹색의 낙원에는 수십톤에 달하는 지상의 
       왕자들이 어슬렁거리며 소요하고 있었다.
         이들이 무리를 지어 이동을 할 때는 아틀라스 산맥이 꿈틀거
       리는 듯했고, 발을 옮길 때마다 뇌성이 울리고 지축이 뒤흔들
       렸다.
         그리운 거수들!



       
                           22
       
                      난희 - 들꽃의 노래
       
       
         더스티 스프링필드의 'If you go away' 를 듣고 있으면 고려 
       가사 '가시리'가 떠오른다,
       
         
         열여덟 낭이의 죽음......
         그것은 죽음이 아니다.
         봄 하늬에 쓰여진 한 편의 소네트이고, 마르지 않은 수채화, 
       화사하게 열리는 장미 꽃봉 속의 향혼(香魂)이다.
       
         낭이의 열여덟, 열여덟의 낭이......
         진우의 의식 속에서 낭이는 언제나 열여덟이다.
         여자의 열여덟은 이제 막 꽃봉이 열리는, 보랏빛 향기가 감
       도는 신비로운 순간이다.
         누가 여자의 가장 아름다운 나이를 묻는다면 진우는 열여덟
       이라고 대답할 것이다. 어쩌면 여자가 가장 아름답고 신비롭게 
       죽을 수 있는 나이가 바로 열여덟일 지도 모른다.
       
         낭이가 난산의 고통 속에서 숨져가는 참혹한 광경은 백주의 
       악몽이 되어 오랫동은 진우를 고문했다.
         태아의 한쪽 발이 밖으로 나온 채, 처절한 사투 끝에 외로이 
       스러져간 낭이......
         그것은 날카로운 포세이돈의 삼지창에 맞아 가슴이 관통 당하 
       는 처절한 동통(疼痛)이었다. 
         진우가 아기들을 보면 섬뜩해 지는 것도 그때부터였다. 진우
       는 아기들을 좋아하지 않는다.
       
         그런데 언제부터인가, 진우를 괴롭히던 그 참상이 전혀 다른 
       모습으로 치환되기 시작했다.
         그것은 어렸을 적 할아버지가 가꾸시던 내촌의 화원에서 본 
       한 송이 장미였다.
         활짝 핀 장미가 아니었다. 이제 막 개화를 시작한 장미 봉오
       리였다. 그 꽃봉오리의 중심을 날카로운 가시 하나가 불쑥 뚫
       고 나오고 있었다.
         이제 막 꽃잎을 여는 장미 꽃봉 속에서 돌출한 기형의 가시
       하나!  잔혹하게 화심을 유린당한 장미는 향기로운 개화를 영
       원히 중단했다.
       
       
         그날 학교에서 돌아온 진우가 욕실의 문을 노크도 없이 연 
       것은 실수가 아니었다. 욕실 문이 반뼘 정도 빼꼼히 열려 있었
       던 것이다. 그것은 욕실이 비어 있다는 사인이었다.
         그런데 욕실의 문을 여는 순간, 진우의 시야를 기습한 것은 
       탐스러운 처녀의 알몸이었다!
         난희였다.
         난희는 물방울이 뚝뚝 듣는 전나의 몸으로 욕조 앞에 오도카
       니 서서, 당황하는 진우를 당돌하리만큼 대담한 눈으로 응시하
       고 있었다.
         난희는 진우가 평소에 보아 왔던 수줍고 다소곳한 처녀가 아
       니었다. 더우기 난희에게서는 마땅히 예상되는 경악이나 비명
       도 없었다. 
         -자, 어때요! 놀라셨죠?
         난희의 시선은 과시적이고 조금은 도전적이었다.
         놀란 것은 오히려 진우 쪽이었다.
         진우는 잠시 동작이 정지된 채, 발가벗은 난희의 알몸을 멍
       하니 바라보고 있었다.
         사태를 수습하는 방법은 한 가지밖에 없었다. 진우는 서둘러 
       욕실 문을 닫았다.
         당황했던 탓인지 꽝! 하고 욕실 문이 거세게 닫혔다.
       
         난희는 스물한살의 진우와 동갑나기 처녀였다.
         안성이 고향인 형수가 친정 마을에서 데려온 처녀였다.
         보통의 키에 동그란 얼굴, 어른들 표현을 빌자면 참하고 복
       성스런 처녀였다.
         열다섯에 상경해서 무려 6년이 넘도록 형님 집에서 일해 온 
       성실한 아가씨였다.
         그만큼 형수의 배려가 각별하기도 했다.
         형수는 난희를 가정부라기보다는 친정 동생처럼 대했다.
         식사도 한 식탁에서 같이 했고, 가족적인 행사에, 이를테면 
       생일 파티라거나 외식을 한다거나 할 때도 전혀 차별을 두지 
       않았다. 
         진우는 형수의 이러한 처사가 마음에 들었다.
       
         진우는 방으로 돌아와 책상 앞에 앉았다.
         실수를 했다는 생각보다는 묘한 흥분이 진우를 달뜨게 했다.
         맨눈으로 태양을 바라보고 난 뒤처럼, 난희의 희고 난숙한 
       알몸이 망막 그득히 남아 있었다.
         -난희가 그처럼 탐스러운 알몸을 지니고 있었다니......
         냇물에서 돌고래를 발견한 느낌이었다.
         어쩌면 여자들은 모두 평이한 외양 속에 탐스러운 속살을 지
       니고 있는 지도 모른다는 생각이 들었다.
       
         난희는 진우를 어려워했다.
         형수를 따라 도련님이라고 부르며, 늘 수줍고 조심스러워했
       다.
         진우는 난희에 대해 별다른 느낌이 없었다. 
         한 집에 살면서도 진우는 난희와 사적인 대화를 나우어 본 
       적이 없었다.
         난희도 진우의 방으로 도시락이나 세탁물을 가져온다거나, 
       식사하러 나오세요, 나와서 커피 드세요, 등의 사무적인 전갈
       이 고작이었다.
         난희는 진우에게 여자라기보다는 가족의 일원이었다.
         그런 난희가 돌연 육감적인 자신의 여성을 진우 앞에 당당하
       게 과시하고 나선 것이다.
       
         진우는 심란해져서 방바닥에 벌떡 누워버렸다.
       그제서야 진우는 지금 형수가 집에 없다는 사실을 상기해 냈
       다. 친정 아버님 제사때문에 아침 일찍 안성에 내려간 것이다. 
         한 사흘 정도 걸릴 거라고 했다.
         -그렇다면 오늘밤 이 집에는 난희와 나, 단 둘뿐이 아닌가!
         그러자 좀 전에 보았던 난희의 뽀얀 알몸이 새로운 실감으로 
       눈 앞에 떠울랐다.
       
         형님은 가게 일을 마치고 나면 새벽 5시가 넘어서야 귀가했
       다. 아침이 다 되어 잠자리에 드는 것이다.
         기상은 오후 1시나 되어서야 했고, 식사를 마치고 나면 대개 
       3시쯤에 집을 나섰다.
         직업의 특성상 보통 사람들과는 정반대의 일상을 살고 있는 
       셈이었다.
         진우가 형님을 볼 수 있는 기회는 일요일에나 가능했다.
         그나마 진우가 도서관에 간다던가 일이 있어 오전에 집을 나
       서게 되면 일주일에 한 번 형님 얼굴 보기도 힘들었다.
         형님이 진우에게 하고싶은 이야기가 있으면 대부분 형수를 
       통해서였다. 형수는 형님과 진우 사이의 메신저였다.
         그런 형님마저 형수와 함께 처가에 내려갔다.
       
         " 똑똑똑! "
         방문에 노크 소리였다.
         진우는 벌떡, 몸을 일으켰다.
         " 식사하세요."
         난희의 목소리였다.
         언제나 그랬다. 문을 두드리고 나서 결코 여는 법이 없이, 
       진우의 대답도 기다리지 않고 용건만을 전달했다.
         진우는 천천히 일어나 밖으로 나갔다. 욕실에 들어가 손을 
       씻고 간단히 세수를 했다.
         방금 난희가 목욕을 끝낸 욕실 바닥은 온통 물투성이였다.
         타일 벽에도 물방울들이 맺혀 있고, 세면대 위의 거울 한 쪽
       에는 아직 마르지 않은 수증기가 뿌옇게 서려 있었다.
         그보다 진우의 후각을 사로잡는 것은 욕실에서 풍기는, 비누 
       냄새에 섞인 달차근한 여자의 살내였다.
         그 향내는 좀 전에 본 난희 알몸과의 상호작용으로 에로틱한 
       연상을 부추기고 있었다.
         진우는 욕실에서 나와 식탁으로 갔다. 식탁에는 진우의 저녁
       이 차려져 있었다.
         난희는 보이지 않았다.
       
         거실에서 울려오는 괘종시계의 느린 타종을 진우는 어둠 속
       에서 헤아리고 있었다.
         자정이었다.
         진우는 평소보다 훨씬 이른 11시에 잠자리에 들었다. 산란한 
       머리를 쉬기 위해서였다.
         그러나 평소에는 잠자리에 눕기가 무섭게 쏟아지던 잠이슬이 
       말짱하게 개어버렸다.
         진우는 한 시간이 넘게 잠을 이루지 못하고 뒤척이고 있었
       다. 의식의 스크린을 점거하고 있는 난희의 알몸과 더불어 진
       우를 골몰하게 하는 하나의 의문이 있었다.
         _난희는 왜 욕실 문은 살짝 열어놓은 채 샤워를 하고 있었을
       까?......
       
         진우가 대문에서 벨을 눌렀을 때, 난희는 도어폰을 통해 진
       우의 음성을 확인하고 버튼을눌러 대문을 열어주었다.
         그런데 어느새 욕실에 들어가 샤워를 하고 있었을까?
         어쩌면 샤워 도중에 벨소리를 듣고 잠깐 거실로 나와서 버튼
       을 눌러주고 다시 욕실로 들어갔는 지도 모른다. 
         그렇다 치더라도, 난희는 진우가 귀가하면 방에 들어가 상의
       를 벗어 놓고 곧장 욕실로 가서 손을 씻고 세수를 하는 일상적
       인 습관을 잘 알고 있었다.
         그렇다면 마땅히 욕실 문을 잠갔어야 하지 않은가?
       
         난희가 집에서 목욕을 한다는 것도 전에 없는 일탈이었다.
         이 집에서는 욕실에서 목욕을 하는 사람이 형님과 형수 둘뿐
       이었다.
         특별한 금기가 있었던 것은 아니었지만, 진우는 형수와 난희
       가 있는 집안에서 옷을 벗고 목욕을 한다는 것이 처음부터 쑥
       스러웠다. 진우는 가까운 공중탕을 이용했다.
         난희도 집에서 목욕을 하지 않았다.
         진우는 난희가 목욕 가방을 챙겨 들고 현관을 나서는 모습을 
       이따금 볼 수가 있었다.
         그런 난희가 오늘은 태연하게 집에서 샤워를 하고 있었다.
         그것도 묘하게 진우가 귀가하는 시간에 맞추어!
       
         그렇다면 이것은 분명한, 진우를 향한 메시지였다.
         그것은 외면하기에는 너무도 강렬한 원색의 유혹이었다.
         어둠 속에 선연히 떠오르는 난희의 희뿌연 알몸을 진우는 도
       저히 떨쳐버릴 수가 없었다.
         상상의 날개를 달고 비등하는 거센 욕동을 누그러뜨리기에는 
       진우는 너무 젊었고, 억누르기 힘든 뜨거운 혈류를 지니고 있
       었다.
         탄력이 느껴지는 난희의 몽실한 젖무덤과 뽀얗고 흐벅진 넙
       적다리......
         두 다리의 정점에, 자성(雌性) 이 담뿍 고여 농축되어 있는 
       듯한 처녀의 원시림......
       더욱 뿌리치기 힘든 유혹은 거실을 사이에 두고, 진우와 난희 
       단 둘만이 어둠 속에 누워 있다는 사실이었다.
         어쩌면 같은 갈증에 목말라 하며......
       
         -난희는 지금쯤 잠이 들었을까?
         그럴 것 같지 않았다.
         절대로 잠을 자고 있을 리가 없었다.
         -난희는 어떤 차림으로 누워 있을까? 
         영화에서 보는 것처럼 자극적인 네글리제를 입고?  아니면 
       팬티만 입은 채로?  어쩌면 저녁에 욕실에서 본 것처럼 알몸으
       로 누워 있는 것은 아닐까?......
         순간 진우는 벌떡 몸을 일으켰다. 자신의 젊음을 더는 학대
       하고 싶지가 않았다.
         진우는 방문을 열고 발소리를 죽여 거실을 건너갔다.
         난희의 방문 앞에 섰다. 방문 손잡이를 앞에 두고 진우는 망
       설였다.
         가슴 속에서는 대장간 망치소리가 울리고 있었다.
         분별을 잃었던 이성이 고개를 들었다.
       
         -성진우, 네 방으로 돌아가!  부끄럽지도 않니? 
         그러나 그 속삭임은 적색거성처럼 무섭게 팽창하는 욕망의 
       자염 속에 흔적도 없이 녹아버렸다.
         진우는 한참을 더 서 있었다.
         마침내 결단을 내렸다.
         -손잡이를 돌려 보아서 잠겨 있으면 그냥 돌아가는 거다!
         진우는 손잡이를 살며시 돌렸다.
         환영해요, 라고 속삭이듯 문이 가볍게 열렸다.
         이제 내친 걸음이었다. 진우는 문을 열고 방안으로 성큼 들
       어섰다.
         창문에 비치는 골목의 방범등 불빛으로 실내는 사물의 식별
       이 용이할 만한 조도(照度)였다.
     
         난희는 창문 쪽으로 머리를 두고, 벽을 마주하고 모로 누워 
       있었다.
         진우는 방 한가운데 망량처럼 우뚝 서서 누워 있는 난희를 
       묵연히 내려다보았다.
         난희는 이불을 어깨까지 치켜 덮고 있었다. 흘러내린 머리칼
       에 가려 얼굴은 잘 보이지 않았다.
         홑이불 겉으로 드러난 몸의 곡선이 이불 속의 진품을 과시하
       고 있었다. 엉덩이가 특히 강조되어 드러나 있었다.
       
         진우는 박명(薄明) 속에 한참이나 망연히 서 있었다.
         누워 있는 난희의 모습에서 진우는 알 수 없는 비애와 연민
       이 느껴졌다.
         난희는 착하고 성실한 처녀였다.
         오늘의 난희는 이해할 수 없지만, 그러나 한창의 나이가 아
       닌가. 억압 당한 젊음이 때로는 이성이나 의지에 반기를 들 수
       도 있는 법이었다. 
         거세게 분등하던 욕동이 서서히 누그러지기 시작했다.
         진우는 자신의 소성(素性)을 찾아가고 있었다.
         진우는 몸을 돌렸다.
       
         " 가지 마세요! "
         진우가 방문 손잡이를 막 잡는 순간이었다.
         난희의 또렷한 음성이 진우의 뒷덜미를 잡았다.
         진우는 버튼이 눌려진 로봇처럼 문 앞에 정지했다. 그리고 
       그 다음의 경구(警句)가 결정적이었다.
         " 이리 오세요! "
         그것은 고성능 AV 시스템으로 진우의 의식과 관능 속에 선명
       하게 레코딩 되어 있는 그리운 음성, 낭이의 소리였다. 미세한 
       차이라면 이번 것에는 원전보다 '로'가 한 자 빠져 있는 것 뿐
       이었다.
       
         진우는 돌아섰다.
         난희는 어느새 일어나 이불을 끌어올려 가슴을 가리고 앉아 
  있었다.
         진우는 다가가 난희를 끌어안았다. 기갈처럼 난희의 입술을 
       더듬었다.
         난희가 떼밀리듯 뒤로 누웠다. 젖무덤이 덩그랗게 드러났다. 
         난희는 브레지어에 팬티차림이었다.
         진우는 이불을 걷어차버렸다.
         불과 5분 전만 해도 긴장과 초조로 진우를 달뜨게 했던 몽상
       의 실체가 진우의 손길 밑에 방만하게 열려 있었다.
       
         어둠 속의 남녀에게 주어진 방정식에는 단일한 해법이 있을 
       뿐이다.
         진우는 성급하게 난희의 팬티를 끌어내렸다.
         브레지어는 난희 스스로 벗었다.
         진우는 어떻게 자신의 옷을 벗었는 지 모른다. 등등한 진우
       의 욕망은 어느새 난희의 꽃샘 깊숙히 진입해 있었다.
         더 놀라운 것은 난희였다.
         처녀로서의 두려움이나 거부도 없이, 더할나위 없는 단정(丹
       精)으로 진우의 어깨를 꼭꼭 끌어안았고, 살뜰하게 꽃잎을 열
       어 천둥치는 진우의 수성(獸性)을 화심 깊숙히 맞아들였다.
       
         이렇다할 기교나 제어도 없이 팽만한 정염을 폭포수처럼 단
       숨에 쏟아버리고 나서, 진우는 난희 위에 엎드려 숨을 고르고 
       있었다.
         진우가 몸을 떼지 못하는 것은 난희가, 아직은 안돼요, 라는 
       듯이 진우의 어깨를 힘주어 붙안고 있었기 때문이었다.
         조금은 멋적고, 허탈하고, 지리멸렬한 기분으로 진우는 난희
       의 왼쪽 쇄골 위에 얼굴을 묻고 엎드려 있었다.
         난희가 진우의 어깨를 살그니 밀며 입술로 입술을 찾았다.
         두 입술이 서로를 영접했다. 난희 입에서는 상큼한 치자 향
       기가 났다.
         처녀의 향기는 신선한 자극이었다.
         진우의 의식은 잠시의 혼미를 떨쳐버리고, 다시 한 곳으로 
       집중되기 시작했다.
         등등했던 욕망을 쏟아버렸음에도 진우의 웅기(雄起)는 조금
       도 위축되지 않고 난희의 꽃샘 속에서 장대하게 축을 이루고 
       있었다.
         진우는 다시 불꽃을 지피기 시작했다.
         난희가 쌔근거리며 반금류처럼 진우의 어깨에 바짝 매달렸
       다.
         
         
        " 진우씨! "
         난희가 진우의 이름을 불렀다.
         세 차례의 격랑이 지나간 뒤, 둘은 앙와의 자세로 나란히 누
       워 있었다.
         난희의 왼손이 진우의 오른손을 꼭 쥐고 있었다.
         진우는 기진하고 허탈해 있었다. 그것은 정신적인 것이었다.
       
         진우와 난희는 사흘 밤 째, 광적인 집착으로 색연에 몰두해 
       오고 있었다.
         진우는 갈급하고 끈질기게 난희의 농밀한 속살에 탐닉했다.
         진우는 양파처럼 겹겹이 숨겨져 있는 성의 신비를, 그 마지
       막 한 잎까지 깨끗하게 벗겨버리고자 했다.
         이해하기 어려운 것은 난희였다.
         진우의 느낌으로는, 난희는 관능적인 희열과는 분명히 다른 
       정염으로 진우에게 육박해 오고 있었다.
         진우는 난희의 살맛에 들떠, 학교가 끝나기가 무섭게 집으로 
       돌아왔다.
         난희는 해가 지기도 전에 정결하게 몸을 가다듬고, 진우를 
       향해 속살을 활짝 열어놓고 있었다.
         그들은 발정기의 산양들처럼 왕성하게, 열광적으로 서로의 
       깊은 곳에 탐닉했다.
       
         네 개의 팔과 다리가 넝쿨처럼 엉켜 깜빡 노루잠이 들었다가
       도, 어렴풋이 감각이 살아나면 난희의 흐무진 알몸이 어김없이 
       손에 잡혔다.
         진우는 신선하게 깨어나는 욕망으로 다시 난희를 안았다.
         난희의 꽃샘은 여러 차례의 사랑으로 질탕하게 젖어 있었다.
         진우의 자주포(自走砲)는 언제나 의지보다 먼저 기동했고, 
       거침없이 난희의 꽃샘을 장악했다.
         난희는 잠결에도 팔을 뻗어 진우의 목을 감아 왔고, 서툴게
       나마 엉덩이를 꿈틀거려 감응해 왔다. 그들은 비몽사몽의 유열 
       속에서 서로에 탐닉했다.
         진우는 성에 어섯눈이 떠가고 있었다.
       
         새벽이면 진우는 난희가 맞추어 놓은얼람클락의 비명에 소
       스라쳐 깨어났다.
         진우는 황급히 난희의 방을 나왔다.
         날이 밝으면 눈이 마주치는 것이 쑥스러워 서로를 피했다.
         진우는 난희가 서둘러 차려주는 아침을 간단히 먹은 뒤 개운
       치 않은 머리로 집을 나섰다.
         사흘 동안이나 격렬한 정사를 계속해 오면서도, 진우와 난희
       는 한 마디의 대화도 나누지 않고 있었다.   
         그들에게는 처음부터 말이 필요 없었는 지도 모른다. 그들에
       게 필요했던 것은 언어가 아닌,뜨거운 육체의 대화였다.
       이 밤은 그들에게 주어진 마지막 장이었다.
         저녁을 먹고 나자마자 둘은 이심전심으로, 어둠보다 먼저 하
       나로 얽혔다.
         그리고 자정이 지난 지금, 난희가 처음으로 입을 연 것이다.
       
         난희의 입에서 나온 '진우씨'라는 자신의 이름에 진우는 멈
       칫해졌다. 난희로 부터 듣는 그 호칭이 생경했기 때문이었다.
         " 제가 진우씨라고 부르니까 이상하죠?  하지만 알아 두셔야 
       해요. 저는 이제 더 이상 이 집과 주종관계가 아니에요! "
         난희가 나직하게 말했다. 저항이 선 목소리였다.
         " 나는 단 한 번도 난희를 주종관계로 생각해 본 적이 없어. 
       늘 한가족으로 여기고 있었으니까. 다만, 호칭이 갑자기 바뀌
       니까 어색했을 뿐이지.
         그런데 더 이상 이 집과 관계가 없다는 말은 무슨 뜻이지? "
         " 지난 달, 그러니까 그제까지 저는 일을 끝냈어요. 그런데 
       언니가 친정 아버님 제사를 지내고 돌아올 때까지 며칠만 더 
       있어 달라고 부탁을 했어요. 새로 오는 애한테 집을 맡기기에
       는 마음이 놓이지 않는다는 거였죠.
 그래서 며칠 더 봐드리고 있는 거예요."
         " ......"
        
         " 가을에 시집을 가게 돼요. 집에 가서 몇 달 쉴 참이에요."
         " 일이 그렇게 되었나?  나만 모르고 있었군."
         " 제가 언니한테 부탁했어요. 진우씨한테는 절대로 알리지 
       말아달라구요. 제가 떠날 때까지 만이라도......"
         " 그건 왜지? "
         " 모르겠어요. 시집을 간다는 것이 어쩐지 챙피하기도 하고, 
       그리고......아아, 나도 잘 모르겠어요! "
         난희가 잡고 있던 진우의 손을 획, 뿌리치고 벽쪽으로 돌아
       누웠다.
         진우는 돌연한 난희의 태도에 대처할 방도가 없었다.
         한동안 침묵이 흘렀다. 
         난희가 몸을 돌려 다시 반듯이 누웠다.
       
         " 어쩌면 진우씨는  제가 꽤나 밝히는 여자애라고 생각하실 
       지도 몰라요.
         하지만 그건 진우씨가 남자니까 잘 몰라서 그래요. 처음에는 
       얼마나 아팠다구요. 입이 딱딱 벌어질 정도였여요. 진우씨가 
       눈치 챌까봐 이를 악물고 참았어요.
         낮에는 걷기도 힘들었어요. 아래가 쓰리다 못해 얼얼할 정도
      였으니까요. 이제는 숫제 마비가 되어버렸는 지 감각도 없어
       요."
         " 그렇다면 왜?......"
         진우는 말을 중단했다. 자신이 너무 무책임하고 뻔뻔스럽게 
       느껴졌기 때문이었다.
         " 왜냐구요?  왜 진우씨를 유혹했느냐구요?  저도 잘 모르겠
       어요. 누군들 알겠어요! "
         난희가 나이답지 않게 한숨을 폭, 내쉬었다.
         난희의 목소리에는 씁쓸한 자조(自嘲)가 배어 있었다.
         진우는 마음이 무거워졌다.
         난희가 측은했다. 난희에게 몹쓸 짓을 한 것만같았다.
       
         " 제가 정말 원했던 것은 이런 것이 아니었어요.
         뭐랄까......아, 저는 표현력이 턱없이 부족한가 봐요. 가슴
       에 맺혀 있는 것을 충분히 설명할 수가 없어요. 
         하지만 어쨌던 행복했어요.
         진우씨가 저를 안고 격렬하게 몸을 떨며 신음할 때, 저는 고
       통 속에서도 감격스러웠어요. 제가 진우씨를 그렇게 기쁘게 할 
       수 있다는 것이 신기하고 흐믓했어요.
         진우씨의 기쁨 속에서 제가 한 송이 꽃으로 활짝 피어나는 
       느낌이었어요."
-난희는 나를 사랑하고 있었구나......
         진우의 가슴에 파랑이 일었다. 그것은 연민이었다.
         그러나 진우는 난희에게 아무런 말도 해줄 수가 없었다. 난
       희에게 줄 수 있는 것이 진우에게는 아무 것도 없었기 때문이
       었다.
       
         " 촌스러운 얘기일 지 모르지만, 이런 말이 있죠. 여자는 순
       결을 바친 첫 남자를 평생 잊지 못한다고......
         평생 잊을 수 없는 남자로 저는 진우씨를 택한 거예요."
         " ......"
         " 신랑이 될 사람은 평범하고 건실한 시골 청년이에요. 저보
       다 다섯 살이 위죠. 
         물려받은 땅이 개발 붐을 타는 바람에 재산도 꽤 늘었어요. 
         그동안 두 번 만났어요. 한 번은 맞선, 그리고 한 번의 데이
       트, 그리고 모든 것이 결정 되었죠.
         물론 그 결정은 아버지가 내린 거예요.
         지금 같은 세상에, 하고 놀라실지도 몰라요.
         하지만 사람이 살아가는 방법은 똑같지가 않아요. 뛰어나게 
       시대를 앞 서 가는 사람이 있는가 하면, 한참을 뒤져 가는 사
       람도 있으니까요.
         그리고 제가 아버지의 결정에 순종하는 것은, 아버지가 훌륭
       하시다거나 좋아서가 아니에요. 가엾어서죠."
       
         진우는 난희의 이야기를 속속들이 이해할 수는 없었다. 그러
       나 대강은 알 것도 같았다. 난희는 같은 세대에서 보기 드믄, 
       알속 있고 조숙한 효녀였다.
         그런 난희가 자신을 사랑하고 있는 것이다.
         " 난희, 내가 무슨 말을 해야 좋을 지 모르겠다. 내가 너무 
       무책임하고 뻔뻔스러운 것 같아서......"
         " 아니에요. 진우씨가 자책하실 일은 하나도 없어요.
         저는 분수를 알고 있어요. 이번 일은 제 분수에 넘치게 사치
       를 한 번 부려본 것뿐이에요. 어쩌면 저의 허영이었는 지도 모
       르죠.
         첫사랑의 추억 하나도 없이 시집을 가고 싶지는 않았던 거예
       요."
         " ...... "
         " 사실은......진우씨가 시골에서 올라오던 그 날부터 좋아
       했어요. 진우씨는 언제나 목석이었죠. 하지만 이제 됐어요.
         바라는 게 하나 있다면, 제가 진우씨의 기억 속에 추하지 않
       게, 이쁘게 남을 수 있었으면 하는 거예요.
         진우씨, 나 이쁘다고 한 번만 말해 주실래요? 
         거짓이라도......"
       
         진우의 가슴에 뜨거운 것이 울컥 치밀었다. 그것은 난희를 
       향한 자닝한 연민이었다.
       진우는 난희의 어깨를 억세게 끌어안았다.
         " 난희, 이쁘고말고!
         난희는 자신의 진가를 너무 모르고 있어. 난희는 자신이 생
       각하는 것보다 훨씬 더 아름답고 매력적이라는 사실을......
         그리고 고백하자면, 난희는 나를 성에 눈뜨게 해준 최초의 
       여자야! "
         진우는 진심으로 말했다.
         " 참말이죠?  진우씨의 지금 그 말 참말이죠? "
         난희가 흥분된 목소리로 진우의 어깨를 흔들었다.
         " 그렇다니까! 난희가 원한다면 맹세라도 하겠어."
         " 그러실 것까지는 없어요. 진우씨의 그 말에 저에게는 가장 
       큰 선물이네요.
         걱정하지 마세요. 저는 시집가서 아주 잘 살 거예요. 절대로 
       방황하는 일 없이, 성실하게! "
         난희가 어둠 속에서 힘주어 말했다.
         진우는 난희의 어깨를 가슴으로 끌어당겼다.
         난희가 진우의 가슴 속 더 깊이 파고들었다.
         진우는 난희를 안고 잠이 들었다. 며칠만에 가져보는 평온하
       고 깊은 잠이었다.
         그날 밤 진우는 낭이 꿈을 꾸었다.
       
         다음날 형수가 돌아왔다.
         저녁에 진우가 학교에서 돌아왔을 때 난희는 이미 떠나고 없
       었다.
         열 대여섯 나 보이는 소녀가 형수의 소개로 진우에게 고개를 
       숙여 인사했다.
       
       







           
                        23
       
                    진우 - 야성이 부르는 소리
       
       
         낭이의 죽음으로 진우의 우주는 광원을 잃었다.
         의식의 공황이 시작되었다.
         남아프리카의 희망봉 근해를 떠돈다는 칠흑 속의 유령선처
       럼, 진우는 침로를 잃고 표랑하고 있었다.
         도시는 황량했고, 젊음과 계절은 진우를 비켜가고 있었다.
       
         진우는 여학생들을 사귀기 시작했다. 
         진우는 서울로 올라온 후 데이트 한 번 해본 적이 없었다.
  기회가 없었던 것은 아니었다. 그러나 진우에게는 관심 밖이
       었다.
         진우에게는 낭이가 있었다. 진우에게는 낭이만이 아니마의 
       전형이었다. 그리고 낭이는 이 세상에서 오직 하나뿐인 진우의 
       신부였다.
         낭이가 없는 도시에는 여자가 없었다. 낭이의 환영들만 떠돌
       고 있었다. 진우는 그 환영들에 시선을 돌리기 시작했다.
         신화 속의 트로이를 발굴한 슐리만처럼, 진우는 도시의 어느 
       갈피엔가 숨어 있을 낭이의 신화를 발굴하기 위해 고독한 순례
       를 시작했다.
       
         진우에게도 아버지처럼 방랑의 혼이 깃들고 있었다.
         그 대상은 객지가 아닌 낭이의 그림자였다.
         진우는 많은 여자들을 만났다.
         진우를 조금이라도 매혹하는 여자들은 낭이를 닮아야만 했
       다. 어느 한 구석에라도 낭이의 그림자, 그 어섯이라도 지니고
       있어야만 했다.
         칩떠보는 눈매라던가 꼭 다문 입매, 솜씨 있게 빗은 만두처
       럼 정묘한 귓불, 총기가 반짝이는 눈망울......그 어느 한 부
       분에서라도 낭이의 흔적을 찾을 수가 있어야 했다.
       드러난 꽃도 예뻤지만 숨어 있는 꽃은 더욱 새첩고 신비로웠
       던 낭이......진우는 생각 만으로도 가슴이 조여왔다.
       
         낭이를 닮은 소녀가 있었다.
         차를 마시면서 말끄러미 건너다보는 시선에 낭이의 그림자가 
       어른거리고 있었다.
         진우는 소녀에게 무섭게 집착하기 시작했다.
         소녀도 머뭇거리며 진우에게 다가왔다.
         진우는 소녀가 그 모습으로 영원히 있어 주기를 바랬다.
         초기의 스스러움이 가시며 소녀가 입을 열기 시작했다.
         소녀가 말을 시작하자 낭이의 그림자가 걷히기 시작했다.
       
         봄비가 내리는 토요일 오후였다.
         진우는 소녀를 만나러 카페에 나갔다.
         소녀는 여대 캠퍼스가 내려다보이는 창가에 앉아 있었다.
         유난히 성장을 하고 나온 소녀는 루즈가 진한 붉은 입술로 레몬 
       쥬스의 스트로를 빨고 있었다.
         진우에게 사랑의 고백 비슷한 말을 하고 난 다음날이었다.
         진우는 소녀 앞에 마주앉았다.
         " 아이, 진우씨 볼에 뭐가 묻었잖아요. 꺄르륵! "
         소녀가 진우의 얼굴을 가리키며 붉은 입술로 자지러지게 홍
       소를 터뜨렸다. 그 순간 흐릿해져가던 낭이의 그림자가 가뭇없
       이 사라지고 있었다.
         소녀에게서 낭이의 그림자만이라도 부활하기를 기대했던 진
       우에는 참담한 절망이었다.
         진우는 소녀를 그 자리에 남겨둔 채 카페를 나왔다.
       
         어느날이었다.
         진우 앞에 홀연 히말라야가 다가왔다.
         진우의 의식 속에 만년설에 뒤덮인 히말라야의 설봉들이 장
       엄한 파노라마로 펼쳐지고 있었다.
         그것은 진우에게 충격적인신세계였다.
         진우는 가슴이 설레기 시작했다. 지치고 먼 항해 끝에 신천
       지를 발견한 것과도 같은 가슴 벅찬 희열이었다.
         그것은 또한 한동안 진우에게서 사라졌던 신선한 감동의 소
       생이기도 했다.
       
         히말라야의 손짓은 진우를 사로잡기 시작했다.
         히말라야는 진우의 사하라에 떠오른 푸른 신기루였다.
         잠자리에 누워 있으면 아득히 히말라야가 부르는 소리가 들
       려왔다. 그것은 청각적인 소리라기 보다는 진우의 내면의 북을 
       두드리는 영적인 울림이었다.
         아련하고 초조하고 절박하게, 통증보다 더 진한 그리움으로 
       진우를 일깨우는 히말라야의 부름소리......
         그 소리는 진우의 내계(內界)를 송두리째 뒤흔들고 있었다.
         진우의 내계에서 함성이 일기 시작했다. 히말라야의 부름소
       리에 향응해서 봉기해 오르는 열광적인 아우성, 그것은 존재의 
       마그마에서 분등(噴騰)하는 야성의 환호였다!
       
         진우는 히말라야를 찾아가기로 결심했다.
         진우는 방법들을 생각해 보았다.
         히말라야에 오르자면 등산가가 되어야 한다.
         진우도 산을 좋아했다. 주말 등산도 다녀 보았다. 그러나 히
       말라야는 그런 등산과는 격이 다르다. 전문적인 산악인이 되어
       야 한다. 그러자면 본격적으로 등산을 배워야 한다.
         진우는 생각한 일을 뒤로 미루는 성격이 아니었다.
         다음날로 진우는 대학 산악회를 찾아갔다. 히말라야가 진우
       를 부르기 시작한 지 7일 만이었다.
       
         진우는 거기서 최선배를 만났다.
         대학 2학년 초여름이었다.
         최선배는 3학년이었고, 산악회를 실질적으로 이끌어가는 리
       더였다.
         중학교 때부터 등산을 시작한 최선배는, 이미 대학 1학년 때 
       알프스 원정대에 참가해서 아이거 3대 북벽을 등정했고, 지난 
       겨울에는 히말라야의 제 3봉인 칸첸중가를 거뜬히 등정하므로
       서 산악계의 떠오르는 별로 주목을 받고 있었다.
         진우의 산악회 입회를 축하하는 술자리에서, 진우는 최선배
       에게 자신의 히말라야에 대한 열망을 이야기했다.
         최선배는 어처구니가 없다는 표정이었다.
         " 히말라야가 무슨 록카페라도 되는줄 아나?  가고 싶다고 
       아무 때나 찾아가게?! "
         새카만 신참이 무슨 시건방진 소리냐는 어투로 최선배는 진
       우에게 술잔을 툭, 내밀었다. 그러면서도 진우를 바라보는 최
       선배의 눈길은 부드러웠고 산사나이 특유의 우호와 신뢰가 담
       겨져 있었다.
         진우에게 최선배와의 만남은 가히 운명적이었다. 이때부터 
       진우의 산행은 최선배를 빼놓고는 생각할 수가 없었다.
       
       
         산은 망우수(忘憂樹)의 그늘이었다.
         산정에 오르면 현실의 고통은 한 걸음 물러나서 관조되고, 
       그 진여(眞如)한 참모습이 드러난다.
         세계의 매스컴을 경악시키는 비극적인 대참사도, 우주의 이
       법(理法)인 생성과 소멸, 그 순환의 한 마디에 지나지 않는다
       는 진리를 깨닫게 된다.
         질량이 큰 별이 장엄하게 최후를 맞는 초신성의 폭발이 우주
       의 비극이라고 할 수 없듯이......
         
         진우는 최선배를 따라 산을 타기 시작했다.
         최선배는 엄격하면서도 자상한 교사였다.
         최선배는 진우에게 등산의 기본기에서 부터 독도법, 나침반 
       사용법, 고난도의 암벽등반 기술 등을 차례로 습득시켜 나갔
       다.
         산악인에게 가장 중요한 것은 신체적 조건과 체력, 그리고 
       무엇보다도 강인한 정신력이었다.
         이런 면에서 진우는 타고난 축복을 받고 있었다. 특히 오랜 
       무도의 연마에서 다져진 강인한 체력과 투지, 상황판단의 순발
       력은 놀라울 만큼 출중했다.
         최선배가 진우에 대해 높이 평가하는 것도 바로 이런 점이었
       다. 최선배는 등반 도중 예기치 않은 돌발사태에 직면해도 진
       우만 곁에있으면 든든해 했다.
       
         산은 인간을 겸허하고 순수하게 한다.
         산에 오르면 인간은 그 참모습이 드러난다.
         거대한 자연의 품 속에서 인간은 자신의 작고 작음을 본다.
         산사나이들이 순수한 것은 이때문일 지도 모른다.
         진우와 최선배의 우의는 산을 통해 깊어져 갔다.
         진우에 대한 최선배의 배려는 늘 각별했다. 동료 대원들이 
       은근히 시기를 할 정도였다.
       
         진우에게 최초의 해외원정 기회가 온 것은 의외로 빠른, 3학
       년 봄이었다.
    대학 산악회원들로 구성된 대원 11명이 지도 교수를 대장으
       로 모시고 북미 최고봉인 6194m 의 맥킨리 등정을 위해 장도에 
       올랐다.
         진우로서는 등산을 시작한 지 겨우 1년 남짓 만에 얻게 된 
       행운이었다.
         대원들 중에서 진우만이 최초의 해외 원정이었을 뿐, 나머지 
       대원들은 모두 한두 차례 이상의 경험들이 있었다.
         맥킨리 원정은 성공적이었다.
         등반대장인 최선배의 진두지휘로, 원정대원 중 5명이 등정의
       기쁨을 누리는 수확을 거두었다.
 진우로서는 생애 최초로 6000m 급 정상에 오른 것이다.
         맥킨리 등정 이후 진우와 최선배는 차츰 해외원정의 중심 멤
       버가 되어 갔다.
       
         그해 9월, 진우는 최선배와 단 둘이서 남미의 최고봉인 안데
       스 산맥의 아콩가구아 6960m 정상에 섰다.
         등산을 시작한 지 2년이 채 안되어 진우는 아메리카 대륙의 
       남,북 최고봉 정상을 밟은 것이다.
         산악계에서 결코 흔치 않은 행운이었다.
         두 차례의 성공적인 해외 원정으로, 진우는 세계의 그 어떤 
       산이라도 도전할 수 있다는 자신을 얻게 되었다.
         물론 궁극의 목표는 히말라야였다.
       
         히말라야, 산악인들의 영원한 동경의 메카......
         히말라야란 범어(梵語)로 눈의 거처란 뜻이다.
         히말라야는 서쪽의 인더스강에서 시작하여 파키스탄, 인도, 
       중공, 네팔, 부탄 등과 접경을 이루며 동쪽 브라마푸트라강에 
       이르는 장장 2400Km 의 장엄하고 서사적인 산맥이다.
         초모랑마를 비롯하여 8000m 가 넘는 지구상의 14개 최고봉들
       을 거느리고, 아시아 대륙의 남부에 지모신(地母神)처럼 가로
       누워 있다. 
         히말라야에는 7000m 급 고봉들만 해도 100여 개에 이른다.   
       한마디로 지구상의 준봉들이 대부분 히말라에에 모여 있는 셈
       이다.
         4000만년 전 아시아 대륙과 충돌한 인도 반도가 이 장대한 
       지구의 등뼈를 하늘로 밀어 올렸다.
       
         히말라야는 인류의 영산(靈山)이다.
         석가가 태어난 룸비니동산도 히말라야 기슭의 네팔에 있다.
         인도와 네팔, 티벳을 비롯한 히말라야 주변에 살고 있는 여
       러 민족들에게 있어서 히말라야는 살아 있는 신, 바로 그 자체
       이다. 
         서유기의 모델이 된 당나라 현장은 불경을 구하기 위해 히말
       라야를 넘어 인도로 들어갔다.
         히말라야를 최초로 넘은 유럽인도 포르투갈 예수회의 안토니
       오 신부 일행이었다.
         그리고 만년설에 묻혀 있는 히말라야의 오지, 금단의 계곡에
       는 티벳인들의 영원한 낙원 샹그릴라가 있다!
       
         이름만 들어도 가슴이 설레는 K2, 칸첸중가, 로체, 마칼루, 
       다울라기리, 마나슬루, 초오유, 낭가파르바트, 안나푸르나, 가
       셔부름, 파르찬칸리, 시사팡마, 그리고 하늘을 뚫고 솟아오른 
       히말라야의 여신 초모랑마......
         초모랑마는 티벳어로 세계의 여신이라는 뜻이다.
         1852년 초모랑마는 인도 측량국에 의해 8840m 가 넘는 세계 
       최고봉으로 발견되었다.
         이를 기념하기 위해 당시의 측량국 장관이었던 조지 에베레
       스트 경의 이름이 붙여졌다. 에베레스트 경은 인도의 지도 제
       작을 위한 측량사업에도 공이 컸다.
         그러나 여신의 이름으로는 에베레스트보다 초모랑마가 더욱 
       우아하고 신비롭다. 또한 당연히 현지인들의 고유한 명칭을 존
       중해 주어야 한다.
       
         아콩가구아 북봉을 내려오며, 진우는 만년설을 면류관처럼 
       이마에 두르고 흘립해 있는 히말라야의 장엄한 설봉들을 머리 
       속에 그리고 있었다.
         그러나 진우는 이 꿈을 한동안 유보해야 했다.
         아콩가구아 원정에서 돌아온 최선배가 그동안 두 차례나 연
       기한 군에 입대를 한 것이다.
         진우는 최선배가 없는 공백을, 대원들과 함께 국내의 명산들
       을 차례로 오르며 체력훈련을 쌓는 데 열중했다. 





       
                           24
       
                      진우 - 야성이 부르는 소리
       
       
         " 도련님 빨리 일어나세요, 빨리요!  형님이, 형님이! "
         형수의 절박한 비명에 진우는 잠이 깼다.
         새벽이었다.
         형수는 잠옷 바람으로 진우의 어깨를 흔들고 있었다.
         " 형님이 당했대요. 빨리요!  빨리 하렘으로! "
         그 한 마디에 진우는 사태를 파악했다.
         진우는 벌떡 일어났다. 형수는 안방으로 뛰어가고 있었다. 
         진우는 서둘러 웃을 입고 밖으로 나왔다.
         진우가 허둥거리는 형수를 부축하고 현관을 막 나서는데 거
       실의 전화벨이 요란하게 울렸다.
         진우가 전화를 받았다.
         " 앰블런스가 와서 사장님을 태우고 이제 막 병원으로 출발
       했어요. 성모병원이래요. 빨리 가보세요! "
         겁에 질린 아가씨의 목소리였다.
         3시가 넘은 새벽 거리는 한적했다.
         빈 택시를 잡는 데만도 10여 분이나 걸렸다.
       
         형님은 근래에 심기가 불편해 보였다.
         며칠 전이었다.
         일요일 오후, 진우는 오랜만에 형님과 함께 점심을 먹고 있
       었다.
         형님이 불쑥 물었다. 
         " 진우, 너 이제 3학년이냐? "
         " 예. "
         " 그래, 졸업하고 나서 뭘 할 생각이냐? "
         " 글쎄요. 아직은 이렇다할 계획을 세운 것도 없고......결
       국 직장을 가져야 되겠지요. "
         " 까짓 직장을......내 말대로 너는 법대를 갔어야 하는 건
       데......"
         형님이 혼잣말처럼 말끝을 흐렸다.
         " 형님, 요즘 무슨 문제라도 있습니까? "
         " 문제야 늘 있지. 원래 이런 장사란 똥파리들이 끓기 마련
       이니까. 아무래도 네가 날 좀 도와줘야 될 것 같다.
         아니다. 그 문제는 네가 학교를 졸업하고 나서 얘기하자."
       
         진우는 형님의 말을 대강은 짐작하고 있었다.
         규모가 큰 업소니만큼 똥파리들이 끓는 것은 당연했다.
         똥파리들은 대체로 두 부류였다. 법의 주먹을 들고 오는 파
       리들과 불법의 주먹을 내미는 파리들이었다.
         형님은 법의 주먹을 들고 오는 똥파리들을 더 혐오스러워 했
       다.
         형님이 진우의 법대 진학을 꿈꾼 것도 바로 그때문이었다.
         " 너는 어떤 일이 있어도 법대를 가야 한다."
         진우가 서울에 올라와서 형님으로 부터 들은 최초의 선언이
       었다."
         " 사법고시를 패스하고 검사가 될 때까지 다른 생각 말고 공
       부나 열심히 해라."
         
         그때만 해도 진우는 형님의 뜻을 달리 해석했다.
         진우가 법관이 되므로서, 영락한 가문의 중흥을 도모해 보자
       는 의도로 받아들였다.
         형님의 진의가 다른 데 있다는 것을 깨닫게 된 것은 훨씬 뒤
       의 일이었다.
         그러나 형님의 바램은 진우의 생각과는 동떨어진 것이었다.
         진우는 법관이 되고 싶은 생각은 추호도 없었다.
         우스꽝스러운 법복을 걸치고, 작위적인 위엄을 연출하며 앉
       아 있는 법관들을 생각하면 진우는 웃음부터 나왔다. 
         그것은 일종의 엄숙한 코미디였다.
       
         토머스모어는 변호사들이야말로 인간의 상처를 빨아먹고 사
       는 백해무익한 해충이라고 갈파했다.
         토머스모어의 유토피아에는 변호사가 없다.
         모어는 또한 인간 사회를 규율하는 복잡한 법률 자체를 혐오
       했다.
         법률가들 조차도 법전을 찾아보아야만 알 수 있는 방대한 양
       의 법조항들이 자연인인 국민들을 거미줄처럼 구속한다는 데 
       대해 모어는 강한 저항을 나타냈다.
         법이 많을 수록 범죄도 증가하는 법이다!
         모어의 유토피아에는 현학적이고 복잡다단한 법조문 대신, 
       한고조의 약법삼장(約法三章) 격인 단순 명료한 최소한의 기본
       법 몇 가지만으로 국가 질서가 유지된다.
         모든 국민들은 이웃 골목처럼 법에 통달해 있다. 따라서 불
    필요한 법관의 수도 최소화할 수가 있고, 국민들의 무지로 
       인한 범법의 우려도 예방할 수가 있는 것이다.
       
         형님은 진우의 뜻을 알고 나자 더 이상 강요하지 않았다.
         진우의 성격을 잘 알고 있었고, 형님 자신도 합리적인 사고
       를 존중했기 때문이었다.
         진우가 택한 것은 영문학과였다.
         영문학을 택한 이유도 단순했다.
         진우에게는 그가 읽은 감동 적인 작품들, 이를테면 도스 패
       서스나 사아키, 제임스 조이스, 존 파울즈 등의 작품들을 한 
       손 거치지 않고 직접 읽어보고 싶다는 욕구가 있었다.
         과를 선택해야 하는 시기가 왔을 때 그것은 결정적으로 작용
       했다.
       
       
         택시는 한적한 새벽의 거리를 질주하여 15분 만에 병원에 도
       착했다. 그러나 진우가 응급실에 도착했을 때는 이미 모든 것
       이 끝나 있었다.
         형님은 병원으로 오는 도중 앰블런스 안에서 운명했다.
         형님은 목과 가슴, 등허리에 무려 다섯 군데의 치명적인 자
       상(刺傷)을 입고 있었다.
         형수는 하늘이 무너진 현실 앞에서통곡도 잊은 채 넋을 잃
       었다.
         진우도 눈물 한 방울 나오지 않았다.
         뜨거운 분노가 치솟지도 않았다.
         진우의 가슴 속에서는 얼음처럼 싸늘하고 예리한 칼날이 파
       란 냉광을 발하고 있었다.
       
         낭이가 죽었을 때, 진우의 분노는 신들을 향해 타올랐다.
         그러나 진우의 분노는 반향(反響)도 없는 절규였을 뿐이었
       다.
         이번의 경우는 달랐다.
         형님은 실체가 분명한 악당들에 의해 잔인하게 살해된 것이
       다.
         이제 악당들은 마땅히 자신들이 저지른 죄값을 치러야만 하
       는 것이다. 
         그것은 명예롭지 못한 법에 의해서가 아니었다.
         진우 자신의 손에 의해서였다!
       
         물론 사건을 규명하고 심판하기 위해 법이 나설 것이다.
         그러나 진우는 법에 대해 하나의 확신을 갖고 있었다.
         법은 법을 위해 존재할 뿐이다. 좀 더 정확히 말하자면, 법
       이란 법의 칼자루를 쥐고 있는 권력자들의 권익을 위해 존재할 
       뿐이라는 것이다.
         사무라이의 칼이 사무라이의 이익을 위해 존재하듯이!
       법은 결코 정의나 양심의 편에 서지 않는다.
         법의 속성이란 줄다리기의 동아줄과 같아서 언제나 강한 쪽
       의 차지가 되기 마련인 것이다.
         특히 이 땅의 법은 힘 없는 평민들 앞에서는 추상같지만, 그
       것을 쥐고 있는 자들에게는 늘 탈법과 초법의 발판이 되어줄 
       뿐이다.
       
         그뿐이 아니다.
         준엄해야 될 이 나라의 법은 코미디 무대에까지 거침없이 등
       장하고 있다.
         노조 쟁의의 방법 중에 준법투쟁이라는 것이 있다.
         코미디의 서막이다. 
         글자 그대로 법을 지키는 투쟁을 하겠다는 것이다.
         그런데, 준법이 어떻게 쟁의의 수단이 될 수 있는가?  준법
       이란 상찬 받아 마땅한 시민정신이 아니겠는가?
         코미디의 백미는 그 다음이다.
         관계당국에서는 준법 투쟁에 가담하는 노조원들을 엄단하겠
       다고 엄포를 놓는다.
         법을 준수하는 사람을, 법을 지키는 죄로 처벌하겠다는 것이
       다. 그러니까 처벌 받고 싶지 않으면 절대로 법을 지키지 말고 
       위법을 하라는 것이다!
         이것은 단순한 말장난이 아니다.
         이 땅의 법의 의미와 위상을 해학적으로 보여 주는 한 단면
       일 뿐이다.
       
         이번 형님의 경우도 결과는 뻔하다.
         경찰의 수사에 의해 살인자들은 검거될 수도 있다.
         그러나 그들은 총구에서 발사된 총탄에 불과하다. 온 몸을 
       내던져 살인을 저지른, 그들 자신도 기실 희생자들에 불과한 
       것이다.
         문제는 배후에서 살인의 방아쇠를 당긴 원흉들이다.
         그러나 그들은 법의 심판의 사정거리를 벗어나 있다. 권력과 
       공생하는 무리들이기 때문이다.
         이 땅에서 권력과 금력은 이음동의어이다.
         살인자들의 손은 법의 칼자루를 권력과 함께 쥐고 있는 것이
       다.
       
         늘 그래 왔듯이, 이번에도 살인의 원흉들은 행동대원으로 전
       과가 없고 공명심에 물불을 안 가리는 나이 어린 신참들을 골
       랐을 것이다.
         이들은 법정에서 정상이 참작되고, 무엇보다도 배후에는 보
       스들의 막강한 비호가 있다. 몇 년 살고 나면 감형과 특사로 
       풀려날 것이다.
         이들은 가슴에 무공훈장을 번쩍이며 개선하는 셈이고, 망자
       의 한은 진창에 묻히게 된다.
         진우는 그러한 단막극을 결코 용납할 수가 없었다.
         진우는 스스로 명예를 잃은 법으로부터 심판의 칼을 인수하
       기로 했다. 그래서 자신의 손으로 살인자를 찾아내고, 심판하
       고, 정의를 세우는 집행자가 되는 것이다!





     
                          25
       
                     진우 - 야성이 부르는 소리
       
       
         형님의 장례식은 경찰의 조사가 끝난 후에야 치를 수 있었
       다. 사건이 난 지 5일 만이었다.
         그동안 사건의 전모가 얼추 드러났다.
         형님은 폭력조직인 명인파의 부당한 압력에 맞서다가 당한 
       것이었다.
         형님의 하렘이 자리잡고 있는 일대는 명인파의 세력권이었
       다. 명인파는 그들이 장악하고 있는 세력권 내의 규모가 큰 유
       흥업소에 주류와 음료를 독점적으로 공급하고 있었다.
         형님은 명인파의 거래 방식이나 공급 단가가 마음에 들지 않
       았지만 별 마찰 없이 참아 나가고 있었다. 술장사를 하려면 그 
       정도의 파리떼는 어쩔 수 없다는 나름대로의 처세학에서였다.
         그런데 하렘의 경영이 건실하고 사업이 번창해지면서부터 명
       인파에서는 비열한 야심을 드러내기 시작했다.
         하렘의 경영 상무로 그들의 사람을 쓰라는 압력이었다.
         낙타의 머리를 천막 안으로 들이밀겠다는 야욕이었다.
        
         형님은 명인파의 파렴치한 요구에 거세게 반발했다.
         지금까지 불합리한 거래 조건도 감수해 온 형님이었다. 이번
       기회에 그들과의 불평등 거래를 과감하게 정리해버리기로 작정
       했다.
         형님의 온유한 성격 속에 내재해 있던 과격한 본성이 폭발한 
       것이다.
         형님은 결단을 내리자 명인파와의 거래를 일거에 끊어버리고 
       남강파와 거래를 시작했다.
         남강파는 명인파와 이웃해 있는 세력으로서, 오래 전부터 형
       님에게 접근해 왔었다. 세력권도 명인파보다 더 넓었고, 거래 
 조건도 합리적이었다.
         무엇보다도 남강파는 폭력조직 특유의 강압적인 고자세가 아
       니었다.
       
         명인파는 당황하고 분개했다.
         하렘이 그들의 요구를 들어주기는 고사하고, 아예 등을 돌려
       버린 것이다.
         명인파로부터 강경한 협박과 회유가 시작되었다.
         그러나 처음부터 그들을 백안시하고 있던 형님은 요지부동이
       었다. 최악의 경우 일전도 불사하겠다는 자세였다.
         명인파는 딜레마에 빠졌다.
         하렘의 이탈을 막지 못할 경우, 이것이 치명적인 본보기가 
       되어 그들의 세격권이 잠식 당할 것이 우려되었기 때문이었다.
         명인파는 결의를 보여주지 않을 수 없는 강박에 쫓기기 시작
       했다.
         마침내 지령이 떨어졌다.
       
         종업원들의 증언으로 살인자들의 정체는 곧 밝혀졌다.
         그날 손님으로 가장해서 형님을 습격한 것은 명인파의 행동
       대원 세 명이었다. 그들 중 한 명이 경찰에 검거되었다.
         경찰에서는 도주한 나머지 두 명을 전국에 지명수배하는 한 
       편, 사건의 배후 규명으로 수사의 촛점을 돌렸다.
         진우는 경찰의 조사에 큰 기대를 걸지 않았다.
         시간이 흐르고 사건이 세인들의 관심에서 멀어져갈 무렵이
       면 진상은 축소, 호도되어 행동대원들의 처벌 선에서 흐지부지 
       종결되고 말 것이다. 
         그런 도식적인 결과는 진우의 의지와 무관한 것이었다.
         진우는 자신이 점찍은 타깃을 끝까지 추적할 결심이었다.
       
         그런데 형님의 장례식에 참석한 삼판으로부터 진우는 결정적
       인 정보를 얻게 되었다.
         형님의 살인 지령을 내린 것은 중간 보스선이 아니라 바로 
       명인 자신이었다는 것이었다!
         명인파의 보스인 명인은 검도의 달인으로 알려져 있었다.
         오십대 초반의 나이에도 우산 하나만 손에 쥐면 장정 대여섯 
       명쯤은 거뜬히 대적할 수 있을 정도의 무서운 실력파라는 소문
       이었다.
         진우의 가슴에 냉혹한 살기가 흘렀다.
         드디어 진우의 타깃이 정체를 드러낸 것이다.
         타깃의 명성은 진우의 투지를 더욱 불태우고 있었다.
       
         삼판은 필리핀 사람으로 하렘의 밴드맨이었다.
         하렘에서는 5인조 밴드를 운영하고 있었다.
         삼판은 지난 4년 동안 하렘 밴드에서 드럼을 맡아 왔다. 삼
       판은 드럼뿐만 아니라 앨토도 수준급이었다.
         삼판은 형님을 친아버지처럼 따랐다.
         하렘에서 일을 시작할 무렵, 삼판은 비자 만료 기간이 지나 
       한국에 불법체류 중이었다. 삼판은 언제 붙잡혀 강제출국 당할
       지 모르는 불안 속에 전전긍긍하고 있었다.
         형님은 삼판의 사람됨을 알아보고 그의 문제를 시원하게 해
       결하여 주었다.
         그때부터 삼판은 형님의 사람이 되었다.
       
         삼판은 휴일이면 이따금 형님 집을 방문했다.
         형수가 만든 별식을 먹으며, 친형제 집에 온 것처럼 즐거워
       했다.
         진우와도 친해졌다.
         한국어도 어느 정도 했고, 본래 영어를 썼기 때문에 대화에
       는 전혀 문제가 없었다.
         진우는 삼판으로부터 앨토를 배우기도 했다.
         삼판은 한국을 좋아했다. 필리핀으로는 평생 돌아갈 생각이 
       없다고 했다.
         삼판은 한국 여자와 몇 년째 동거를 해오고 있었다.
         삼판은 여자와 결혼을 원하고 있었다. 여자가 아직 망설이
       고 있었다. 삼판과의 장래가 불안정하기 때문이었다.
         형님은 삼판에게 한국에 귀화해서 정착할 것을 권했다.
         삼판도 그럴 목적으로 준비를 하고 있었다.
       
         " 형님의 복수를 할 사람은 진우씨 밖에 없어요. 그것은 곧 
       나의 복수이기도 하구요.
         형님은 나에게 아버지나 다름없었어요. 이제 어떻게 살아가
       야 할 지 눈 앞이 캄캄해요."
         삼판은 진우의 합기도 실력과 가공할 파괴력을 누구보다도 
       잘 알고 있었다. 진우가승단 대회에 나갈 때마다 따라와서 지
       켜본 사람도 삼판이었다.
       
         삼판은 명인이 애송이 처녀와 살림을 차리고 있다는 청평의 
       별장에 대해 자세히 설명을 해주었다. 명인의 생일에 몇 명의 
       밴드맨들이 축하 연주를 해주기 위해 가본 적이 있다고 했다.
         명인파에서는 강남에 대규모 나이트클럽을 직영하고 있었다.
         명인파의 본부도 거기에 있었다.
         삼판은 명인파의 밴드맨들과 친했다. 필리핀에서 같이 나온 
       삼판의 친구가 그 쪽에서 기타를 맡고 있었다.
       이런 연고로 삼판은 명인파의 내부 정보에 누구보다도 정통
       했다.
       
         진우는 치열하게 단죄의 칼날을 벼리면서도 냉정한 이성으로 
       계획을 진행시켜 나갔다.
         쌍안경을 준비하고 렌터카를 빌려 청평으로 향했다.
         우선 목표의 별장부터 정밀하게 현장 확인을 해야 했다.
         명인의 별장은 이국적인 정취가 물씬 풍기는 고급 별장들이 
       띠엄띠엄 산재해 있는 야산 중턱에 자리잡고 있었다.
         300여 평의 대지에 통나무로 지은 단층 별장이었다.
         별장앞에는 청평호가 아름답게 펼쳐져 있었다.
         정원도 아담하게 가꾸어져 있었다.
         담은-나무와 숲 사이로 얼른 눈에 띄지 않게 녹색의 철책을 
       둘러 놓고 있었다. 꽤 견고한 철책이었지만, 고압의 전류가 흐
       르지 않는 한 침투하는 데 별 어려움은 없을 것이다.
       
         일대는 경관이 좋은 양택지마다 비슷한 별장들이 들어서 있
       었다. 별장들 간의 거리는 대부분 수백 미터였다.
         진우는 목표의 별장을 원거리에서 관측한 후, 조심스럽게 근
       접하여 정밀하게 조사를 마쳤다.
         사흘 동안 지켜본 결과 진우는 몇 가지 중요한 사실을 알아
       내었다.
         별장에는 관리인이 상주하지 않았다.
         60대로 보이는 관리인은 계곡 입구의 강변 마을에 살고 있었
       다. 그는 이곳 별장들을 여러 채 관리하고 있었다.
         주말이 되자 관리인은 방마다 창문들을 활짝 열어 놓고 청소
       를 시작했다.
         실내 청소를 마치자 창문들을 닫고, 마당과 정원을 차례로 
       손보았다.
         삼판의 말대로 명인이 애인과 함께 주말을 즐기러 온다는 뜻
       이었다.
       
         토요일 오후 일몰 직전에 진우는 이 사실을 확인했다.
         부하들의 경호 속에 여자와 함께 벤츠 뒷자석에서 내리는 명
       인의 모습이 진우의 쌍안경에 붙잡혔다.
         진우는 별장 앞 덤불 속에 몸을 숨기고 있었다. 대문에서 불
       과 50여 미터의 지근거리였다.
         명인을 모시고 온 세 명의 어깨는 대문 앞에서 허리를 직각
       으로 꺽는 그들 특유의 예를 올린 뒤 차를 몰고 돌아갔다.
         명인은 회색 싱글에 단장을 잡고 있었다.
         여자는 하늘거리는 프러시안블루의 실크 원피스에 선글래스
       를 쓰고 있었다.
         명인은 매혹적인 젊은 연인에게 왼 팔을 맡긴 채, 별장지기
       의 공손한 안내를 받으며 유유히 별장 안으로 사라졌다.
         진우의 입가에 싸늘한 냉소가 번지고 있었다.
         이제 상황판단은 끝났다. 디데이만 남은 것이다.
         다음 주 토요일이다!
         진우는 명인에게 별장에 올 수 있는 기회를 한 번 더 주기로 
       했다.

       
         진우는 별장의 뒤쪽으로 접근하고 있었다.
         자정을 막 지나는 시간이었다.
         반나마 이즈러진 하현달이 하늘 높이 팔을 벌린 침엽수 가지
       에 걸려 있었다.
         진우는 가죽장갑 낀 손으로 살며시 창문을 밀어보았다. 창문
       은 미끄럽게 열렸다. 낮에 손보아 둔 그대로였다.
         진우는 닌자처럼 소리없이 창문을 타넘었다.
       
         진우는 낮에 이미 별장 침투 준비를 끝내 놓고 있었다.
         오전에 별장에 도착한 진우는 별장 뒤쪽의 철책을 절단기로 
       뚫어 통로를 확보한 뒤 나뭇가지로 위장을 해 놓고 기다렸다.
         오후 2시가 되자 관리인이 도착해서 청소를 시작했다. 
         숲속에서 기회를 엿보고 있던 진우는 관리인이 집안 청소를 
       끝내고 마당과 정원을 돌보는 사이에 별장 안으로 잠입했다.
         진우는 열려진 뒷문을 통해 실내로 들어갔다.
         별장에는 널찍한 거실을 중심으로 방이 네 개였다. 그 중 셋
       은 침실이었고, 하나는 허드렛방으로 쓰이는 듯한 작은 방이었
       다. 어느 방이나 커튼이 무겁게 드리워져 있었다.
         진우는 작은 방의 커튼을 들치고 이중으로 된 창문의 후크를 
       따놓았다. 이제 침투 준비는 완벽하게 끝난 것이다.
         진우는 관리인의 동정을 살피며 그림자처럼 조용히 별장을 
       빠져나왔다.
         진우는 지난 주말처럼 별장 앞 관목 숲에 잠복했다. 
         해질녘에 명인이 도착하는 것을 확인했다. 진우는 밤이 깊어
       지기를 기다렸다.
       
         진우는 부드러운 카핏을 밟으며 조심스럽게 거실로 나갔다.  
         어둠 속을 눈으로 더듬어 10분 전 쯤 불이 꺼진 오른쪽 침실
       로 다가갔다. 진우의 동공은 숲의 야음 속에서 이미 충분한 암
       순응(暗順應)이 되어 있었다.
         침실문은 안으로 열리게 되어 있었다.
         진우는 방문 손잡이를 잡고 조심스럽게 비틀어 보았다.
         문은 잠겨 있었다. 예상했던 대로였다.
         진우는 서너 걸음 뒤로 물러섰다.
         이따금 영화에서나 보았던 육탄돌격의 장면이 실시되려는 순
       간이었다. 
         진우는 191Cm의 키에 96Kg의 장골이었다. 거기에 무도로 단
       련된 가공할 파워와 순발력이 있었다.
         진우는 호흡을 가다듬고 체중과 힘을 어깨에 모아 파성퇴처
       럼 방문에 부딪쳐 갔다.
       둔탁한 소리와 함께 문이 벌컥 열렸다.
       
         방안은 어둑했다.
         커튼 사이로 스며드는 달빛의 박명으로 진우는 실내의 상황
       을 재빨리 읽었다.
         명인이 침대를 박차고 일어서는 것이 보였다. 검도로 연마된 
       반사동작이 민첩했다.
         명인은 침대를 내려서며, 맞은편 벽에 X자로 장식되어 있는 
       일본도를 향해 발과 팔을 동시에 내뻗고 있었다.
         거의 같은 순간 지면을 박차고 도약한 진우의 두 발이 투창처
       럼 일직선으로 공간을 갈랐다. 
         명인의 필사적인 두 손이 왜검의 손잡이를 막 잡으려는 찰나
       였다. 진우의 오른발이 간발의 차로 명인의 허리를 찍었다.
         " 헉! "
         명인이 허리를 꺽으며 뒤로 쓰러졌다.
         발뒤꿈치에 느껴지는 격파감으로 진우는 명인이 치명상을 입
       었음을 느낄 수 있었다.
         그러나 명인은 검도의 대가답게 곧바로 일어섰다.
         " 누구냐?! "
         명인은 왼손으로 벽을 짚고 오른손으로 허리를 잡은 채 날카
       롭게 소리쳤다. 고통으로 일그러지는 비명에 가까운 외침이었
       다. 대답 대신 진우의 수도가 청룡도의날이 되어 명인의 왼쪽 
       목을 내리쳤다. 침대 머리맡으로 쓰러지는 명인의 복부에 무릎
       차기 일격!
         그것으로 끝이었다.
         명인은 신음도 못지르고 그대로 털썩 무너졌다.
         방바닥에 널브러진 명인은 이미 괴멸된 유기체였다.
       
         그때 방에 불이 켜졌다.
         명인의 여자였다.
         침대에 앉은 여자는 달랑 드러난 가슴을 가리지도 않은 채 
       대담한 눈으로 진우를 쏘아보았다.
         시선과는 달리 얼굴은 앳되 보였다.
         진우는 당황했다. 여자의 존재에 대해서는 아무런 대비가 없
       었던 것이다.
         여자의 눈에는 경악이나 공포가 비치지 않았다. 비명 한 마
       디 없었다.
         여자는 침대 밑에 쓰러진 명인을 묵살한 채, 당돌하고 명징
       한 눈길로 진우를 직시하고 있었다.
         순간 진우는 여자에게서 아름다움을 느꼈다.
         오싹하리만큼 처연한 아름다움이었다.
       
         진우에게 갈등이 왔다.
         명인의 여자였다. 그리고 유일한 현장의 목격자였다.
         그러나 결론은 간단히 내려졌다.
         자신은 정의의 집행자였다. 닌자류의 킬러가 아니었다.
         " 이 자는 죽어 마땅한 인간이요. 아가씨한테는 볼 일이 없
       으니 이만 돌아가겠소! "
         진우는 여자의 눈에 대답을 해주고 방을 나왔다.
       
       
         경찰의 수사와 언론의 보도에서는 명인의 피습 사건을, 명인
       파와 남강파, 양대 폭력조직 사이의 세력권 분쟁의 결과로 보
       고 있었다.
         그러나 범인은 주도면밀하게 증거 부스러기 하나 남겨 놓지 
       않았다.
         수사는 초동단계에서 벽에 부딪치고 있었다.
         수사관들을 더욱 아쉽게 하는 것은, 현장의 유일한 목격자인 
       서남희라는 아가씨의 증언이었다.
         " 잠에서 깨어났을 때는 이미 상황이 끝난 뒤였다. 어둠 속
       에서 순식간에 벌어진 일이었다.
         나는 공포에 질려 이불을 뒤집어썼다.
         범인들은 일을 끝내고 바람처럼 사라졌다. 범인의 얼굴은 커
       녕 뒤통수도 보지 못했다.
         일당이 몇 명인 지도 모르겠다."   
         남희의 일관되고 확신에 찬 증언은 수사관들을 더욱 안타깝
       게 할 뿐이었다.
         경찰의 심증에 따라 몇몇 폭력배들이 혐의를 받고 연행되었
       다. 그러나 피의자들의 거센 부인과 알리바이, 경찰 측의 결정
       적인 증거 부족으로 수사는 답보상태에 빠져들고 있었다. 
       
         진우에게 혼란이 왔다.
         형광등 불빛 속에 뽀얀 젖가슴을 드러낸 채, 두려움도 없이 
       자신을 쏘아보던 여자의 표정이 떠올랐다.
         여자는 왜 또렷하게 기억하고 있을 자신의 인상에 대해 함구
       하는 것일까?
         여자의 증언 한 마디로 진우의 정체가 드러나는 것은 아주 
       간단한 일이었다.
      물론 진우도 사전에 알리바이라던가 지문 등의 증거에 대해 
       나름대로 치밀한 대비를 했다. 그러나 여자의 한 마디면 그 모
       든 것들은 쓸모가 없게 될 것이다. 그만큼  진우의 체격이나 
       인상은 범상하지가 않았다.
         그런데 어째서 여자는 위증까지 하면서 자신을 두호하는 것
       일까?......
       
         명인은 살아 있었다.
         아리러닉하게도 형님의 운명을 수습한 바로 그 병원의 중환
       자실에서 의식불명인 채로, 산소마스크와 주사기를 통한 영양
       공급에 의지해 식물적인 삶을 유지하고 있었다.
         무서운 생명력이었다.
         병원 측의 발표로는, 척추골절과 목에 입은 타격으로 인한 
       치명적인 경수손상(頸髓損傷)으로 명인의 회복 가능성은 거의 
       절망적이었다.
         진우에게는 불안과 번민의 날들이었다.
         그때 구원처럼 진우에게 징집영장이 날아왔다.
         사건이 난 지 2주만이었다.
       
       
         연무대 훈련을 마치고 진우는 카투사로 배속되어 서울 북부 
       D시에서 복무를 시작했다.
         합기도 국제공인 5단의 자격을 인정 받아 진우는 영내 체육
       관에서 미군들에게 합기도를 가르치며 자신의 수련도 계속할 
       수 있었다.
         한국군 부대에 비하면 사치스러울 만큼 쾌적하고 여유가 있
       는 군대생활이었다.
       
         형수가 면회를 왔다. 입대 후 6개월 만이었다.
         " 결국 떠나기로 했어요. 도저히 견딜 수가 없는 거예요. 악
       몽에서 벗어나는 방법은 이 길뿐인 것 같아요."
         형수는 그동안 집과 업소를 정리했노라고 했다.  캐나다로 
       떠난다는 것이었다.
         밴쿠버에 언니가 살고 있었다.
         " 도련님 제대하시면 방 얻으실 것하고, 학교 마치실 동안 
       쓰실 것 조금 넣어 놓았어요."
         형수는 예금통장과 도장을 진우 앞에 내밀었다.
        
         형수의 눈에 물기가 번득이고 있었다.
         옛날의 품위와, 당당하고 조금은 오만하던 형수가 아니었다. 
         갈걷이가 끝난 들녁처럼 황량하고 스산한 얼굴이었다.
         " 제대하시면 바로 연락 주셔요. 여기 언니네 주소하고 전화
       번호예요. 그리고......"
         형수는 카투사 스넥바의 창밖으로 시선을돌린 채 잠시 말을 
       멈추었다.
         박새 한 마리가 정향나무 가지에 앉아 고개를 갸웃하고 이쪽
       을 바라보고 있었다.
         " 저보다도 도련님 생각하면 더 가슴이 아파요.
         제대하시고 나서 마음 붙이실 곳이 없으면 언제라도 저한테 
       오세요. 기다리고 있겠어요."
         식어버린 커피에 입도 대지 않은 채 형수는 일어섰다.
         다음 주 형수는 캐나다로 떠났다.
        
       







       
                           26
       
                       진우 - 야성이 부르는 소리
       
       
         진우가 군복무를 마치고 나오자 한 발 앞서 제대한 최선배는 
       히말라야의 다울라기리 원정에서 돌아와 있었다.
         원정 결과는 참담한 실패였다.
         시야가 제로에 가까운 살인적인 강풍과 눈보라 속에서, 정상
       을 불과 40여 미터 눈 앞에 두고 분루를 삼키며 돌아서야 했
       다.
         더 큰 비극은 철수중에 일어났다.
         대원 하나가 스텝을 놓쳐 계곡으로 추락해 버린 것이다.
         최선배가 이끌고 나간 해외원정 중에서 최악의 조난이었다.
         이 사고로 최선배는 의기소침해 있었다.
         추락사한 대원은 다름 아닌, 최선배의 친 조카이자 대학 후
       배였다.
         다른 대원이었다 해도 마찬가지였겠지만, 어렸을 적부터 유
       난히 따랐던 조카의 죽음은 최선배를 더욱 참담하게 했다.
       
         진우의 복귀는 전의를 잃고 울적해 있던 최선배에게 새로운 
       의욕과 용기를 북돋워 주는 심기일전의 계기가 되었다.
         진우는 최선배를 설득해서 다울라기리에 재도전하기로 했다.
         히말라야의 만년설 속에 묻혀 있는 동료 대원의 한을 풀어 
       주어야 했다.
         그것은 또한 최선배를 악몽의 질곡으로부터 벗어나게 하는 
       최상의 방법이기도 했다.
         진우의 설득은 최선배를 움직였다.
         동료 대원들도 진우의 의견에 찬성이었다.
         그들은 다가오는 프레 몬순에 대비해 원정 계획에 착수했다.
         이미 수없이 해온 익숙해진 일이었다. 결정만 내려지면 준비
       는 일사천리로 진행되었다. 원정 준비와 체력 훈련으로 그들은 
       혹한의 겨울을 녹이기 시작했다.
         진우에게는 다울라기리 원정이 누구보다도 특별한 의미가 있
       었다.
         의식의 심연에서, 로보를 부르는 광야의 소리처럼 끊임없이  
       진우를 부르고 있는 히말라야였다. 그 히말라야가 마침내 진우 
       의 눈 앞에 다가온 것이다!
       
       
         제대를 하고 나서 진우는 11평 짜리 다세대 주택에 전세를 
       들었다.
         형수가 남겨주고 간 통장에는 전세를 얻고도 꽤 많은 잔고가 
       남아 있었다. 일년 남은 학교를 마치기에 충분한 돈이었다.
         그러나 진우는 복학에 그리 관심이 없었다.
         진우가 원하는 것은 인환의 거리가 아닌 산이었다. 산들 중
       에서도 만년설에 덮인 순결한 대지, 히말라야였다.
       
         원정에 앞서 진우에게는 풀어야 할 숙제가 있었다.
         군생활 3년 동안 진우는 의식적으로 그것을 외면해 왔다.
         할 수만 있다면 그것을 자신의 의식 속에서 영원히 지워버리
       고 싶었다. 그러나 그것이 불가능하다는 것을 진우는 잘 알고 
       있었다.
         바로 명인의 일이었다.
         진우가 군대에서 들은 바로는, 중환자실에서 식물적인 생명
       을 유지하고 있던 명인이 11개월 만에 퇴원을 했다는 것이었
       다. 휠체어를 탄채로였다.
         듣고 싶은 소식이 아니었다. 그것은 바람처럼 진우의 귀에 
       흘러들었다.
         그 이후의 명인에 대해서 진우는 더 알지 못하고 있었다.
       
         군대에서는 그런대로 잊을 수가 있었다.
         그러나 제대를 하고 나자 그 문제는 진우에게 다시 현실로 
       다가왔다. 한 도시 안에서 명인이 여전히 살아 숨쉬고 있는 것
       이다.
         피할 수 없는 것은 내가 먼저 손을 내밀어야 한다.
         진우는 결국 명인의 근황을 알아보기로 했다.
         근래에는 약간의 비용만 지불하면 이런 일을 맡아서 처리해 
       주는 용역회사들이 있었다.
         일을 맡긴 지 8일 만에 명인에 대한 상세한 정보가 제공되었
       다. 놀랍게도 명인은 예전의 청평 별장에서 서남희라는 그 아
       가씨와 살고 있었다!
         퇴원은 했지만 여전한 전신마비와 실어증에 의식까지 오락가
       락하는 식물에 가까운 삶을 이어 나가고 있었다.
       
         진우의 내면에 그늘이 졌다.
         명인은 분명히 자신의 죄업을 치르고 있었다.
         그러나 그것은 진우가 의도한 결과가 아니었다. 진우가 의도
       한 것은 명인의 단죄였고 징벌이었다. 한 인간의 비참한 고통
       이 결코 아니었다.
         또 하나 떨쳐버릴 수 없는 것은 남희라는 아가씨였다.
         남편도 아닌 불구의 남자를 3년 동안이나 뒷바라지해 오고 
       있는 묘령의 여인......
         그날 밤 진우를 직시하던 여자의 대담하고 서늘하던 시선, 
       그리고 사건 현장에 대한 위증의 미스터리......
       
         며칠을 망설인 끝에 진우는 마침내 남희의 전화번호를 눌렀
       다. 다울라기리 원정을 이틀 앞 둔 밤이었다.
         " 여보세요? "
         전화를 받는 여자의 목소리를 듣는 순간 진우는 상대가 남희
       임을 직감했다. 
         인상과는 달리 약간 허스키한 목소리였다. 만개한 장미의 농
       향이 느껴지는 육감적인 음성이었다.
         진우는 잠시 머뭇거렸다.
         " 여보세요?  저 남흰대요. 말씀하세요! "
         전혀 우수가 느껴지지 않는 또렷한 목소리가 재촉하고 있었
       다.
         " 저는...성진우라는 사람입니다."
         진우는 자신의 목소리가 평정을 잃고 있음을 느꼈다.
        
         순간 침묵이 왔다.
         통화기 저쪽에서는 숨소리조차 들리지 않았다.
         칠흑과도 같은 정적이 한동안 이어졌다.
         " 저를 알고 계실 지 모르겠습니다만......"
         진우가 해명을 시도했다.
         " 알고 있어요! "
         전혀 날이 서지 않은 목소리가 명료하게 진우의 말을 잘랐
       다.
         " 그런데 왜 전화하신 거죠? "
     " 하지 않을 수 없었습니다. 그리고 남희씨를 꼭 만나보고 
       싶었습니다."
         다시 침묵과 정적이었다.
         진우는 초조하게 남희의 대답을 기다렸다.
         " 좋아요. 내일 밤 9시까지 여기로 오세요."
         남희의 대답은 간단명료했다. 그리고 이쪽의 말은 들어보지
       도 않고 전화를 끊었다.
         별장으로 직접 오라는 남희의 말은 의외였다. 그러나 그것은 
       진우가 내심 바라는 바이기도 했다. 
         진우는 명인을 한 번 만나보고 싶었다.
         진우에게 명인에 대한 분노나 적개심은 남아 있지 않았다.   
         남은 것이 있다면 연민이었다. 그리고 인성(人性)에 대한 회
       의와 염오였다.
       
         진우가 택시를 타고 명인의 별장에 도착한 것은 9시 5분 전
       이었다.
         지난 번의 잠입과는 달리 대문 앞에서 벨을 눌렀다.
         외등이 켜지며 대문이 열렸다.
         진우는 별장 안으로 들어섰다.
         정원을 지나 현관 앞에 이를 때까지 안에서는 아무런 기척이 
       없었다. 진우는 현관 앞에 서서 기다렸다.
         문이 열렸다.
         거기 남희가 서 있었다!
         진우의 가슴에 묵중한 진동이 왔다.
         그날 밤 갑자기 불이 켜지며, 당돌한 시선으로 자신을 쏘아
       보던 바로 그 여자였다.
         찰나의 순간 진우는 여자의 자태가 액자 속의 명화처럼 아름
       답다고 생각했다.
         그때와 같은 눈빛으로 남희는 진우를 응시하고 있었다.
         사하라의 밤처럼 깊고 냉연한 시선이었다.
       
         남희는 곧 시선을 거두었다. 몸을 돌려 응접실 소파를 향해 
       걸어갔다.
         남희는 옷자락이 발등을 덮는 까만 홈드레스를입고 있었다.
         진우는 남희를 따라 거실로 들어갔다.
         먼저 자리에 앉은 남희가 진우에게 눈으로 앉기를 권하고 있
       었다.
         진우는 남희 맞은편 자리에 않았다.
         그때 남희가 탁자 위에 펼쳐져 있는 신문지 밑으로 손을 가
       져갔다. 남희의 손에는 시커먼 물체가 쥐어져 있었다. 남희는 
       그 물체를 진우의 가슴 높이로 들어 올렸다.
         진우의 동공에 충격이 왔다.
         그것은 권총이었다!
         남희가 권총으로 진우의 가슴을 똑바로 겨누고 있엇다.
         도무지 요령부득의 현실 앞에 진우는 멍청한 표정이 되었다.
       
         여자는 권총으로 남자의 가슴을 겨누고, 남자는 맹한 표정으
       로 멀거니 여자와 권총을 바라보는 장면이 스틸처럼 한동안 계
       속되었다.
         진우는 남희의 손에 쥐어져 있는 쇳덩이가, 손가락만 까딱하
       면 자신의 생명을 날려버릴 수 있는 화기(火器)라고는 도저히 
       믿어지지 않았다. 차라리 그것은 자신을 향한 남희의 증오의 상
       징같이 느껴질 뿐이었다.
         자신을 겨냥하고 있는 총구보다 남희의 날 선 시선이 진우는 
       더 따갑게 느껴지고 있었다.
         남희가 천천히 총구를 거두었다.
         남희는 진우에게서 시선을 떼지 않은 채 총을 탁자 밑에 내
       려놓았다.
         " 보셨죠?  내가 손가락을 일 센티만 당겼어도 당신은 이미 
       죽은 목숨이었어요! "
         " 그런데 왜 이런 짓을?......"
         침착을 되찾은 진우가 나직하게 물었다.
         남희가 탁자 위의 담배상자를 열었다. 버지니아 슬림을 한 
       개피 꺼내어 입에 물고 개스라이터로 불을 붙였다.
       
         " 왜냐구요?당신의 그 터무니없는 자신감에 경고를 해주기 
       위해서죠! 
         당신은 이미 두 번이나 자신의 생명을 내 손에 맡겼어요. 운
       명의 그날 밤과 바로 오늘 밤에요! "
         진우는 남희의 말을 얼른 알아들을 수가 없었다.
         남희가 소파 옆의 스텐드에 놓인 리모콘을 눌렀다.
         웬 TV를? 하고 진우가 생각했는데 그게 아니었다.
         안쪽에서 문 열리는 소리가 났다. 사십대로 보이는 여자가 
       거실로 나와 분부를 기다리는 자세로 남희 옆에 섰다.
         남희는 여자에게 눈과 고갯짓으로 간단히 지시했다.
         여자는 공손히 허리를 굽혀 보이고 주방으로 갔다.
         여자는 곧 꼬냑 한 병과 잔 두 개, 편강 한 접시를 쟁반에 
       받쳐 들고 와서 조심스럽게 탁자 위에 내려놓았다.
         남희가 병마개를 따고 두 잔에 따랐다.
         여자는 소임을 마치자 방으로 들어가 문을 닫았다.
       
         " 드세요."
         남희는 진우에게 짧게 권하고 자신의 잔을 들어 입에 가져갔
       다.
         진우는 잠잠히 잔을 비웠다.
         두 잔째는 진우가 따랐다.
         어디서부터 이야기를 풀어나가야 할 지 두서가 잡히지 않았
       다.
         먼저 입을 연 것은 남희였다.
         " 이런 순간이 언젠가는 오리라는 것을 예상하고 있었어요.
         진우씨가 나로부터 알고 싶어 하는 것이 무엇인가 하는 것두
       요.
         예상이 언제나 맞는다는 법은 없겠죠. 하지만 나는 확신하고 
       있었어요. 왜냐하면......"
         남희가 말을 중단하고 진우를 건너다보았다. 여전히 냉연하
       고 자신의 내면을 드러내지 않는 눈빛이었다.
         진우는 피하지 않고 남희의 시선을 맞받았다.
         진우에 대한 호칭이 '당신'에서 '진우씨'로 바뀌어 있었다.
         적개심이 다소 누그러진 어감이었다.
       
         " 나는 진우씨를 오래 전부터 알고 있었기 때문이죠! "
         " 남희씨가 나를 알고 있었다구요? "
         " 그래요. 진우씨가 죄를 짓기 훨씬 전부터요."
         남희의 입에서 나온 죄란 말이 화살처럼 날아와 진우의 가슴
       에 박혔다.
         -그것이 과연 죄였던가?......
         진우는 단 한 번도 그것에 대해서 죄의식을 느껴본 적이 없
       었다.
         그것은 단죄였고 응징이었다.
         만약 그것이 없었다면 진우 자신이 무너지거나 파멸되었을 
       지도 모를 일이었다.
         " 좋아요. 그 부분에 대해서는 견해 차가 있음을 인정해요.  
         잊어버리세요. 어차피 내가 이야기하려고 하는 주제와는 상
       관이 없는 거니까요."
         진우의 표정이 경직되는 것을 본 남희가 자신의 말을 수정했
       다.
       
         " 진우씨가 알고 싶은 것을 내가 말해볼까요?  경찰 증언에
       서 왜 진우씨를 비호했느냐? 
         천만에요! 
         나는 진우씨를 비호한 것이 아니었어요.
         나는 다만 타인들의 살인과 보복 사건에 끼어들고 싶지 않았
       던 것뿐이예요.
         진우씨에 대해서 조금은 호의적인 감정이 있었던 것은 사실
       이에요. 그것은 아까 말했듯이, 내가 진우씨를 이전부터 알고 
       있었기 때문이었죠.
         언젠가 진우씨가 형수님 심부름으로 잔치 음식을 가지고 하
       렘에 오신 적이 있었어요. 기억 나세요? "
         진우가 고개를 끄덕였다.
       
         진우가 대학에 들어가고 나서였다.
         " 형님하고 아가씨들 야식으로 갖다드리세요. 형님 사업장 
       구경도 하실 겸해서요. 아직 한 번도 안가보셨죠? "
         친정 어머님 생신에 다녀온 형수가 보자기에 싼 잔치 이바지
       를 진우에게 들려주며 말했다.
         서울에 올라온 지 일 년이 넘도록 진우는 형님의 업소에 가
       볼 기회가 없었다.
         그날 밤 처음으로 본 밤업소의 풍경을 진우는 인상 깊게 기
       억하고 있었다.
         " 그때 사장님 사무실에서 진우씨를 보고 키득거리고 조잘대
       던 아가씨들이 여러 명 있었죠?  그 자리에 나도 있었어요.
         그때 진우씨를 처음으로 보게 되었죠."
         남희가 회고조로 이야기했다.
         진우는 고개를 끄덕였다.
         오랫동안 진우를 미궁 속에 빠뜨리고 있던 미스터리의 가닥
       들이 어렴풋이 잡혀가고 있었다.
       
         진우가 형님의 사무실에 들어섰을 때 형님은 자리에 없었
       다. 대여섯 명이나 되는 아가씨들이 지배인을 따라 사무실로 
       들어서는 진우를 호기심에 반짝이는 눈빛으로 지켜보고 있었
       다.
         " 사장님 동생이야. 사모님이 보내주신 잔치 음식을 가지고 
       오셨어."
         지배인이 아가씨들에게 진우를 소개했다.
         " 야, 신난다! "
         아가씨들이 일제히 환성을 질렀다.
         " 역시 우리 사장님밖에 없다니까."
         아가씨 하나가 진우의 손에서 보자기에 싼 음식 바구니를 받
       아 책상 위에 올려놓았다.
         " 가만! 사장님 오실 때가지 기다려야지. 사모님이 보내주신
       건데. 그런데 사장님은 어디 가셨니? "
         " 아, 그 네온 견적 때문에 요 앞 다방에 나가셨어요. 곧 오
       실 거예요.
         그런데 대학에 다니신다는 도련님이 바로 이 총각이셨군요.
         이렇게 당당한 체격에, 멋져라!
         저는 숙자예요. 잘 부탁드려요."
         한 아가씨가 냉큼 진우 앞에 손을 내밀었다.
        
         진우는 당황해서 얼굴이 붉어졌다.
         그때까지도 진우는 아직 시골 티를 다 벗지 못한 숫보기였
       다. 더구나 나이는 진우와 비슷해 보였지만, 이렇게 발랑 까진 
       아가씨들 앞에서는 당해낼 숫기가 없었다.
         " 진짜 사장님 친동생 맞아요?  어쩌면 이렇게 훤칠하고 준
       수하실까?  순진한 처녀 가슴 울렁거리게......
         그런데 이 손 무안하게 하실 거예요? "
         숙자라는 아가씨가 진우 앞에 내민 손을 흔들며 말했다.
         둘러선 아가씨들이 폭소를 터뜨렸다.
         진우는 마지못해 숙자의 손을 잡았다. 그러자 남은 아가씨들
       이 너도나도 손을 내밀었다.
         " 경희예요. 이쁘게 봐주세요."
         " 명자예요. 첫 데이트의 영광은 저에게요."
         " 소라예요. 저 지금 가슴이 너무너무 설레거든요. 기억해 
       주셔요."
       
         아가씨들의 수다스러운 인사가 끝났다.
     진우는 형님의 책상에 앉아 무자비하게 쏟아지는 아가씨들의 
       시선에 집중 포격을 당하고 있었다.
         그냥 일어서고 싶었지만 형님을 안보고 갈 수는 없었다.
         아가씨들이 키득거리며 속삭이는 소리가 들려왔다.
         " 진짜진짜 숫총각이다, 얘."
         " 어떻게 아니? "
         " 척 보면 알지."
         " 뭘 봤는데?  너는 엑스레이 눈이라도 달았니? "
         낄낄낄, 깔깔깔, 호호호......
       
         그 자리에 남희가 있었다.
         한 쪽에서 웃지도 않고 침묵을 지키고 있던 아가씨였다.
         진우를 본 남희의 가슴에도 작은 물살이 일었다.
         덩치도 근사했고, 두릅 햇순처럼 순수해 보이는 남자였다.
         -진학을 했으면 나도 같은 대학생인데......
         아쉬움과 회한이 발톱을 세워 남희의 가슴을 할퀴고 지나갔
       다.
         그러나 그것은 작은 돌개바람이었고, 진우는 남희의 뇌리에
       서 이내 사라졌다.
       
         " 그때 나는 하렘에 나가기 시작한 지 한 달도 채 안되었을 
       때였어요.
         처음에는 모든 게 충격이었죠.
         다른 아가씨들하고 잘 어울리지도 못했고, 손님 접대에도 서
       툴기만 했어요.
         테이블에 나가서도, 내가 왜 이런 곳에 앉아 있을까 하는 순
       간적인 혼동에 깜짝깜짝 놀라고는 했어요."
       
         남희의 아버지는 택시 기사였다.
         심야에 술취한 손님을 태웠다.
         목적지에 내려서 방향을 잡지 못하는 손님을 잠깐 부축해 주
       고 차로 돌아왔다.
         택시 문을 여는 순간 뒤에서 쇳덩이가 덮쳤다.
         남희 아버지가 의식을 되찾은 것은 다음날 아침 병원에서였
       다. 가슴과 허리, 다리에 중상이었다.
        남희 아버지를 덮친 차는 뺑소니를 쳐버렸다.
        
         남희는 장녀였다.
         밑으로 남동생이 둘 있었다.
         남희는 고등학교를 졸업하고 대학 진학을 스스로 포기했다.
         다섯 식구의 생계를 짊어지고 있는 아버지의 어께에 과부하
       를 주지 않기 위해서였다.
         자신보다는 두 남동생이 대학에 가야 된다고 판단했다.
         남희는 취직을 택했다. 컴퓨터 회사였다.
         급료는 대단치 않았지만 일이 즐거웠다. 배울 것도 많았다.
         가계에 보탬도 되었다.
       
         아버지의 사고는 남희가 직장에 나간 지 채 1년도 안되어 
       일어났다.
         두살 터울의 동생이 입시를 앞두고 있는 가을이었다.
         아버지를 치고 달아난 뺑소니 운전자는 종적이 묘연했고, 
       아버지가 가입한 기본적인 보험으로는 치료비 충당에도 힘겨웠
       다. 남희의 집은 하루 아침에 경제적 지주가 무너져버렸다.
         남희는 조숙했다. 장녀로서의 몫을 생각했다. 사회를 보는
       눈도 있었다. 대안은 자신 뿐임을 알고 있었다.
         회사에서 나오는 수입으로는 어림도 없었다.
         남희가 제대로 돈을 벌어보기 위해 처음으로 발을 들여놓은 
       곳이 바로 하렘이었다.
         얼마 후 남희는 하렘에서 전혀 다른 운명과 조우하게 된다.
       






              
                          27
       
                      진우 - 야성이 부르는 소리
       
       
         남희가 하렘에서 일을 시작한 지 3달이 되어갈 무렵이었다.
         어느날 저녁 명인이 하렘에 들이닥쳤다.
         주먹세계 대부답게 부하들을 줄줄이 거느리고 하렘에 들어
       선 명인은 먼저 사장의 사무실을 찾았다.
         성사장이 정중하게 명인을 맞았다.
         사무실에는 초저녁이라서 아가씨들이 모여 얼굴을 다듬으며 
       잡담들을 나누고 있었다.
         사장 사무실은 아가씨들이 모여서 테이블에 나갈 준비도 하
       고, 대화를 나누는 대기장소이기도 했다.
       
         성사장과 인사를 나눈 명인은 아가씨들을 주욱- 훑어보았다.
         명인의 시선이 남희에게서 멎었다.
         명인의 눈에 묘한 서기가 어리고 있었다.
         남희는 당돌하리 만큼 대담한 눈으로 명인의 시선을 맞받았
       다.
         다른 아가씨들 같았으면 송구스러워서 몸이 굳어질 법도 했
       다. 그러나 남희는 아무렇지도 않았다.
         명인에 대해서는 남희도 들어 알고 있었다. 그러나얼굴을 
       보는 것은 처음이었다.
         -밤업소의 대부라니, 그래봤자 폭력배 보스에 불과하지, 뭐!
         혐오감과 함께 묘한 반발심이 고개를 들었다.
       
         " 너 이름이 뭐냐? "
         명인이 남희 앞으로 한 발 다가서며 물었다.
         남희는 대답을 하지 않았다.
         " 이런 건방진 년이, 어른이 물으시는데! "
         옆의 어깨가 손바닥을 쳐들며 을러댔다.
         명인이 손을 들어 제지했다.
         " 네 이름이 뭐냐고 물었다."
         명인이 나직하게 다시 물었다. 상냥한 말씨였다.
         " 서남희예요! "
         남희가 냉랭하게 대답했다.
         " 못보던 얼굴이구나. 그래 여기서 일한 지는 얼마나 되었느
       냐? "
         남희는 또 입을 다물었다.
         " 석 달쯤 되었습니다."
         옆에 서 있던 성사장이 얼른 대답했다.
         명인이 고개를 끄덕였다.
         명인은 남희에게 강렬한 시선을 남기고 돌아섰다.
         성사장이 명인의 뒤를 따라 차까지 배웅했다.
       
         며칠 후였다.
         테이블에 나가 있는 남희에게 사장님이 부르신다는 전갈이 
    왔다.
         남희가 사장실로 들어가자 어깨 두 명이 책상 앞에 버티고
       서 있었다. 낯이 익은 얼굴들이었다.
         " 남희야, 너 옷 갈아입고 이 분들을 좀 따라가거라."
         성사장이 남희를 보고 말했다.
         " 이 분들이 누군데요?  그리고 어디로 가는 거죠? "
         저항이 섞인 어조로 남희가 성사장에게 따져 물었다.
         " 남희야, 아뭇소리 말고 그냥 따라가거라. 너에게 결코 해
       가 되는 일은 아니니 걱정하지 말고......"
         남희는 성사장의 간곡한 표정에서 얼핏 고뇌의 그림자를 읽
       었다. 그 순간 남희는 성사장의 말에 따르기로 했다.
       
         하렘에서 남희가 유일하게 존경하는 사람이 바로 성사장이었
       다. 그가 사장이라서가 아니었다. 직원들에 대한 성사장의 합
       리적인 처우와 인간적인 모습에서였다.
         " 알겠어요, 사장님."
         남희는 다소곳이 말하고 칸막이 안으로 들어가서 옷을 갈아 
       입었다.
         " 어떤 경우라도 네가 원치 않는 일은 단호하게 거부해야 한
       다. 그리고 네가 가는 곳을 내가 알고 있으니 걱정은 안해도 
     된다."
         어깨들을 따라 사무실을 나서는 남희에게 성사장이 나직하게 
       말했다.
         " 알겠어요. 고마워요, 사장님."
         남희는 고개를 끄덕이며 진심으로 감사했다.
       
         남희는 어깨들을 따라 승용차 뒷자석에 탔다.
         차는 도심의 야경을 질주했다.
         한참을 달려 시내를 빠져나온 차는 우측으로 북한강 줄기를 
       끼고 국도를 달리고 있었다.
         차는 다시 산길로 들어섰고, 계곡을 지나 별장 앞에서 멎었
       다.
         남희가 차에서 내리자 어깨들의 태도가 정중해졌다.
         대문이 열리고 남희는 별장의 거실로 안내되었다.
         거실에는 가운을 걸친 명인이 소파에 홀로 앉아 있었다.
       
         " 남희야, 어서 오너라."
         명인이 손을 들어 남희를 반겼다.
         남희를 데리고 온 두 명의 어깨는 명인 앞에 허리를 깊숙히 
       숙여 보이고 물러갔다.
         " 오느라고 수고했구나. 거기 앉거라."
         오도카니 서 있는 남희에게 명인이 소파를 가리켰다.
         남희는 명인의 앞자리에 앉았다.
         명인은 혼자서 술을 마시고 있었던 듯했다. 탁자 위에 스카
       치병과 잔이 놓여 있었다.
         명인이 잔에 남은 위스키를 마시고 자작으로 잔을 채웠다.
         " 너도 한 잔 할테냐? "
         명인이 병을 잡은 채로 남희에게 물었다.
         남희는 고개를 저었다.
       
         명인은 기역자 모양의 개스라이터를 켜서 파이프에 불을 붙
       였다. 파이프를 물고 명인은 자리에서 일어섰다.
         명인은 창문 앞에 서서 밖을 내다보며 천천히 파이프를 피웠
       다. 그윽한 장미 향기가 안개처럼 실내에 퍼지고 있었다.
" 너에 대해서 알아보았다."
         한참 후에 명인이 입을 열었다.
         여전히 창 밖으로 시선을 던진 채였다.
         " 불쾌하게 듣지 마라. 네 뒷조사를 했다기 보다는 너를 좀 
       더 자세히 알고자 했을 뿐이다.
         너를 도와주고 싶다. 밤업소는 너같이 참한 애가 나갈 곳이 
       못된다."
         남희는 잠잠히 듣고만 있었다.
         " 너의 가정 문제는 이제부터 내가 맡겠다. 그리고......"
         명인이 몸을 돌려 소파로 돌아왔다.
         " 너 자신도 내게 맡기도록 해라. 무슨 말인지 알겠느냐? "
         명인이 소파에 앉으며 남희의 눈을 깊숙히 응시했다.
         오십이 넘은 나이임에도 혈색이 좋고 다부진 몸매였다.
         온화한 표정 속에서도 안광만은 범상하지가 않았다. 폐부를 
       찔러오는 날카로은 서슬이 번득이고 있었다.
       
         남희는 명인의 이야기 속에서 나름대로의 판단을 내리고 있
       었다.
         어차피 돈때문에 뛰어든 판이었다. 그런데 뜻하지 않은 기회
       가 온 것이다.
         남희는 그것이 늘 주위의 시선을 끌어 온 자신의 미모때문이
       라는 것도 알고 있었다.
         매일 밤 술을 마셔야 하고, 손님들의 집요한 유혹을 견뎌내
       는 일에도 지쳐가고 있던 참이었다.
       
         " 회장님 말씀 알겠습니다. 하지만 결정은 제가 스스로 내릴 
       수 있도록 해주십시요."
         남희가 명인을 똑바로 쳐다보며 결연하게 말했다.
         명인의 입가에 미소가 피어났다.
         " 생각했던 대로 당찬 녀석이로구나. 그래, 어떻게 말이냐?"
         " 일단 집으로 돌아가겠습니다. 그리고 마음이 정해지면 저 
       스스로 회장님께 오겠습니다."
    " 그래, 알겠다. 결정이 되면 전화를 하도록 해라. 차를 보
       내주마. 
         단 내일중으로다. 알겠느냐? 
         나는 기다리는 것을 싫어하는 성미다."
         남희는 자신을 데려온 어깨들의 정중한 경호를 받으며 집으
       로 돌아왔다.
         다음날 오후, 남희는 명인이 준 전화번호를 눌렀다.
       
         남희는 명인의 여자가 되었다.
         남희의 집은 하루 아침에 삶의 격이 바뀌었다.
         구질구질한 전세집을 벗어나 30평 아파트에 입주했다.
         아파트 명의도 당당하게 아버지 이름이었다.
         아버지의 병실도 즉각 특실로 옮겨졌고, 아무런 불편 없이 
       안심하고 치료를 받을 수 있게 되었다.
         동생들의 학비는 물론 생활에도 윤기가 흐를 만큼 배려가 되
       었다.
       
         첫날 남희의 순결을 확인한 명인의 감동에는 남희가 되려 당
       황하고 의아스러울 정도였다. 그것이 왜 그리 대단한지 이해가 
       가지 않았다.
         남희의 주변에는 자신의 순결을 마치 새로 산 청바지 상표를 
       떼버리듯 간단히 버리는 친구들도 많았다.
         명인은 남희를 끔찍히 아끼고 보살폈다.
         마치 첫사랑의 소년처럼 남희에게 사랑과 정성을 쏟았다.
         이 사람이 정말로 불법과 비행을 일삼는 폭력계의 대부인가 
       의아스러울 정도였다.
      
         남희에게도 남자 친구가 있었다.
         남희의 첫 직장이었던 컴퓨터 회사의 선배였다.
         둘은 데이트를 했다. 소극장에서 연극을 보고, 손을 잡고 대
       학로를 거닐기도 했다.
         둘은 서로의 눈빛에서 사랑을 예감하고 있었다.
         첫 키스가 있던 밤, 선배는 남희에게 사랑을 고백했다. 그러
       나 남희는 자신의 것을 고백하지 못했다.
         남희로 말하자면 사랑보다는 삶의 무게에 짓눌리고 있을 때
       였다.
         회사를 고만두고 밤업소에 나가기 시작하면서 남희는 선배와
       의 연락을 끊었다. 자신은 이미 그의 삶과는 다른 길로 들어섰
       음을 스스로 인정한 것이다.
       
         명인에게는 본처가 있었다.
         아들도 둘이나 있었다. 장남은 외국에 나가 있었고, 둘째는 
       대학 졸업반이었다.
         그러나 그런 것들은 남희가 알 바 아니었다.
         남희는 명인에 대한 참사랑이 없었다. 시작부터가 사랑이 아
       닌 일종의 거래였다.
         남희는 가족을 위해서 자신을 내던진 것이다.
         남희가 명인에게 성실한 것은 의무감에서였다. 그리고 자신
       의 가족을 구해준 명인에 대한 보은이기도 했다.
       
       
         명인에게 비극이 일어나던 밤, 남희는 상황을 얼른 파악할 
       수가 없엇다.
         어렴풋이 선잠이 들었을 때였고, 소동에 놀라 잠에서 깨어났
       을 때는 모든 것이 이미 끝나 있었다.
         분명한 것은 명인이 당했다는 것이었다.
         남희는 반사적으로 침대 옆의 스위치를 눌러 불을 켰다.
         남희의 오른 손은 베개 밑에서 잽싸게 권총을 잡고 있었다.
         남희가 전혀 두려움 없이 심야의 침입자를 노려볼 수 있었던 
       것도 바로 그때문이었다.
                
         불이 켜지는 순간 남희는 첫눈에 진우를 알아보았다.
         야성적인 외모에 순수한 눈빛을 지닌 장신의 거한......
         남희의 의식 속에 수선스럽던 하렘의 어느 저녁 한 장면이 
       얼핏 스치고 지나갔다.그리고 모든 의문이 일시에 풀렸다.
        남희도 성사장의 피살에 대해서 알고 있었다.
         그 사건은 며칠 동안 언론의 톱을 장식했다.
         그것이 누구의 소행인가에 대해서도 남희는 나름대로 짚이는 
       바가 있었다.
         거한의 얼굴을 알아보는 순간 남희는 자신의 예감을 확인했
       다. 그리고 순간적으로 판단이 섰다.
         -이것은 내가 관여할 일이 아냐. 그들끼리의 갈등이고 복수
       일 뿐이니까!
         남희는 성사장의 인격과 사람됨을 잘 알고 있었다.
         명인은 자신의 가족에게 안정된 삶을 보장해 준 은인이었다.
         그러나 어느 편이 선이고 악인가 하는 진실도 남희는 잘 알
       고 있었다.
       
         남희의 벗은 가슴을 바라보는 거한의 눈빛은 흔들리고 있었
       다. 다음 순간 거한은 고개를 돌리며 독백처럼 뇌까렸다.
         " 이 자는 죽어 마땅한 인간이요. 아가씨한테는 볼 일이 없
       으니 이만 돌아가겠소! "
         거한의 행동은 남희의 판단에 쐐기를 박았다.
         거한은 말을 마치자 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
         훤칠한 키에 위풍당당한 어깨와 등이었다.
         그러나 남희는방을 나서는 거한의 뒷모습에서 문득 연민과 
       보호본능을 느꼈다.
         형님의 복수를 하고 나서, 현장을 목격한 피해자의 여자를 
       그대로 놔두고 떠나다니......
         자수를 결심하지 않았다면 어리석을 만큼 무모한 행위였다.
       
         -나는 아무 것도 본 것이 없어!
         소동에 놀라 잠이 깨어보니 모든 것은 이미 끝나 있었던 거
       야. 범인의 얼굴은 커녕 발뒤꿈치도 보지 못했다니까!
         남희는 스스로에게 다짐하며 스탠드 위의 무선통화기를 집어
       들었다.
         수사가 시작되고, 결정적인 증인으로 남희에게 심문이 시작
       되었을 때, 남희는 자신의 주장을 끝까지 고수했다.
         경찰에서도 남희의 일관성 있고 확신에 찬 증언에 안타까와
       만 했을 뿐, 끝내 별다른 의혹은 발견해 내지 못했다.
       
       
         명인은 늘 자신의 위기를 예감하고 있었다. 따라서 불의의 
       사고에 대한 대비도 결코 소홀히 하지 않았다.
         명인이 남희에게 준비해 준 것은 두 가지였다. 금고 키와 권
       총이었다.
         거실 벽에는 문화재급이라는 국내 화가의 그림이 걸려져 있
       었다.
         그림 뒤에는 감실(龕室)처럼 작은 공간이 있었다. 남희와 명
       인만이 아는 비밀 금고였다.
         특별히 제작된 붙박이식 금고는 네 개의 비밀번호와 키로 열
       게 되어 있었다. 비밀번호는 남희의 생일을 거꾸로 한 것이었
       다.
         그 안에 작은 금고가 하나 더 들어 있었다.
       
         명인은 말했다.
         "나에게 불의의 사고가 일어났을 때만 열어보거라. 분명히 
       말해 두지만, 그 전에 열어서는 결코 안된다! "
         남희는 명인의 말을 따랐다.
         금고에 대해서는 호기심도 일지 않았다. 남희에게는 부족한 
       것이 없었던 것이다.
         권총의 용도는 남희에게 공감이 가지 않는 것이었다.
         명인은 결코 탐탁치 않은 그 물건을 늘 남희의 침대 베개 밑
       에 넣어 두도록 일렀다.
         남희는 자신의 의사와는 관계 없이 명인의 말에 순종했다.
         그날 밤의 침입자가 진우가 아니었다면 남희는 명인의 의도
       대로 베개 밑의 무기를 사용했을 지도 몰랐다.
       
         명인이 병원 중환자실에서 의식불명인 채 누워 있고, 수사가 
       답보상태에 빠져 있을 무렵, 남희는 문득 화장대 서랍에 넣어 
       두었던 금고 키가 생각났다.
         남희는 금고를 열었다.
         금고 안에는 명인이 남희를 위해 준비해 둔 두 가지 선물이 
       들어 있었다.
         하나는 별장의 등기부 등본이었다.
         그것은 이미 수사 도중에 드러난 사실이었다. 언론에서 보도
       하기 전에는 남희도 모르고 있었다.
         또다른 선물은 남희 이름으로 된 정기예금 통장이었다.
         통장에는 월 이자만으로도 남희의 생활을 평생 보장할 수 있
       는 거액이 들어 있었다.
       
         명인은 중환자실에서 5주 만에 의식을 회복했다.
         그러나 사물을 명료하게 인식할 수 있는 것은 아니었고, 안
       구를 움직이고 고개를 가늘게 끄덕이는 정도였다.
         미미하게나마 의식을 회복한 명인의 입에서 최초로 발성된 
       단어는 '남희' 였다.
         처음에는 발음의 의미가 확실치 않았으나, 의사가 여러 번 
       반문한 단어 중에서 남희라는 말에 명인이 고개를 끄덕였다.
         명인은 10여 분 간격으로 남희의 이름만을 거푸 부르고 있었
       다.
         남희는 연락을 받고 병원으로 달려갔다.
         그동안 외부인들에게는 명인의 면회가 일체 허용되지 않았
       다. 허용되었다 할지라도 남희로서는 떳떳이 나설 처지도 못되
       었다. 명인의 가족들이 늘 병원에 버티고 있었기 때문이었다.
       
         " 저예요. 남희예요."
         남희가 명인의 손을 잡았다.
         명인이 눈을 떴다. 
         명인의 눈에 물기가 고이고 있었다. 의식을 회복한 후 최초
       로 보인 감정의 표현이었다.
         남희도 눈물이 솟았다.
         한 남자의 순정을 보는 것만 같았다. 마적의 순정일지도 몰
       랐다.
         남희와 명인은 시선을 마주한 채 마냥 시간을 흘리띄우고 있
       었다.
         -나는 괜찮아. 너만 옆에 있어 주면 돼.
         -걱정하지 마세요. 언제까지라도 당신 곁을 떠나지 않을 거
       예요.
         둘은 눈으로 가슴의 대화를 나누고 있었다.
       
         명인은 11달 만에 퇴원을 했다.
         안면 근육을 제외한 전신마비에 실어증이었고, 의식도 여전
       히 온전치 못한 상태였다.
         그동안 담당 의사는 명인의 눈과 고갯짓, 그리고 일종의 독
       순법(讀脣法)을 사용해서 간단한 의사 소통을 하고 있었다.
         명인은 퇴원을 원했다. 명인이 돌아가고 싶어하는 곳은 남희
       가 있는 청평의 별장이었다.
         남희는 그동안 자신의 소유로 되어 있는 별장으로 집을 옮겨 
       살고 있었다.
         담당 의사는 명인의 의사에 따르기로 했다. 실제로 외과적인 
       치료는 이미 끝난 상태였다.
         명인의 가족들도 이에 대해 별다른 거부를 보이지 않았다.
         본래부터 명인의 뜻을 거역해본 적이 없는 가족들이었다.
         
         남희와 명인의 생활이 다시 시작되었다.
         1년 전으로 되돌아간 느낌이었다.
         명인을 돌보는 간병인이 따로 있었으므로 남희에게 별 어려
       움은 없었다. 
         명인의 활동 반경은 침대와 휠체어가 전부였다.
         남희는 날씨가 좋은 오후에는 명인의 휠체어를 밀며 정원을 
       산책했다. 명인이 가장 즐거워하는 시간이었다.
         정원을 거닐며 남희는 명인에게 이야기도 해 주고, 노래도 
       불러 주었다.
         남희로서는 명인과의길고 권태로운 노역의 항해가 시작된 
       셈이었다. 그러나 남희는 불평 없이 명인에게 성실했고, 정성
       을 다하고 있었다.
       
         " 나는 병원에서 그이에게 영원히 곁을 떠나지 않을 거라고 
       가슴으로 약속했어요. 물론 그 약속을 지키고 있어요.
         지금의 이 생활과 내 행위에 대한 불만도 없어요.
         이것이야 말로 불가에서 말하는 업연일 지도 모르니까요."
         남희가 긴 이야기를 마쳤다.
         진우는 꼬냑잔을 비웠다. 
         한 여인의 파란만장한 비가를 듣고 난 느낌이었다.
       
         " 그 분을 한 번 만나고 싶습니다."
         진우가 말했다.
         " 나는 이미 진우씨를 용서했어요."
         남희가 대답 대신 진우에게 말했다.
         " 무슨 말씀인지?......"
         " 진우씨가 나에 대해 알아본 이상으로, 나도 진우씨에 대해
       서 속속들이 알고 있었어요. 진우씨의 군 입대에서 부터 제대 
       후 지금에 이르기까지요.
         나는 생각했어요.
         진우씨의 행위에 대한 동기는 충분히 이해할 수 있지만, 그
       결과에 대해서는 진우씨도 연민을 가져야 마땅하다구요. 연민
       이란 용서와 사랑의 시초이니까요.
         따라서 진우씨가 제대 후에 한 번쯤은 찾아오리라고, 마땅히 
       그래야 한다고 생각했어요.
         만약 제대 후 1년이 지나도록 찾지 않으면 나는 진우씨를 미
       워할 거라고 작정했어요.
         결과적으로 진우씨는 제대 후 한 달이 지나기 전에 내 기대
       를 저버리지 않았어요.
         이틀 후면 다울라기리 원정을 떠나신다는 것도 알고 있어요.
         이렇게 와 주셔서 다행이에요.
         이제 내가 진우씨를 미워할 일은 없어졌으니까요.
         그리고......"
         남희는 꼬냑을 한 모금 마셨다.
       
         " 원하신다면 그이를 만나보세요. 이제는 서로를 용서하는 
       일만 남았군요."
         진우가 고개를 끄덕였다.
         " 그이를 만나시면 먼저 그이의 눈을 바라보세요. 그리고 가
       슴으로 말을 시작하세요.
         진우씨가 진심으로 하고싶은 이야기를 눈으로 전하는 거에요.
         우리는 그런 방식으로 이미 많은 대화를 나누어 왔어요.
         이제 그이의 야식 시간이에요.
         끝나고 나서 만나도록 하세요."
         남희가 거실 벽에 걸린 목각 시계를 쳐다보며 말했다.
         11시가 다가오고 있었다.
         좀 전의 여자가 발소리를 죽이며 나왔다.
         " 사모님, 회장님 야식 올릴까요? "
         " 그러세요."
         남희가 짧게 대답했다.
         여자는 고개를 숙여 보이고 주방으로 갔다.
       
         야식은 곧 끝났다.
         진우는 남희를 따라 명인의 방으로 갔다.
         명인은 소파에 앉아 있었다.
         안색은 좋아 보였으나 치매환자 특유의 얼빠진 표정을 하고 
       있었다.
         남희가 소파 뒤로 가서 명인의 어깨에 두 손을 얹었다.
         남희가 진우를 향해 눈짓을 했다.
         진우는 명인 앞으로 다가갔다.
         서로 손을 내밀면 닿을 수 있는 거리에서 진우는 명인의 눈
       을 깊숙히 들여다보았다.
         명인도 진우를 응시했다.
         두 시선이 서로의 내면으로 파고들었다.
       
         명인의 눈에 동요가 일고 있었다. 상대를 인식한다는 사인이
       었다.
         두 사람은 서로를 응시한 채 침묵하고 있었다. 그러나 두 사
       람은 상대의 눈 속에서 서로의 가슴을 뜨겁게 교감하고 있었다.
         -나를 알아보시겠습니까?
         -물론이지. 첫눈에 자네를 알아보았네.
         -나를 미워하십니까?
         -자네가 나를 미워한다면 이렇게 찾아오지 않았겠지. 나도 
       자네를 미워하지 않네.
         -나는 당신을 용서했습니다.
         -나도 자네를 용서했네.
         -빠른 쾌유를 빌 뿐입니다.
         -내 몸 말인가? 
         아닐세. 나는 지금 불편한 게 없다네. 몸은 비록 내 의지를 
       벗어났지만, 마음만은 더 없이 맑고 평화롭다네.
     내 평생 처음으로 가져보는 평화일세.
         지난 세월들은 그야말로 허깨비들의 춤이었지. 부질없는 욕
       망의 허깨비들 말일세......
       
         진우는 명인의 눈에 어리는 물기를 보았다.
         그것은 인간의 눈물이었다.
         천사도 악마도 아닌, 인간이라는 속성에서 벗어나지 못하고 
       몸부림 친, 나약하고 가련한 영혼을 지닌 한 범인(凡人)의 눈
       물이었다.
         -이만 돌아가겠습니다.
         진우는 명인 앞에 고개를 숙였다.
         -잘 가게. 이 담에 미움 없는 세상에서 만나세.
         명인이 돌아서는 진우를 향해 고개를 끄덕였다.
       
       
       
         






       
                        28
       
                    진우 - 야성이 부르는 소리
       
       
         진우는 매미 울음소리에 잠이 깼다. 매암매미였다.
         밤 1시가 넘은 시간이었다.
         창 밖에 커다란 호도나무가 서 있었는데, 매미는 그 나뭇가
       지에서 울고 있었다.
         한밤중에 매미가 울다니......
         어릴적 시골에서는 볼 수 없었던 기현상이었다.
       
         매암매미의 울음소리에는 정연한 가락이 있다.
         매암 매암 매암......
         매암 매암 매암......
         매암 매암 매암......
         매암 매암 매암......
         맴 ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
       
         즉 '매암'이 아홉 번에서 열두 번까지 반복되는 네 소절이 
       있고, 마지막으로 맴 ~ ~ ~ 하고 길게 이어지는 후렴이 따르는 
       것이다.
         그런데 7월 초부터 들려오는 매암매미의 울음소리는 여름이 
       깊어가면서부터 속도에 변화가 오기 시작한다.
         초기에는 매~암 매~암 매~암 하고, 제법 여유가 있는 모데라
       토를 유지한다. 그러다가 8월로 접어들면서 부터 가락이 점차 
       빨라지기 시작해서 9월이 되면 매암~매암~매암 하며 비바체로 
       올라간다.
         매미의 울음소리가, 사자에게 뒷다리를 물린 임팔라 영양의 
       비명처럼 더욱 애절하고 절박해지는 것이다.
         매미의 삶을 살펴본다면 그 울음소리를 충분히 이해할 수가 
       있다. 너무도 단명하고 애통한 것이 바로 매미의 일생이기 때
       문이다.
       
         유지매미나 참매미의 경우, 산란 후 10개월 만에 부화하여 
       지하에서 6년의 유충기를 거쳐 성충이 된다.
         그러니까 7년 가까운 생애의 대부분을 유충으로 땅 속에서 
       지내는 것이다.
         북아메리카의 마기매미는 무려 17년 동안이나 지하의 암흑 
       속에서 유충기를 보낸다.
         그러나 매미의 유충이 밖으로 나와 껍질을 벗고 성충이 된 
       후, 지상의 영화를 누리는 기간은 고작 2-3 주에 불과하다.
         매미는 성충이 되자마자 허겁지겁 짝짓기에 돌입한다. 종족
       보존의 임무가 최우선 과제인 셈이다.
         짝짓기를 무사히 마치고 난 매미는, 남은 며칠을 사력을 다
       해 지상의 기쁨을 노래한다.
       그야말로 피를 짜내어 부르는 생명의 찬가인 것이다.
         어쩌면 매미의 노래는 우주 만유의 덧없음을 애도하는 무상
       (無常)의 노래인지도 모른다.  
       
        
         7명으로 구성된 다울라기리 원정대가 서울을 출발한 것은 진
       우가 제대하고 나서 8개월 만인, 이듬해 4월이었다.
         진우 외에는 모두가 지난번 원정에 참여했던 대원들이었다.
         최선배는 늘 최소한의 인원으로 원정대를 조직했다.
         대규모 원정대는 경비도 문제였지만 원정대 자체가 큰 짐일 
       수도 있었다. 또한 수십 명의 원정대가 도전을 한다고 해도 정
       상에 설 수 있는 대원은 결국 한두 명에 불과했다.
         꼭 필요하지 않은 인원은 이중의 짐이다!
         최선배의 지론이었다.
         공격조가 최소한의 장비와 식량만 준비하고, 철저한 알파인 
       스타일로 정상을 향해 곧장 오르는 직등주의(直登主義), 이것
       이 바로 쟁쟁한 유럽의 알피니스트들 조차도 경탄하는 최선배
       의 장기였다.
       
         다울라기리 정상 공격은 진우와 최선배가 맡기로 최종 결정
       되었다.
     C2를 설치하고 나서, 대원들의 고소적응 능력과 체력 등을 
       고려해서 대장이 내린 결정이었다.
         그러나 최후의 정상 공격은 진우 혼자서 맡게 되었다.
        최선배가 C4를 개척하던 중 악마의 히든 크레바스에 빠졌던 
       것이다. 다행히 스탭이 확보되어 있어서 큰 사고는 면했지만 
       무릎에 부상을 입었다.
         " 네가 가는 것은 곧 내가 가는 것이야."
         진우는 등을 두드려주는 최선배를 뒤로하고 새벽 3시에 어택
       캠프를 출발했다.
         얼어붙은 밤하늘에 빛나는 별들이 진우의 장도를 지켜보고 
       있었다.
       
         오전 11시 40분, 캠프를 나선 지 8시간 40분 만에 진우는 마
       침내 히말라야의 제6봉인 8172m 의 다울라기리 정상에 섰다.
         진우의 등반 역사에서 8000미터급 최초의 단독 등정이었다.
         더구나 그것은 꿈에도 그리던 히말라야의 산정이었다.
         맥킨리나 아콩가구아 때와는 또다른 감격이었다.
         " 네가 기어코 큰 일을 저지를 줄 알았다. 이제야 정호의 한
       을 풀게 되었구나."
         캠프에서 기다리고 있던 최선배가 하산하는 진우의 어깨를 
       끌어안으며 감격에 찬 목소리로 말했다.
         최선배가 끓여주는 홍차를 마시며 캠프에서 잠시 기력을 회
       복한 뒤, 진우는 무릎을 다친 최선배를 부축해서 산을 내려왔
       다.
       
       
         다울라기리 원정에서 돌아온 이틀 뒤, 진우는 남희의 전화를 
       받았다.
         남희는 놀라운 소식을 전해주었다.
         진우가 남희를 방문했던 그 밤에 명인이 운명했다는 것이었
       다!  마치 진우를 만나기 위해 사신의 발길을 문 밖에 잠시 유
       예시켜 놓았던것처럼......
         다음날 아침 남희가 명인의 침실에 들어갔을 때, 명인은 진
       우를 만난 것으로 이승에서의 마지막 소임을 마친 듯, 지극히 
       평화로운 얼굴로 잠들어 있었다.
         의사의 사망 추정 시간은 새벽 2시였고, 사인은 원인을 알 
       수 없는 흥분에 의한 심장마비였다.
         남희는 진우의 장도에 누가 될까 염려해서 알리지 않았노라
       고 했다.
       
         진우는 말을 잃었다.
         아무 말도 할 수가 없었다.
         그것은 충격이 아니었다. 슬픔이나 연민도 아니었다.
         가슴을 쓸어가는 건조한 모래바람이었다.
         진우는 죽음보다 더 삭막한 황야를 느끼고 있었다.
        
         " 제가 회장님의 부음을 전해드리는 것은, 돌아가시기 전에 
       진우씨가 찾아주신 데 대한 감사의 마음이에요.
         진우씨의 방문으로 회장님이 한을 남기지 않고 편안하게 잠
       드실 수 있었으니까요.
         진우씨의 다울라기리 등정 소식도 뉴스에서 들었어요. 뒤늦
       게나마 축하드려요.
         진우씨, 이제 잊어버리세요. 지난 비극들은 모두 잊어버리세
       요.
         그리고 미움이나 분노로부터 자유로워지세요."
         남희는 전화를 끊었다.
       
         그때 진우의 의식 속에 또 다시 히말라야가 떠올랐다.
         햇빛을 받아 눈부시게 빛나는 설봉들이, 눈을 맞고 서 있는 
       신화 속의 거인들처럼 장엄하게 솟아오르고 있었다.
         불과 며칠 전에 다녀온 히말라야였다.
         히말라야의 제6봉을 단독 등정한 진우였다.
         그러나 내계(內界) 깊은 곳에서 히말라야는 여전히 진우를 
       부르고 있었다.
         초원 너머에서 울려오는 아득한 북소리처럼, 끊어질 듯 이어
       지고 다시 멀어지는 그 소리는 절망적인 그리움으로 진우를 부
       르고 있었다.
         억제할 수 없는 설레임과 갈증에 진우는 상사마처럼 들뜨기 
       시작했다.      
         
         설악의 연봉들 한가운데 히말라야의 여신 초모랑마가 우뚝 
       솟아 있었다.
         여신은 눈부신 태양의 조명 속에 순백의 고아함으로 빛나고 
       있었다.
         초모랑마의 쿰부빙하 산록에서는 장대한 털북숭이들이 눈밭
       을 딩굴며 눈싸움을 하고 있었다.
         히말라야의 산정(山精), 예티들이었다.
         예티들은 축구공만한 눈뭉치들을 양손에 쥐고,   고   기며 
       서로를 향해 던지고 있었다.
         눈뭉치 하나가 예티의 얼굴에 맞아 하얗게 부서졌다.
         얼굴에 회칠을 한 예티가 이번에는 반대로 상대를   기 시작
       했다.   기는 예티는 두 손으로 엉덩이를 치며 눈언덕을 펄덕
       펄덕 뛰어올랐다.
         예티들은 눈싸움을 하다 말고 눈뭉치를 얼굴에 비벼 세수도 
       하고, 사과처럼 한 입씩 베어 먹기도 했다.
         눈뭉치를 하늘 높이 던지며 덩실덩실 춤을 추는 예티도 있었
       고, 눈밭에 큰 대자로 누워 배를 들썩이며 껄껄대는 예티도 있
       었다.
         순결한 대지에 충만한 야성과 평화였다.






       
                          29
       
                      진우 - 야성이 부르는 소리
       
       
         원정에서 돌아오면 진우는 한동안 생활의 리듬을 잃고 허둥
       거렸다.
         마음 붙일 곳이 없어 이방인처럼 거리를 배회하고, 공원이나 
       극장가를 어슬렁거리기도 했다.
         그러면서도 아는 사람들을 만나는 것이 싫었다.
         전화로 친구들을 불러내어 술을 마시는 것도 차츰 꺼려졌다.
         누구도 간섭하지 않는 11평 공간에서 비디오로 영화를 보고,
       읽다 만 영문소설들이나 뒤적이며 빈둥거렸다.
         한낮이 지나도록 늦잠을 자기도 했다.
         그러다가 술 생각이 나면 카페나 스탠드바로 나갔다.
         바에 자리잡고 앉아 밤 늦게까지 혼자서 버본을 마셨다.
       
         제대를 하고 나서 진우는 이듬해 복학을 했다.
         진우로서는 전혀 의욕이 없었지만, 모든 일에는 때가 있다는 
       최선배의 권유에 따른 것이다.
         그러나 이미 흥미가 떨어진 강의실보다는 산에 있는 시간들
       이 더 많았던 일년이었다.
         진우는 졸업을 하고 나서 종합상사에 취직을 했다. 지극히 
       평범한 공채를 통해서였다.
         그러나 우리 속의 산짐승처럼 진우의 마음은 늘 산으로만 향
       하고 있었다.
         옛날의, 낭이를 향해 흐르던 그리움의 해류처럼......
       
         진우에게는 애초부터 직장생활이 평탄할 리가 없었다.
         원정대가 조직되고 출국 날자가 잡히면 진우는 직장에 휴직
       서를 제출했다. 물론 간곡하게 사유를 설명했다.
         휴직서는 대부분 사직서로 수리되었다.
         준비에서 부터 귀국까지 3개월 이상이 걸리는 말단 직원의 
       해외원정이라는 사유를 곱게 받아 줄 회사는 드물었기 때문이
       었다.
         산악인들이 사회적으로 존경을 받고 있는 유럽이나 이웃 일
       본과는 달리, 이 나라에서는 아직도 등산 하면, 배낭이나 메고 
       한유하게 산행이나 즐기는 한량들의 짓거리로 인식하고 있었
       다.
       
         입시학원, 오파상, 출판사 번역, 건설회사 현장까지, 진우는 
       대여섯 번이나 일터를 옮겼다. 어느 곳에서도 1년을 곱게 버틴 
       적이 없었다.
         K2에 도전했다가 악천후로 등정을 포기하고 철수한 후, 마음 
       붙일 곳이 없어 빈둥거리고 있는 진우를 최선배가 불렀다.
         이곳 P시의 돈킹로 합기도장에 사범 자리가 있다는 것이었
       다. 2년 전의 일이었다.
         P시는 최선배의 고향이었다.
       
         최선배의 처지도 처음에는 진우와 크게 다를 바가 없었다.
         제대하고 나서 몇 군데 직장을 전전하고, 친구가 경영하는 
       등산장비 전문점에도 있다가 어머니가 돌아가시자 고향으로 내
       려왔다.
         최선배는 편모 슬하에서 자란 독자였다.
         최선배는 어머니가 남긴 얼마 되지 않는 유산을 정리해서 우
       주선을 인수했다.
         마침내 고향에 정착하게 된 것이다.
         최선배가 카페를 운영한다는 사실을 진우가 알게 된 것도 이
       곳에 내려와서였다. 최선배가 일체 말이 없었으므로 지방에서 
       스포츠용품점이나 하고 있으려니 생각한 정도였다.
       
         화랑체육관은 마음에 들었다.
         우선 실내가 넓직해서 좋았다. 건물 3층 40평을 다 쓰고 있
       었다. 그러면서도 월세는 큰 부담이 없었다.
         체육관 한 쪽에는 신접살림을 꾸며도 좋은 만한 방 한 칸과 
       부엌도 마련되어 있었다.
         시설도 그만하면 괜찮은 편이었고, 문제라면 관원 수가 충분
       하지 못하다는 점이었다.
       
         " 와, 이거 돌아가신 아버님보다 더 반갑습니다. 최사장한테 
       얘기 많이 들었습니다. 우리 한 번 잘해봅시다."
         사범이 없는 동안 네 반을 혼자서 뛰느라 힘이 들었던 듯, 
       관장은 진우의 손을 흔들며 진심으로 반겼다.
         관장은 성격이 호인이었다.
         키는 작았지만 근육질의 다부진 체격에 몸놀림이 민첩했다.
         무인 치고는 눈빛이 부드러웠다.
         최선배와는 고등학교 동기였다.
         " 김사범이 그만둔 뒤로 혼자서 힘들었습니다. 관원 수도 줄
       었어요. 이제 성사범이 오셨으니 우리 한 번 화랑체육관의 중
       흥을 도모해봅시다."
         " 그 분은 왜 그만두셨습니까? "
         진우가 물었다. 
         " 결혼을 하고 나서 분식 체인점을 차렸어요. 여기 월급 가
       지고야 살림이 쉽지가 않겠지요."
       
         수련생들은 오전 6시에 새벽반 한 그룹, 오후 1시부터 어린
       이반, 그리고 저녁 6시 부터 학생과 직장인반 두 그룹, 해서 
       모두 네 그룹이었다. 
         관장은 주로 저녁 시간에 나왔다.
         부인이 수퍼를 하고 있었기 때문에 낮에는 가게 일을 거들어
       야 했다.
         이전의 직장들에 비한다면 보수는 보잘것없었다.
         그러나 해외원정시의 문제가 미리 양해가 되어 있었기에 진
       우는 불만이 없었다.
         그러나 이곳에서도 결국은 1년을 채우지 못하는 결과가 되어
       버리고 말았다.
       
         해외원정의 고정 멤버가 되어버린 일석 산악회 회원 여섯 명 
       중, 진우의 후배들인 재석이와 영섭이는 서초동과 논현동에서 
       등산장비 전문점을 경영하고 있었다.
         재석이의 장비 전문점 K2는 규모가 컸다.
         주로 고가의 수입품을 취급하고 있었다.
         모리아, 마르킬, 블랙다이아몬드, 카리모아 등, 세계적인 브
       랜드들을 망라하고 있었다.
         일석 산악회 본부도 K2에 있었다. 
         재석이는 산악회 총무를 맡고 있었다.
         진우와 동기인 진혁이는 아버지가 사장으로 있는 출판사의 
       기획실장이었고, 동수는 신촌에서 독서실을 운영하고 있었다.
         대부분 든든한 경제적 배경이 있었으므로 일석 산악회는 해
       외 원정의 자금 조달에는 그리 큰 어려움이 없는 편이었다.
       
         산과의 인연으로 말하자면 진우는 꽤나 운이 좋은 편이었다.
         초기의 해외원정들도 순조로왔다. 그런 진우에게 제동이 걸
       렸다. 최근의 K2 실패가 바로 그것이었다.
         K2 등정은 특히 재석이의 꿈이었다.
         그의 가게 이름이 K2였으므로, 정상에 우뚝 선 자신의 대형 
       브로마이드를 가게에 거는 꿈에 재석이는 남다른 집착을 보였
       다. 
         전투의 실패가 병가의 상사라고 한다면 등정의 실패도 산악
       인들에게는 흔한 일이었다.
         그러나 K2 실패에 대한 재석이의 실망은 이만저만이 아니었
       다. 옆에서 보기가 딱할 지경이었다.
     
         그들은 목표를 한 단계 도약시키기로 했다.
         최초의 다울라기리 조난에 이은 두 번의 실패를 발판으로 삼
       아 산악인들의 궁극의 꿈인 초모랑마에 도전하기로 결정을 내
       린 것이다. 그것도 최대의 악조건인 동계등반을 결정했다.
        그들은 베이스캠프를 철수하고 돌아오는 길에 아예 초모랑마 
       동계등반 신청서를 네팔 관광성에 제출해 놓고 귀국했다.
         이제 동반 허가만 나오면 그들은 대망의 여신을 향해 장도에 
       오르게 되는 것이다.
         네팔 정부는 초모랑마 보호를 위해 등반 허가를 제한하고 있
       었다. 신청서를 낸 후 이삼 년씩 기다리는 것은 예사였다.
         그러나 일단 신청서를 내고 나니 그들에게는 확고한 목표와 
       기다림만이 남아 있었다.
       
         지난 2월 초, 모교 산악회의 허용준교수로부터 최선배에게 
       연락이 왔다.
         프레몬순 등반을 목표로 히말라야 원정대를 조직했는데, 최
       선배에게 등반대장을 맡아 달라는 요청이었다.
         허교수는 모교 산악회 지도 교수로서 이번 원정대 단장을 맡
       고 있었다.
         목표는 인도 북부의 가르왈히말라야 강고트리 지역의 처녀
       봉, 차우캄바2 였다.
         차우캄바란 힌두어로 4개의 기둥이라는 뜻으로, 주봉인 제1
       봉에서 제4봉까지 네 개의 봉우리가 있었다.
         주봉은 1952년 프랑스의 F.프랜드 등반대에 의해 초등되었 
       고, 나머지는 미등인 채로 남아 있었다.
         차우캄바2는 표고 7068m로서, 허교수는 이 처녀봉의 세계 초
       등을 노리고 있었다.
       
         최선배는 그리 내키지가 않았다.
         그러나 허교수의 요청을 거부할 수도 없었다.
         모교 산악회 지도교수였던 허교수가 자기를 믿고, 후배들에
       게 한 수 가르칠 겸 리더를 맡아달라는 데 거절할 수가 없었
       던 것이다.
         최선배는 결국 우주선을 진우에게 맡기고, 발대식을 앞 둔 
       대원들과 합류하기 위해 2월 17일 서울로 향했다.






    18
   
                         30
       
                    테미 - 동화 속을 걸어 나온 요정
       
       
         낭이는 달님이다.
         둥실 떠오른 보름달이 아니다.
         초사흘 서쪽 하늘에 걸린 호듯한 초생달이다.
         경쾌한 옥팔지 소리가 울리는 미인의 눈썹달이다.
         이제 막 서산 마루로 숨어버리려는, 고개를 갸웃하고 스란치
       맛자락을 여미는 외씨버선의 새치름한 달님이다. 
       
       
         " 그 예쁜 요정이에요."
         베니 카터를 뽑아 판을 닦고 있는 진우에게 주희가 쪽지를 
       전했다.
         테미가 3번 테이블에 앉아 진우를 향해 미소를 보내고 있었
       다.
         진우는 쪽지를 펼쳤다.
       
         Whitney Houston.
         I wanna dance with you.
         Thank you, Temmy.
       
         진우는 베니 카터를 퇴장시키고 매혹적인 흑인 여가수를 초
       대했다.
         한적한 월요일 오후였다.
         진우는 화려하고 관능적인 휘트니 휴스턴의 노래를 들으며 
       테미가 앉아 있는 3번 테이블로 갔다.
         진우가 3번 테이블이그의 자리라는-손님이 없을 때 한해서-
       이야기를 해준 후, 테미는 비어 있기만 하면 반드시 그 자리에 
       앉았다.
       
         " 안녕, 아저씨? "
         테미가 활짝 웃으며 인사했다.
         언제 보아도 가슴을 설레게 하는 청순한 요정의 미소였다.
         " 누구하고 춤을 추고 싶지? "
         진우가 자리에 앉으며 물었다.
         " 춤이라니요? "
         " 방금 춤추고 싶다고 했잖아? "
         " 오, 그건 말이죠, 바로 내 앞에 앉아 있는 멋진 기사님일 
       지도 모르죠! "
         테미가 진우를 가리키며 어깨를 가볍게 흔들었다.
       
         루이스와 다녀간 며칠 후 테미가 우주선에 왔다. 혼자였다.
         진우는 차값을 받지 않을테니 원하는 것을 시키라고 했다.
         " 그건 왜죠? "
         테미가 의아한 표정으로 물었다.
         " 나를 찾아 온 친구에게 커피를 대접하는 거야. 네가 돈을 
       내면 나는 미성년자에게 장사를 하는 결과가 돼! "
         " 오우, 멋있어요! "         
         진우의 말에 테미는 환성을 질렀다.
         " 듣고 보니 과연 그렇군요. 아저씨의 논리는 늘 테미를 감
       동시킨다니까요.
         사실은 이 카페 커피값이 좀 부담스러웠어요.
         부대 카페테리아에서는 60센트만 내면 큰 종이컵에 가득 따
       라 마실 수가 있거든요. 60센트면 500원 정도 밖에 안되잖아
       요?  그런데 여긴 그 네 배가 넘으니까요.
         물론 시설이나 분위기는 비교할 수 없겠지만......"
       
         테미는 우주선에 자주 들렀다.
         토요일이면 거의 빠지지 않았다.
         3번 테이블에 자리를 잡고 앉아 늘 아이스크림을 띄운 비엔
       나 커피를 시켰고, 꽃잎처럼 붉고 탐스러운 입술로 자신의 주
       변 이야기들을 늘어놓았다.
         때로는 친구들을 데려오기도 했다.
         남자 친구가 아닌 동성 친구들이었다.
         " 친구의 친구는 친구잖아요? "
         객식구들을 달고 오는데 대한 테미의 귀여운 변이었다.
         테미는 돈킹로의 최고급 카페에서 자신이 누리는 특별한 대
       우에 대해 친구들 앞에서 자랑스러워했다.
       
         " 그 테이프 들어보셨어요? "
         테미가 물었다.
         " 음, 들어봤어."
         " 어땠어요? "
     " 아주 훌륭했어. 만화영화의 주제곡이 그 정도 수준일 줄은 
       몰랐는데."
         " 그렇다니까요. 테미가 재즈 못지 않을 거라고 했죠?  테미
       의 판단은 빗나가본 적이 없어요! "
         테미가 진우에게 선물한 만화영화 '미녀와 야수' 의 테이프 
       이야기였다.
         테미는 대화에서 자신을 3인칭으로 표현하는 귀여운 버릇이  
       있었다.
       
         지난 토요일 6시쯤 테미가 우주선에 왔었다.
         주말의 그 시간이면 우주선은 늘 분주하다. 그 날도 빈 자리
       가 거의 없었다.
         테미는 연인석이라는 이름과는 달리 비인기 좌석인 1번 테이
       블에 앉아서 진우를 기다리고 있었다.
         진우는 테미 앞에 앉으며 뭘 마시겠느냐고 물었다.
         " 아뇨. 차는 됐어요."
         테미가 고개를 저었다.
         " 선물예요!
         테미가 은박지에 포장된 조그만 물건을 진우 앞에 내밀었다.
         " 선물이라고?......"
         " 그래요. 테미가 아저씨에게 드리는 선물이에요.
         아저씨 미녀와 야수 보셨어요? " 
         " 만화영화 말이니? "
         " 그래요.하지만 어른들도 많이 봐요. 그 영화 테이프예요. 
         들어보시면 좋아하실 거예요. 재즈 못지 않다구요! "
       
         " 고맙구나. 테미에게 선물을 다 받고......"
         " 아저씨는 테미에게 늘 맛있는 커피를 대접하시잖아요?
         저, 아저씨. 테미 말 잘 들어보세요."
         테미가 목소리를 낮추며 상체를 진우 앞으로 가져왔다.
         " 아저씨는 테미가 예쁘다고 생각하세요? "
         " 물론이지!  테미는 내가 아는 어떤 소녀보다도 예쁜 요정
       이지! "
         " 좋아요. 그럼 테미는 미녀예요. 그리고 아저씨는 키가 얼
       마죠? "
         " 내 키말이니?  191 센티미터. 가만있자, 그것을 피트로 환
       산하면......"
         " 아니, 됐어요. 아뭏든 아저씨는 거인이죠?  웬만한 미국인
       들도 아저씨 앞에서는 위압감을 느낄 정도니까요.
         거기다가 아저씨는 엄청난 파워와 무술 실력을 지니고 있죠?
         그러니까 아저씨는 야수예요."
       
         진우는 테미의 이야기 주제를 잡지 못하고 있었다.
         테미가 손바닥을 입가에 대고 나직하게 속삭였다.
         " 잘 들으세요. 야수는 미녀의 것이에요! "
         테미는 진우에게 장난기 섞인 윙크를 던지고 나서 발딱 일어
       나 카페를 나갔다.
         맹랑한 녀석이었다.
         -야수는 미녀의 것이다?
         소녀의 장난기라고 흘려버리기에는 묘하게 여운을 남기는 말
       이었다.
       
         " 사장님, 요정한테서 선물 받으셨어요? "
         카운터에 앉은 미스 윤이 물었다.
         테미는 우주선에서 요정으로 통하고 있었다.
         " 그래. 미녀와 야수라는데."
         " 어머, 그 영화 봤는데. 음악도 아주 좋아요. 한 번 틀어볼
       까요? "
         " 아니, 지금은 손님들이 많으니까 안되고, 한가할 때 들어 
       보자."
         진우는 다음날 아침 미스 윤과 함께 야수와 미녀를 들었다.
         테미의 말이 맞았다. 만화영화 음악이라고는 믿기지 않을 만
       큼 연주와 코러스가 수준급이었다. 특히 PEABO BRYSON 과 REGI
       NA BELLE 가 듀엣으로 부르는 주제곡은 훌륭했다.
         진우는 젊은 층이 많을 때는 오후에도 이따금 야수와 미녀를 
       틀었다.
       
       
         " 오늘은 아주 특별한 뉴스가 있어요."
         " 그래, 무슨 일인데? "
         " 오는 금요일, 아저씨는 아주 멋진 연극을 보시게 될 거예
       요."
         " 멋진 연극이라구? "
         " 그래요. 그날 우리 학교에서 신춘 예술제를 개최해요. 학
       생들 전원이 참가하죠.
         연주와 합창, 무용 그리고 연극까지 아주 다양해요.
         그 중에서도 하일라이트는 프로그램의 마지막, 45분짜리 연
       극이죠.
         제목은 목신의 오후. 프랑스의 상징파 시인 말라르메의 시에
       서 소재를 따온 거래요.
         배경은 고대 그리스의 전원. 아름다운 숲의 님프 쉬링크스와 
       그녀를 짝사랑한 목양신의 이야기죠.
         그런데 그 아름다운 님프, 쉬링크스의 역을 누가 맡았는 지 
       아시겠어요? "
       
         순간 진우에게 느낌이 왔다.
         자랑스럽고 꿈꾸는 듯한 테미의 눈동자!
         " 그야 당연히 테미겠지. 리버티 스쿨에서 테미 말고 누가 
       그 역을 맡을 수 있겠니? "
         " 아, 역시 아저씨는 센스가 뛰어나요. 그래요. 바로 테미예
       요!  테미가 연극의 주인공인 쉬링크스 역을 맡았어요.
     그리고 아저씨는 테미의 유일한 한국인 초대손님이구요.
         시간은 오후 1시. 장소는 영내 극장.
         아저씨 꼭 오시는 거죠? "
         " 물론 가야지. 꽃다발을 들고......"
         " 오우, 고마워요. 테미는 아저씨에게 아주 멋진 연기를 보
       여드릴 거예요.
         테미의 초대를 받은 것에 대해 아저씨가 기쁨과 자부심을 느
       끼실 수 있도록! "
         " 좋아. 기대해 보자. 그런데 그날 부대에는 어떻게 들어가
       지?"
         " 음, 아저씨 이름하고 ID 카드 번호를 적어주셔요. 선생님
       께 갖다 드리면 정문 위병소에 제출이 돼요.
         아저씨는 그날 정문에 오셔서 리버티스쿨 예술제에 간다고 
       하면 헌병이 ID 카드를 체크하고 들여보내 줄 거예요.
         극장은 게이트를 지나 왼쪽으로 올라오다 보면 PX 바로 위에 
       있어요."
        
         테미가 잽싸게 볼펜과 조그만 수첩을 진우 앞에 내밀었다.
         " 이름은 영어와 한글, 두 가지로 적어주셔요."
         진우는 테미의 주문대로 이름과 주민등록 번호를 적어주었
       다.    
         주희가 왔다.
         테미는 비엔나커피, 진우는 브랜드커피를 시켰다.
         " 이번 연극을 계기로 테미는 그리스 신화에 아주 심취해버
       렸어요.
         처음에는 선생님이 연극의 배경 이해에 도움이 되도록 읽어
       보라고 권해서 시작했거든요. 그런데 읽다 보니 완전히 빠져버
       린 거예요.
         물론 전에도 부분적으로 조금씩은 알고 있었죠. 하지만 이번
       처럼 본격적으로 공부를 한 것은 처음이에요. 
         내용이 조금씩 차이가 나는 세 가지 그리스 신화를 모두 읽
       었어요. 각각 특징이 있지만, 오비디우스의 것이 가장 좋았어
       요."
         테미가 무릎 위에 놓여 있던 책을 들어 진우에게 보여주었
       다. 오비디우스의 'METAMORPHOSE' 였다.
       
         " 아저씨도 그리스 신화 읽어보셨어요?  좋아하세요? "
         테미가 거푸 물었다.
         진우는 고개를 끄덕였다.
         " 그리스 신화를 모르고서는 서양의 문화와 예술을 이해할 
       수가 없지. 문학이라던가 미술, 음악, 모든 분야에 그리스 신
       화는 그 소재와 향료의 역할을 하고 있으니까."
         " 맞아요. 그리스 신화에 빠져들다 보니까, 이 신화가 우리
       의 생활 속에도 얼마나 다양하게 뿌리를 내리고 있는 지 알게 
       되었어요.
         정말이지 테미는 그리스 신화적인 것이 좋아요.
         그들의 풍부한 상상력과 휴머, 다양하고 아름다운 신과 정령
       들, 일리어드와 오딧세이에 나오는 영웅들의 웅장하고 호쾌한 
       무용담들......
         그런 세계에 한 번 태어나보고 싶어요.
       
         테미는 여신보다는 님프가 되겠어요. 하신(河神)의 딸 다프
       네가 좋아요.
         그 멋진 아폴론이 쫓아오면 끝까지 도망치진 않겠어요. 조금
       만 달아나다가 지친 척 잡혀주는 거예요.
         아저씨 지금 바쁘세요? "
         " 아니, 그리 바쁜 시간은 아냐. 왜 그러니? "
         " 그럼 테미 드라이브 좀 시켜주실래요?
         며칠 전 시내에서 아저씨가 지프를 몰고 가는 것을 보았어
       요. 테미가 큰 소리로 불렀는데도 아저씨는 못듣고 그냥 지나
       쳤어요. 
         그 지프 아저씨 차 맞죠? "
         " 아, 그런 일이 있었나?  그래 테미가 가고 싶은 곳이 어디
       지? "
         " 역시 아저씨는 신사예요. 숙녀의 청을 거부하는 법이 없거
       든요.
         음, 테미가 가고 싶은 곳이 있어요. 저 곰바위 바닷가에요.
         테미는 바다가 좋아요. 테미의 고향은 바다 한가운데 뗏목처
       럼 떠 있거든요.
         바닷가에 가서 테미의 고향 이야기 해드릴께요."
         " 좋아. 그러면 테미야, 지금 밖으로 나가서 저기, 교회 보
       이지?  그 앞에서 잠시만 기다려라."
         진우는 100여 미터쯤 떨어져 있는 건너편 교회를 가리켰다.
         교회는 해안으로 나가는 외곽도로 우측에 서 있었다.
       
      " 왜 그래야 하죠? 아저씨는 이 카페의 주인이 아닌가요? "
         " 그렇기는 하지만, 너만 데리고 나가면 여직원들이 질투를 
       할 수도 있잖아?  더구나 지금은 영업시간이고......" 
         " 오, 그 생각을 미처 못했군요.
         알았어요. 교회 앞에서 기다릴께요."
         테미는 흔연스럽게 대답하고 자리에서 발딱 일어섰다.
         테미는 진우에게 의미 있는 윙크를 던지고, 고양이처럼 사풋
       한 발걸음으로 카페를 나갔다.
       
         진우는 코란도를 몰고 해안도로를 달리고 있었다.
         " 보세요. 바다예요! "
         테미가 차창 밖으로 팔을 내밀어 바다를 향해 흔들었다.
         암청빛 바다는 멀리 수평면 위에 면화구름 송이들을 솜사탕
       처럼 띄워놓고 있었다.
         바다는 거대한 9월의 원석이었다.
         한 조각 떼내어 세공하면 그대로 아름다운 청옥의 보석이 될 
       것만 같았다.
         바다에서 불어오는 해풍이 테미의 머리칼을 날렸다.
         상긋한 소녀의 향기가 날아왔다.
         저 앞에 곰바위가 나타났다.
         진우는 곰바위 밑 마당에 코란도를 세웠다.
       
         " 와아아아아! "
         테미가 환성을 지르며 모래톱으로 달려 내려갔다.
         진우도 테미를 따라 언덕을 내려갔다.
         위쪽으로 길게 뻗은 모래톱 끝에는 야트막한 해식애(海蝕崖)
       가 돌출해 있고, 벼랑 기슭에는 시커먼 바위들이 해바라기하는 
       강치들처럼 한가롭게 누워 있었다.
         해식애 언덕 위에는 동화 속의 풍경처럼 하얀 등대가 서 있
       었다.
         " 보세요. 얼마나 아름다운 바다예요. 가슴이 탁 트이죠?
        아저씨, 테미와 같이 오시길 참 잘 했죠?"
         테미가 진우의 팔을 잡고 마구 흔들었다.
         진우는 팔을 벌리고 심호흡을 했다. 바닷바람은 사이다 맛이
       었다. 가슴이 청량해졌다.
         진우는 모래톱에 앉았다.
         테미가 진우 곁에 앉았다.
         해마의 무리들이 하얀 갈기를 날리며, 상륙을 감행하는 해병
       의 주정(舟艇)들 처럼 일제히 몰려오고 있었다.
       
         " 테미야. 아까 고향 이야기 해준다고 했지? "
         " 오, 그랬군요. 좋아요. 이제부터 테미의 고향 이야기예요.
         테미의 고향은 저 멀리 태평양 위에 떠 있는 뗏목 같은 섬들 
       중의 하나죠......"
         테미는 서태평양의 미크로네시아 출신이다.
         미크로네시아란 작은 섬들이란 뜻이다.
         태평양 해역에는 약 7천 개의 섬들이 광범위하게 흩어져 있
       는데, 이들은 폴리네시아, 멜라네시아, 미크로네시아의 세 구
       역으로 나뉘어진다.
         미크로네시아는 일본 남부에서 필리핀 동부와 뉴기니 북부 
       해역에 걸쳐 동경 180 도에 이르는, 중부 태평양의 광대한 해
       역에  분포되어 있다.
         그 중에는 마리아나, 캐롤라인, 마셜, 길버트 등의 제도(諸
       島)들이 포함되어 있다.
       
         테미는 마리아나 제도에서 가장 큰 섬인, 괌의 요나에서 출
       생했다.
         괌은 549Km2 의 면적에 인구 11만, 미국 해?공군의 전략요
       충지이다.
         테미는 태어난 지 5달 만에 미군 아버지를 따라 미국으로 건
       너갔다. 요나는 테미에게 꿈속의 고향일 뿐이었다.
         " 미크로네시아인들은 바다는 우리집의 앞마당이라고 하죠.
         그들은 아주 오래 전부터 뛰어난 항해술을 지니고 있었어요.
         돛을 단 카누를 타고 태양이 지는 수평선 멀리까지 항해를 
       나가는 용감한 바다사람들이었죠.
         망망대해에서도 낮에는 새들이 나는 모습과 하늘에 떠 있는 
       뭉게구름을 보고 조타를 하고, 밤이면 북극성과 별자리들을 보
       고 자신들의 위치와 항로를 파악했대요.
         또 나무껍질과 조개껍질을 가지고 훌륭한 해도를 작성하기도 
       했구요.
         이런 이야기들은 모두 엄마한테서 들었거나 책에서 읽은 것
       들이예요. 사실 테미는 아직 한 번도 고향에 가본 적이 없거든
       요.
      아, 테미가 세살 때 엄마가 한 번 데리고 갔다고는 해요. 하
       지만 테미는 기억나는 게 하나도 없어요."
       
         테미의 엄마 리앤은 괌의 원주민인 차모로족이었다.
         미군과 결혼해서 테미를 낳았다.
         그러나 백인의 유전자가 우성인 탓인지 테미에게서는 모계의 
       인종적 특징이 거의 보이지 않는다. 완전한 백인 소녀다.
         그러나 대화를 나누다 보면 테미의 정신세계는 백인들에게서 
       찾아보기 힘든 남방의 야성과 샤머니즘을 엿볼 수 있다.
         " 미크로네시아인들의 조상은 아시아 대륙에서 건너왔대요.
         카누를 타고 남중국해를 거쳐 수천 Km를 항해한 것이죠.
         어쩌면 테미의 피 속에는 아저씨의 혈통이 조금은 섞여 있을 
       지도 몰라요. 한국인들을 보면 외모가 우리 차모로족과 비슷한 
       데가 많거든요.
         그래서 그런지 한국인들이 전혀 낯설게 느껴지지가 않아요."
         " 미크로네시아라......진주처럼 아름다운 섬들이지.
         아직 가본 적은 없지만 TV에서 여러 번 보았어.
         아, 그래서 테미가 이렇게 예쁘구나. 혹시 테미도 미크로네
       시아의 바다 거품에서 태어나지 않았니? "
         " 오우, 아저씨의 비유가 너무 근사해요.
         어쩌면 그랬을 지도 모르죠. 그래서 이번 연극에서도 테미가 
       주인공인 쉬링크스 역을 맡게 되었나 봐요.
         아저씨, 우리 저 등대까지 달리기 해요! "
        
         테미가 발딱 일어나 진우의 손을 잡아 끌었다.
         진우도 일어섰다.
         " 아저씨, 따라오세요! "
         테미는 운동화를 벗어버리고 발이 푹푹 빠지는 젖은 모래톱 
       위를 마구 달렸다.
         빨간 티셔츠에 청색 미니스커트. 한 다발로 질끈 묶은 머릿
       단이 하얀 목덜미 위에서 춤을 추었다.
         호듯한 몸매에 섬연하게 뻗어내린 두 다리. 모래톱을 핥는 
       바닷물을 튀기며 달리고 있는 테미의 모습은 해신의 넋을 빼앗
       았다는 아름다운 처녀, 스퀼라의 자태를 연상시켰다.
         저만치 멀어진 테미가 몸을 돌려 진우를 바라고 달려오기 시
       작했다. 진우를 향해 손을 흔들고 있었다.
         박하향처럼 상쾌한 해풍이 진우의 가슴 속으로 쏴아 불어왔
       다. 물보라를 튀기며 달려오고 있는 테미의 천진한 모습에서 
       진우는 아스라히 사라진 유년의 동화를 보고 있었다.
        
         달려오던 테미가 앞으로 푹 쓰러졌다.
         진우가 놀라서 테미에게 뛰어갔다.
         테미는 엎어진 채 꼼짝도 하지 않았다.
         진우는 테미를 부축해 일으켰다.  
         " 테미야, 괜찮니?  자, 천천히 걸어봐."
         테미가 조심스럽게 왼발을 내디뎠다.
         " 아! "
         짤막한 비명과 함께 테미가 비틀, 진우의 팔에 매달렸다.
         " 발목을 삔 것 같아요."
         테미가 울상을 지었다.
         " 어디 보자."
         진우는 테미를 앉혀 놓고 통증을 호소하는 왼쪽 발목을 잡았
       다. 겉으로 보아서는 말짱했다.
         진우는 조심스럽게 테미의 발목을 움직여 보았다.
         " 아, 아파요! "
         테미가 움찔, 발을 뺐다.
         
        " 테미야, 조금만 참아 봐. 이 정도는 내가 잘 처리할 수 있
       어."
         합기도의 고수라면 발목 접질린 것쯤은 간단히 맞출 수가 있
       다. 그러나 테미는 아프다고 비명을 지르며 손도 못대게 했다.
         " 이것, 참. 오랜만에 바다에왔는데......
         하는 수 없지. 돌아가서 네 발목부터 치료를 해야겠다."
         " 싫어요! "
         테미가 세차게 고개를 저었다.
         " 그럼 어떻게 하니?  발목을 삐었는데......"
         " 하지만 오랜만에 바다에 왔는데, 이렇게 오자마자 돌아갈 
       수는 없어요. 저기 등대까지라도 갔다 와요."
         " 너는 걸을 수가 없잖아? "
         " 아저씨가 안고 가면 되죠. 아저씨는 거인이고 야수잖아요? 
         " 안고 가라구?  업고 가는 게 어때? "
         " 말도 안돼요. 테미는 애기가 아니에요! "
         진우는 테미의 등과 무릎을 받쳐 안아 들었다.
       
         " 어때, 발목이 아프지 않니? "
         진우가 물었다. 테미는 고개를 저었다.
         " 견딜만 해요. 그런데 야수씨한테 안기니까 아주 편안하고 
       기분이 좋은데요."
         테미가 눈을 스르르 감으며 천연덕스럽게 말했다.
         진우는 테미를 안고 천천히 물가를 걸었다.
         테미의 실팍한 체적이 둥지 속의 찌르레기처럼 진우의 가슴
       에 안겨 있었다. 소녀라기 보다는 처녀의 몸피였다.
         대지의 억센 품을 연모하여 멀리 해원(海原)을 달려온 파도
       들이 모래톱을 끌어안으며 하얗게 정염을 불사르고 있었다.
       
         " 아저씨, 테미 무겁죠? "
         테미가 물었다.
         " 아니, 빈사의 백조를 안고 가는 느낌인데......"
         진우는 웃으며 테미를 내려다보았다.
         반짝 홉떠보는 테미의 눈과 마주쳤다.
         테미가 부신 듯 눈을 감았다.
         앞니가 살짝 내비치는 칸나빛 입술, 양 볼이 발그레 장미빛
       으로 물들고 있었다.
         -뭘 보고만 있어! 
         물바람의 정(精)이 귓바퀴를 간지르며 속삭였다.
         진우는 테미의 볼에 가볍게 입술을 댔다.
         입술을 막 떼려는 순간이었다. 테미의 팔이 재빨리 진우의 
       목을 감았다.
         테미의 입술이 기습적으로 진우의 것에 부딪쳐 왔다. 진우는 
       얼결에 테미의 입술을 받았다.
         풋풋하고 싱그러운 소녀의 향기가 폭포수처럼 진우의 가슴 
       속으로 쏟아져 들어왔다.
         진우는 어느새 눈을 감고 있었다.
       
         " 아저씨, 내려주셔요."
         테미가 몸을 비틀어 진우의 팔에서 벗어났다.
   " 테미가 말했죠?  야수는 미녀의 것이라구요! "
         테미는 실로폰처럼 경쾌한 웃음소리를 파도 위로 날리며 등
       대를 향해 뛰어가고 있었다.
         진우는 얼떨떨하게 서 있다가 바다를 향해 실소를 터뜨렸다.
         장난꾸러기 요정이 그의 입술에, 가슴에, 향기로운 꽃보라를 
       온통 퍼붓고 달아나고 있었다.
         상쾌한 스피아민트향이 오래도록 진우의 입술에 남아 있었
       다.






     
                        31
      
                    테미 - 동화 속을 걸어 나온 요정
       
       
         연극의 주제는 신과 정령, 인간이 공존하던 신화의 시대, 아
       르카디아의 벌판에서 벌어지는 아름다운 님프 쉬링크스와 목양
       신 판의 이야기였다.
         무대 뒤쪽으로는 개울이 흐르고 있었다.
         상반신은 털북숭이고, 염소 발에, 이마에는 작은 뿔이 돋은 
       판이 무대 왼쪽, 물푸레나무 덤불 속에서 낮잠을 자고 있었다. 
         판은 잠 속에서 아름다운 님프 쉬링크스의 꿈을 꾸고 있었
       다. 무대 천정에서 줄에 매달려 내려온  쉬링크스의 그림이 판
       의 머리 위를 선회하며 목신의 꿈을 나타내고 있었다.
         무대 중앙에서는 개울의 요정들이 물에 머리를 감으며 전원
       의 찬가를 부르고 있었다.
       
         무대 오른쪽에서 쉬링크스가 등장했다.
         상체는 댕댕이덩굴로 엮은 떡갈나무잎을 걸치고, 아래는 풀
       을 엮어 만든 하늘거리는 스커트를 입고 있었다. 
         예쁘게 드러난 종아리에 맨발이었다. 
         머리에는 데이지로 엮은 화관을 쓰고, 활과 전통을 어깨에 
       맨 매혹적인 님프, 테미였다!
         님프의 모습이 너무 우아하고 아름다웠으므로 객석에서 오
       우, 하는 탄성들이 터져나왔다.
       
         쉬링크스는 사냥을 하고 있었다.
         왼쪽에서 작은 사슴 한 마리-사슴으로 분장한 어린이-가 나
       타났다.
         쉬링크스는 활을 들어 사슴의 그림자를 쏘았다. 사슴이 껑충 
       뛰어 달아났다. 님프가 달아나는 사슴을 향해 손을 흔들었다.
         이번에는 산비둘기가 나타났다.
         아름다운 님프는 이번에도 산비둘기의 그림자를 쏘았다.
         사냥은 좋아하지만 동물들을 너무나 사랑하는 님프는 동물들
       의 그림자만을 쏘는 것이었다.
         산비둘기는 달아나지 않고 님프의 어깨에 날아와 앉았다.
       
         이때 덤불 속의 판이 잠에서 깨어나 고개를 들었다.
         판은 호색적인 눈으로 쉬링크스를 노려보고 있었다.
         쉬링크스가 덤불 쪽으로 다가오자 판을 몸을 털고 일어섰다.
         판의 손에는 들꽃 한 다발이 들려 있었다.
         쉬링크스는 어깨에 앉은 산비둘기를 쓰다듬으며 판의 앞을 
지나고 있었다.
         판이 덤불 속에서 불쑥 뛰어나와 쉬링크스 앞을 막아 섰다.
         판은 연모하는 님프 앞에 꽃다발을 내밀었다. 뾰족한 턱수염
       을 흔들며 불타는 사랑을 호소했다.
         쉬링크스는 고개를 살랑살랑 흔들었다.
         판은 쉬링크스 앞에 구벅꾸벅 절을 했다.
         쉬링크스는 여전히 손과 고개를 내저었다.
         판은 이번에는 쉬링크스 앞에 무릎을 꿇고 귀엽게 드러난 님
       프의 발등에 키스를 했다.
         쉬링크스는 온몸을 흔들어 거부를 나타냈다.
         쉬링크스는 판이 키스한 발을 털어버리고 숲 저쪽으로 뛰어
       가버렸다.
         판은 발을 구르며 애석해했다.
       
         1막이 끝나고 무대가 바뀌었다.
         같은 배경의, 개울이 흐르는 숲속에서 요정들이 윤무를 추고 
       있었다. 쉬링크스를 에워싼 일곱 명의 개울의 요정들이었다.  
         요정들은 손에 손을 잡고 전원의 찬가를 부르며 강강수월래
       를 하듯 돌아가고 있었다.
         쉬링크스는 윤무의 한가운데서 호수의 백조처럼 독무를 추고 
       있었다. 
         요정들의 노래소리에 숲의 꽃들이 피어나고 있었다.
         나무 위에서는 산비둘기와 뻐꾸기들이 요정들을 따라 노래를 
       부르고 있었다.
       
         객석을 향하고 춤을 추던 쉬링크스와 진우의 시선이 마주쳤
       다.
         극장은 300석 규모의 단층이었다.
         진우는 셋째 열, 한 가운데 앉아 있었다.
         님프는 몸을 돌리는 춤사위에 생긋 미소를 지으며 손을 살짝 
       흔들었다. 분명히 대본에 없는 일탈이었다!
         님프의 귀여운 손짓에 관객들이 일제히 박수를 치며 환호했
       다. 님프가 그들에게 보내는 선물로 생각한 것이다.
         그러나 진우는 알고 있었다. 그것은 테미가 진우에게 보낸 
       환영의 사인이었다.
       
         판이 무대 왼쪽에서 다시 등장했다.
         판은 노기 띤 표정으로 요정들의 윤무 속에서 춤을 추고 있
       는 쉬링크스를 노려보고 있었다.
         판은 식식거리면서도 오른 손에는 여전히 꽃다발을 들고 있
       었다.
         윤무가 끝났다.
         요정들은 머리칼을 매만지며 쉬링크스를 둘러싸고 새들처럼 
       조잘대고 있었다.
         그때 판이 성난 얼굴로 요정들 앞에 불쑥 다가섰다.
         요정들이 놀라 비명을 지르며 숲과 개울 속으로 뿔뿔이 흩어
       졌다.
         판은 홀로 서 있는 쉬링크스 앞에 왼쪽 무릎을 꿇고 꽃다발
       을 바쳤다.
         쉬링크스는 고개를 흔들며 몸을 돌려 달아나려 했다.
         판이 꽃다발을 내던지고 재빨리 쉬링크스의 어깨를 움켜잡았
       다. 그러나 판의 손에 잡힌 것은 쉬링크스가 걸치고 있던 넓은 
       떡갈나무잎뿐이었다.
       
         쉬링크스는 왼쪽 어깨를 드러낸 채 달아나기 시작했다.
         분노한 판이 떡갈나무잎을 던져버리고 쉬링크스를 추적했다.
         판과 님프는 쫓고 쫓기며 무대를 다섯 바퀴나 돌았다.
         쉬링크스의 발걸음이 점점 느려졌다. 판의 추적이 가까워지
       고 있었다.
         쉬링크스는 요정들에게 애절하게 구원을 청했다. 
         냇물과 숲 속에서 조마조마하게 지켜보고 있던 요정들이 함
       성을 지르며 일제히 달려나왔다. 
         요정들은 쉬링크스를 에워싸고 갈대로 엮은 도롱이를 가엾은 
       님프의 어깨에 둘러주었다.
         그때 달려온 판이 요정들을 헤치고 쉬링크스의어깨를 다시 
       끌어안았다.
         그러나 이번에도 판이 끌어안은 것은 한 다발의 갈대였다.
         쉬링크스는 요정들 사이로 살랑 빠져나가버렸다.
         쉬링크스는 덤불 속으로 사라졌다.
       
         판은 갈대를 안고 고개를 흔들며 비통하게 신음했다.
         그때 갈대에서 아름다운 노래소리가 울려나오기 시작했다.   
         쉬링크스의 목소리였다.
         판은 신기한 표정으로 귀를 기울이다가 갈대 대궁을 한 개 
       뽑아 피리를 만들었다.
         판이 피리를 불기 시작했다. 쉬링크스의 목소리처럼 아름다
       운 피리소리가 흘러나왔다. 
         개울의 요정들이 양쪽에서 다가와 판의 피리소리에 맞춰 춤
       을 추기 시작했다.
         그때 덤불 속에서 쉬링크스가 뛰어나왔다. 쉬링크스도 요정
       들의 춤에 합류했다. 
         판도 피리를 불고 어깨를 우쭐거리며 요정들의 춤에 어우러
       졌다. 
         무대 위에 흥겨운 군무가 펼쳐졌다.
       
         한동안 계속되던 피리소리가 뚝 그쳤다.
         요정들도 춤을 멈추었다. 무대 위의 모든 동작이 정지되고 
       정적이 흘렀다.
         그때 갑자기 요란한 디스코 음악이 쏟아져나오기 시작했다.
         요정들이 음악에 맞추어 일제히 디스코를 추기 시작했다. 쉬
       링크스와 판도 신나게 디스코 판에 어울렸다.
         무대는 순식간에 엉덩이와 어깨를 요란하게 흔들어대는 십대
       들의 디스코장으로 변했다.
         너무도 어이없는 반전에 객석에서 와! 웃음과 박수가 터져나
       왔다.
         흥겨운 디스코 한마당이 끝나고 막이 내렸다.
       
         막이 다시 오르고 장내에 불이 켜졌다.
         무대에서는 연극 출연자들이 늘어서서 객석을 향해 손을 흔
       들고 있었다.
         사람들이 꽃다발을 들고 무대로 뛰어 올라갔다. 
         테미가 진우를 보고 손을 흔들며 올라오라는 손짓을 했다.
         진우는 루이스와 리엔을 생각해서 잠시 기다렸다. 그러나 둘 
       중의 누구도 보이지 않았다.
         테미가 진우를 향해 손을 마구 흔들며 재촉하고 있었다.
         진우는 꽃다발을 들고 무대로 올라갔다.
         " 테미, 축하한다. 정말 너무 예쁘고 우아하고, 연기도 훌륭
       했어. 너는 오늘의 퀸이야! "
진우는 꽃다발을 테미 가슴에 안겨주었다.
         " 오, 고마워요. 아름다운 장미로군요! "
         테미가 장미를 받아 들고 진우에게 볼을 내밀었다.
         진우는 무대 위의 다른 사람들처럼 테미의 볼에 뽀뽀했다.
         진우도 테미에게 볼을 내밀었다.
       
         테미가 진우의 목에 팔을 감고 재빨리 입술을 가져왔다.
         그러나 테미가 겨냥한 것은 진우의 볼이 아니었다. 입술이었
       다!  
         실로 전광석화 같이 테미의 입술이 진우의 것에 부딪쳐 왔
       다. 그리고 입술과 입술이 맞닿는 순간 테미의 혀가 벌새의 부
       리처럼 정확하게 진우의 입속으로 파고들었다.
         찰나의 일이었고, 진우가 그것을 깨달았을 때는 테미는 이미 
       입술을 떼고 천진한 미소를 짓고 있었다.
         " 나 옷 갈아 입고 나갈께요. 극장 밖에서 기다리세요! "
         테미가 속삭이듯 말하고 무대 옆의 분장실로 사라졌다.
         진우는 그 자리에 멀거니 서 있었다.
         무대는 사람들로 뒤섞여 어지러웠고, 진우는 객석으로 등을 
       돌리고 서 있었으므로 테미의 기습적인 키스는 누구도 눈치채
    지 못했을 듯했다. 깜직한 요정을 그것을 미리 계산한 것이다.
         진우는 머쓱한 기분으로 무대를 내려왔다. 북적대는 사람들
       을 헤치며 밖으로 나왔다.
         진우의 입속에는 테미가 남겨 놓은 상큼한 혀의 감촉이 페
       퍼민트 향으로 생생하게 남아 있었다.
       
         진우는 극장 앞에 서서 테미를 기다렸다.
         미군부대 영내는 밖의 세계와는 딴판이었다.
         잘 가꾸어진 수목과 매끄러운 그린으로 풍경화에 나오는 유
       럽의 전원을 연상시켰다.
         테미는 진우가 준 장미꽃다발만 달랑 들고 천천히 극장을 걸
       어나왔다. 무대 위에서의 화려했던 님프의 모습과는 달리 테미
       는 풀이 죽어 있었다.
         " 테미야, 엄마와 루이스는 어떻게 된 거니? "
         진우의 물음에 테미는 금새 울음이라도 터뜨릴 둣 표정이 일
       그러졌다. 두 눈에 물기가 고이고 있었다.
         " 만약 아저씨가 와주지 않았다면 테미는 아마 죽어버렸을 
       거예요! "
         " 집에 무슨 일이 있었구나? "
         " 루이스는 비상이 걸려서 어제 저녁에 상황실에 들어갔어
       요. 일단 들어가면 비상이 해제될 때까지 나올 수가 없대요.   
         엄마는......"
         테미는 씨근거리기 시작했다.
         "...만취가 되어 새벽에 들어왔어요. 언제나 기회는 놓치는 
       법이 없으니까요. 그런데 얼마나 퍼마셨는지 술병이 나서 아침
       에 일어나지도 못해요.
         빌어먹을, 지옥에나 가버려라! "
         테미가 고약한 상소리를 해댔다.
         " 테미의 예쁜 입에서 나올 말이 아닌데......"
         " 죄송해요. 그러니까 그 이야기는 다시 꺼내지도 마세요. 
         테미는 지금 배가 고파 쓰러지기 직전이에요. 아직 아침도 
       못먹었단 말예요! "
       
         진우는 부대를 나와 시내로 차를 몰았다.
         " 테미야, 불쾌한 일은 잊어버리고 우리 기분 좋은 일만 생
       각하자.
         오늘 테미의 연기는 아주 훌륭했어. 환상적으로 예뻤고.....
         실제의 쉬링크스도 테미만은 못했을 거야."
         " 정말이죠?  정말 아저씨는 그렇게 보신 거죠? 
         아, 그 말을 들으니 테미는 기분이 좋아졌어요. 누구보다도 
       아저씨한테 그 말을 듣고 싶었거든요. 아저씨는 인사치레나 칭
       찬에 인색한 편이니까요.
         사실은요, 엄마와 루이스가 안와서 좀 챙피하긴 했지만 아저
       씨가 와 주셔서 얼마나 기쁘고 자랑스러웠는지 몰라요.
         우리반 여자애들이 테미를 얼마나 부러워했는데요? 아저씨가 
       아주 멋지대요!"
         " 테미 친구들도 나를 알고 있니? "
         " 그럼요. 테미가 아저씨 자랑을 얼마나 했게요!  테미 보이
       프랜드는  한국의 부르스리라구요.
         아저씨의 그 놀라운 무용담은 우리 반에서 모르는 애가 없을 
       걸요.
         하지만 테미는 루이스처럼 과장하지는 않았어요. 테미 생각
       에는 루이스가 얻어맞고 온 밤에 최초로 한 이야기가 오리지널 
       같았어요. 흉기를 든 두 명의 악당을 맨손으로 단숨에 처치하
       고, 남은 한 명은 겁에 질려 줄행랑을 쳐버리고......맞죠?
         테미는 그 이야기를 친구들에게 아마 세 번쯤은 했을 거예
       요. 그런 무술의 대가가 테미를 끔찍히 사랑한다고 말했어요.  
         그리고 그가 테미의 연극을 보러 올 거라고 예고했어요.
         그런데 아저씨가 청바지에 썩 어울리는 멋진 셔츠를 입고 나
       타난 거예요. 더구나 아름다운 장미꽃다발까지 들고!
         여자애들은 하나같이 감탄과 선망의 시선을 테미에게 보냈어
       요. 테미를 좋아하는 사내애들은 야코가 팍 죽어버렸구요.
         아저씨는 뒤를 돌아보지 않아서 모르시겠지만, 우리 반 애들
       이 모두 무대로 몰려나와 극장을 나가는 아저씨 뒷모습을 지켜
       봤다구요! "
         
         " 테미의 이야기는 재미는 있지만 과장된 부분이 많구나."
         " 천만에요! "
         테미가 정색을 했다.
         " 테미는 충분히 사실에 근거한 이야기를 했을 뿐이에요! "
         " 좋아. 그건 그렇고, 오늘의 사랑스런 주인공 테미를 위해 
       내가 아주 멋진 저녁을 사고 싶은데, 어디가 좋을까? 
         네가 시내로 나가자고 했으니 생각나는 곳이 있으면 말해봐
       라."
         " 음. 궁전이라는 한국 레스또랑 아셔요?  전에 거기서 엄마
       하고 루이스, 테미 셋이서 식사를 한 적이 있는데, 분위기가 
       좋았어요. 음식도 맛있었구요. 거기 가서 멋진 식사를 하고싶
       어요."
         " 그래, 거기서 뭘 먹었지? "
         " 불고기라는 한국식 바베큐예요. 맛이 아주 좋았어요."
         " 좋아. 테미가 좋아하는 불고기를 먹자. 오늘은 테미의 날
       이니까 모든 선택은 테미에게 달려 있다."
         " 오우, 멋있어요!  불고기에 와인을 한 병 곁들인다면 훨씬 
       더 근사할 거예요."
       
         진우와 테미는 웨이터의 안내를 받아 장미의 방으로 들어갔
       다.
         궁전은 2층으로 된, 시내에서 규모가 가장 크고 시설이 좋은 
       한식집이었다. 1층은 넓은 홀이었고, 2층은 단체손님과 분위기
       를 찾는 가족 손님들을 위한 크고 작은 룸들이 있었다.
         각 룸들은 튤립실, 백합실, 난초실 등으로 꽃 이름이 붙여져 
       있었다.
         웨이터는 테미가 들고 있는 장미꽃다발을 보자 그들을 장미
       실로 안내했다. 6인 석의 넉넉한 식탁이었다.
         진우는 불고기 정식에 포도주를 한 병 시켰다.
         " 아저씨, 장미의 꽃말을 아세요? "
         테미가 식탁에 올려놓은 장미를 바라보며 물었다.
         진우도 장미의 꽃말 쯤은 알고 있었다. 그러나 꽃말을 의식
       하고 장미를 산 것은 아니었다.
         " 꽃말 같은 것에는 별로 관심이 없어. 테미에게는 가장 아
       름답고 향기로운 장미가 어울릴 것 같아서 산 것뿐야."
         " 그게 바로 중요한 거예요. 아저씨는 무의식적으로 테미에
       게 줄 꽃을 장미로 골랐어요. 자, 보세요! "
         테미는 컵의 물을 손가락에 찍어 식탁 위에 썼다.
         
         " ROSE는 EROS예요! "
         꽃 이름의 묘한 비약에 진우는 내심 민망해졌다. 에로스에는 
       다분히 성애적인 의미가 내포되어 있었기 때문이었다.
         그러자 무대 위에서의, 테미의 기습적이고 당돌한 키스가 떠
       올랐다. 아직도 입술에 생생한 테미 혀의 감촉......
         진우는 테미에게 한마디 해주어야 된다고 생각했다.
         그러나 무슨 말을 할 수 있겠는가?  진우가 한 마디 한다면 
       테미는 아마도 몇 배나 많은 말들을 준비해 놓고 있으리라!
         테미가 반응을 살피기라도 하듯 고개를 갸웃하고 진우의 표
       정을 들여다보았다. 진우는 더욱 난처해졌다.
         때맞춰 웨이터가 포도주와 잔을 들고 들어왔다. 웨니터는 코
       르크로 된 병마개를 빼내고 정중하게 두 잔에 다랐다.
         " 식사는 곧 나옵니다."
         웨이터가 나가자 진우는 잔을 들었다.
         " 웬일이죠?  오늘은 아주 파격적이시네요? "
         테미가 잔을 들며 기쁘게 소리쳤다.
         " 오늘은 테미의 날이니까. 그리고 테미가 맥주도 마신다는 
       것쯤은 나도 이미 알고 있지.
         자, 아름다운 님프, 테미를 위하여! "
         " 야성의 야수씨를 위하여! "     
         둘은 잔을 부  고 축배를 들었다.
       
         " 장미가 열 세 송이군요. 테미의 나이하고 똑같은......
         전부터 느끼고 있었지만 역시 아저씨는 로맨틱하고 센스가 
       있어요. 그 점이 테미가 아저씨를 좋아하는 두 가지 이유 중 
       첫째예요."
         " 다른 하나는 또 뭐지? "
         " 그건, 아저씨는 융통성이 없는 원칙주의자 같지만, 그 이
       면에는 아저씨의 순수함이 들어 있어요. 많은 사람들이 성장하
       면서 쉽게 잃어버리는 순수이죠. 테미는 그것을 이미 꿰뚫어보
       았어요. 그 점이 테미가 아저씨를 좋아하는 나머지 하나예요.
         아, 그리고 하나 더 추가하자면, 아저씨의 그 놀라운 무술 
       실력이죠! "
         테미의 분방한 요설은 진작부터 알아줄만 했다.
         그러나 단순한 요설이라고 간과할 수 없는 것은, 테미가 자
       신의 뚜렷한 시각과 나름대로은 정연한 논리를 갖추고 있기 때
       문이었다.
         진우는 테미를 통해 선진 교육제도의 진면목을 엿볼 수가 있
       었다. 암기와 주입식인 이 나라의 교육풍토에 비해 그들은 학
       생들 스스로 생각하며 주제를 탐구해 나갈 수 있도록 방향을 
       제시해 주는, 한 발 앞선 교육을 실시하고 있었다.
       
         " 아저씨, 알고 계세요? "
         테미가 포도주가 묻은 입술을 귀엽게 핥으며 물었다.
         그들은 식사를 끝내고 남은 포도주를 마시고 있었다.
         무슨 말인가? 하고 진우는 테미의 다음 말을 기다렸다.
         테미의 이야기는 종잡을 수가 없다. 화제가 종횡무진, 어느 
       방향으로 튈 지 도무지 예측불허다.
         " 야수는 미녀의 첫사랑이에요! "
         테미의 투명한 시선이 진우의 동공 깊숙히 파고들었다.
         진우는 난처해졌다. 열 세살 소녀 앞에서 당황하는 모습을 
       보일 수도 없었다. 다행히 테미는 우회적으로 이야기를 하고 
       있었다.
         " 미녀도 야수의 첫사랑이지! "
         진우가 우정 여유 있는 미소를 지으며 대답했다.
         테미의 표정이 활짝 밝아졌다. 다음 순간 그것은 실망과 노
       기로 바뀌었다.
         " 거짓말!  그럴 리가 없어요! "
         테미가 소리쳤다.
         " 정말이야. 야수니까! "
         진우의 엉뚱한 해석에 테미가 까르르 웃음을 터뜨렸다.
         " 엉터리!  하지만 야수는 걱정을 안 해도 돼요. 이제 곧 아
       주 멋진 사랑을 시작하게 될테니까요."
       테미가 빈 잔을 테미 앞에 내밀었다. 테미는 이미 석 잔을 
       마셨다.
         진우는 남은 포도주를 테미 잔에 조금, 그리고 자신의 잔에 
       몽땅 부었다.
         " 미녀와 야수의 첫사랑을 위해! "
         테미가 고개를 갸웃하며 교태스런 표정으로 잔을 들었다.
       
         진우는 포도주를 마시는 테미를 지켜보았다.
         지난 봄 어느날의 충격적인 감동을 확인해 주는 청순하고 발
       랄한 아름다움이었다.
         그러나 테미는 자신의 미에 대해 무감각했다.
         이를 드러내고활짝 웃을 때의, 꽃잎이 열리듯 화사하고 천
       진한 미소......
         살짝 눈을 흘기며 고개를 돌릴 때의 교염한 미태.......
         갈증을 부르는 칸나 꽃잎의 입술......
         의자에 앉아 무심히 한쪽 다리를 들어 겹칠 때, 살풋 드러나
       는 허벅지 안쪽의 아찔한 관능......
         이야기하고 웃고 몸을 움직이는 동작마다 테미의 몸 곳곳에
       서는 마술사의 손에서 장미가 피어나돗 싱그러운 관능이 피어
       나고 있었다. 그러나 테미는 이에 대해 천연덕스럽고 무지했
       다. 그것이 더욱 자극적이고 신선한 매혹이었다.
       
         진우는 테미가 자신을 향해 여러 차례 암시하는 메시지들을 
       어림할 수 있었다. 그것은 열 세살 소녀의 감상적인 연정이었
       다.
         십대의 소녀는 사랑의 실체보다는 사랑이라는 어감 자체에 
       더 매혹된다. 사랑이라는 말의 비눗물이 뿜어내는 무지개빛 비
       누방울의 환상에 더 도취되는 것이다.
         그러나 정작 혼란스러운 것은 진우 자신이었다. 그것은 테미
       를 향한 진우의 억제된 욕망이었다.
         테미의 것이 사랑의 환상이라면 진우의 것은 농도가 다른 뜨
       거운 욕동이었다. 테미의 연정이 촛불이라면 진우의 것은 가히 
       모닥불이 될 수도 있었다. 아직 그 모닥불에 점화를 하지 않았
       을 뿐이었다. 
         육체적으로 성숙했다고는 하지만 테미는 아직 십대의 소녀였
       다.
         진우는 자신을 제어해야 했다.
         자신이 대단한 모럴리스트라서가 아니었다. 고루한 관념론자
       가 되고 싶지도 않았다. 그것은 진우가 지금까지 살아온 윤리
       와 신념의 관성이었다.









       
                        32
       
                    진우 - 야성이 부르는 소리
       
       
         " 최선배가 조난을 당했다! "
         산악회 본부로부터 차우캄바 원정대에 대한 비보(悲報)가 날
       아들었다. 5월 14일 저녁, 전화를 한 것은 영섭이였다.
         " 말도 안돼! "
         진우는 단호하게 소리쳤다.
         도저히 믿어지지 않는, 결코 믿고 싶지 않은 충격이었다.
         최선배가 조난이라니! 
         진우는 그것이 오보라고 단정했다.
         영섭이는 본부로 날아온 전문만으로는 조난의 내용을 상세히 
       알 수 없으나 등반대장인 최선배가 당한 것이 분명하다고 울먹
       였다.
       
         지난 4월 6일, 진우는 최선배가 서울을 떠나기 전에 부친 마
       지막 엽서를 받았다. 내용은 간단했다.
         " 내일 서울을 출발한다. 지금 쯤은 카페 경영에 이력이 붙
       었을 것이다. 돈 많이 벌어라. 전에 얘기한 대로, 이번에 귀국
       하면 이쁜 아가씨들 하나 씩 데리고 멀리 여행이나 한 번 떠나
       자." 
         그런데 최선배가 조난을 당했다는 것이다.
-최선배마저......
         진우의 등골에 섬뜩한 전율이 흘렀다.
         그것은 산악인들에게는 누구나, 그리고 언제나 가능한 최악
       의 악몽이었다.
       
         진우는 최선배의 조난을 믿고 싶지 않았다.
         최선배는 쟁쟁한 산악인들 중에서도 최고의 베테랑이었다.그
       처럼 만만히 당할 사람이 아니었다.
         그리고 최선배는 죽어서는 안될 사람이었다. 
         진우는 최선배와 하나의 목표를 가지고 있었다. 히말라야의 
       여신, 초모랑마의 정상에 함께 손을 잡고 우뚝 서는 것이었다.
         그러기 전에는 최선배는 결코 죽어서는 안될 사람이었다.
         -그래, 구조대가 있지. 구조대가 올라가겠지.
         어쩌면 최선배는 가벼운 부상을 입고 설동 속에서 기다리고 
       있다가 무사히 하산할 수도 있을 것이다.
         진우는 초조하게 다음 소식을 기다렸다.
       
         재석이가 진우를 찾아온 것은 조난 소식을 접한 지 5일 만이
       었다.
         우주선을 들어서자마자 재석이는 진우의 손을 잡고 통곡을 
       터뜨렸다. 일말의 기대마저 처참하게 무너지는 순간이었다.
   진우도 눈물이 솟구쳤다.
         슬픔으로 말하자면 누구보다도 진우였다.
         진우는 음악 볼륨을 조금 높여놓고 재석이를 데리고 방으로 
       들어갔다.
         11시가 넘어 손님들이 빠지기 시작하는 시간이었다.
       
         최선배가 허교수로부터 차우캄바2 원정대에 참가해 달라는 
       제의를 받았다는 소식을 듣고 재석이는 우주선까지 달려왔었
       다.
         재석이는 최선배에게 원정대에 끼워달라고 졸랐다.
         최선배는 눈빛만 봐도 마음이 통하는 막내동이 재석이가 같
       이 가겠다는데 싫을 리가 없었다.
         이번에는 최선배가 허교수에게 청탁을 했다.
         허교수로서도 최선배와 손발이 척척 맞는 베테랑 대원을 거
       부할 까닭이 없었다.
         결국 일석산악회 회원 두 명이 차우캄바2 원정대에 참여하게 
       된 것이다.
       
         " 형, 대체 이런 일이 있을 수가 있어?  최대장님이...최대
       장님이......"
         등반에 나서면 제일 투정이 많고 마음도 여린 재석이는 목이 
       메어 말을 잊지 못했다. 고개를 숙이고 어깨를 들썩이며 아이
       들처럼 흐느꼈다.
         재석이를 보고 나서야 진우도 최선배의 비극을 실감할 수가 
       있었다.
         " 형, 우리 술 한 잔 해요.
         나 김포에 4시 15분에 도착해서 집에 잠깐 들러 샤워하고, 
       옷만 갈아입고 바로 내려왔어요.
         피곤한데다가 마구 밟다 보니 사고까지 날뻔했어요."
         겨우 진정이 된 재석이가 시커멓게 찌든 얼굴로 말했다.
         진우는 홀로 나왔다.
         지석과 태규과 청소를 시작하고 있었다.
         진우는 지석을 불러 9번 테이블에 술자리를 준비하라고 일렀
 다.
       
         재석이는 위스키를 거푸 석 잔이나 마시고 나서야 이야기를 
       시작했다.
         차무캄바2, 6600m 지점에 C3를 설치한 최선배는 새벽의 최후 
       공격을 앞두고 7시에 BC와 마지막 교신을 끝낸 뒤 대원 한 명
       과 일찌감치 잠자리에 들었다.
         비극은 두 사람이 곤히 잠든 한밤중에 일어났다.
         BC에서 들어도 소름이 끼치는 무시무시한 굉음과 함께 가공
       할 눈사태가 캠프를 덮친 것이다.
         아침에 재석이가 구조대를 이끌고 올라갔을 때, C3는 이미 
       캠프를 쳤던 흔적조차 찾아볼 수가 없었다.
         " 나는 지원조로 C2에 대기하고 있었어요. 대장님은 후배 대
       원 한 명을 데리고 정상 공격에 나섰구요.
         대장님이 등정을 마치고 내려오면 나는 2조를 이끌고 2차 정
       상 공격에 나설 예정이었어요. 그런데 대장님 캠프가 흔적도 
       없이 날아가버린 것을 보니 차우캄바가 몽땅 무너져버린 것만 
       같았어요.
         허교수님이 얼마나 우셨는지 몰라요. 내가 최대장을 죽였다
       고 하시면서......"
         재석이는 당시의 상황이 눈 앞에떠오르는 듯, 부르르 진저
       리를 치며 위스키 잔을 단숨에 비웠다.
       
         진우는 눈을 감고 있었다.
         진우의 의식 속에 16밀리 흑백 필름이 돌아가고 있었다.
         무시무시한 굉음과 함께 산허리를 까뭉개버릴 듯 무너져내
       리는 눈사태...... 나뭇잎처럼 날아가는 텐트......그리고 아
       찔하게 입을 벌리고 있는 천야만야 나락의 심연......
         " 그런데 BC로 내려와서 대장님 유품을 정리하다가 이것을 
       발견했어요."
         재석이가 사파리 쟈켓 주머니에서 봉투를 꺼내어 진우에게 
       내밀었다.
         " 재석에게. 
         만약 나에게 사고가 생기면 이 서류를 진우에게 전해 주어
       라. 내가 없더라도 진우를 중심으로 초모랑마 등정을 꼭 이루
       도록 해라! "
         겉봉에 쓰인 간략한 내용이었다. 
         진우는 봉투를 뜯었다. 안에는 서류 한 장이 들어 있었다.
         그것은 뜻밖에도 카페의 양도증서였다.
         우주선의 일체의 권리를 진우에게 양도한다는 내용이었다!
       
         그날밤 진우는 지치고 취한 재석이가 의자에 쓰러져버릴 때
       까지 술을 마셨다. 새벽 4시까지 둘이서 패스포트 5병을 비웠
       다.  
         술이 취해도 진우의 의식을 붙잡고 있는 미스터리가 있었다.
         최선배의 유서는 2월 15일에 작성된 것이었다. 그것은 최선
       배가 서울로 출발하기 이틀 전이었다. 공중까지 마쳐 놓은 완
       벽한 서류였다.
         그렇다면 최선배는 자신의 죽음을 예감하고 있었다는 말인
       가? 그러고도 원정대에 참여한 까닭은 무엇인가?
         물론 달리 생각할 수도 있었다.
         매사에 빈틈이 없는 최선배가 만약의 경우에 대비해서 준비
       해 놓은 것이라고 볼 수도 있었다.
         어쩌면 최선배는 원정에 나설 때마다 등정을 마치고 나면 
       폐기해 버릴 유서를 썼을 지도 모를 일이었다.
         그 어느 쪽이던 진우에게는 여전히 미스터리가 아닐 수 없었
       다.
       
         " 진우야. 이번 원정을 마치고 돌아오면 우리 연애나 한 번 
       해보자. 이러다가 너나 나나 몽달귀신 될라.
         이쁜 아가씨를 하나 씩 데리고 멀리 여행을 떠나는 거다.
         저 사이판 쯤으로 말야."
         출발하기 전 날, 맥주를 한 잔 하며, 최선배의 말이었다.
         싱긋이 열리는 미소, 소탈하고 정겨운 최선배의 음성이 진우
       의 귓가에 이명이 되어 맴돌고 있었다.





       
                            33
       
                         낙   원
       
       
         진우는 공룡을 좋아한다.
         공룡은 진우가 가장 좋아하는 동물이다.
         물론 진우는 살아 있는 공룡을 본 적은 없다. 진우가 본 것
       이라고는 과학관에 전시되어 있는 공룡의 골격화석이나 공룡의 
       모형 정도이다.
         공룡의 존재는 생물계의 이변이다. 지구의 중력을 생각한다
       면 이 거대한 괴수들의 존재는 더욱 불가사의하기만 하다.
         근래에는 공룡에 대한 관심이 부쩍 높아졌다.
         전기장치로 움직이는 공룡 모형도 흔히 볼 수 있고, 미국이
       나 중국의 공룡전이 서울에서도 심심치 않게 열린다.
       
         공룡전이 열리면 진우는 거의 빠지지 않고 관람했다.
         공룡과의 만남은 언제나 감동적이다.
         공룡의 화석을 만나는 것은 중생대로의 시간여행이다.
         진우는 중국 공룡전에 갔다가 마멘치사우루스 밑에서 오후 
       한나절을 보낸 적이 있었다.
         길이 22m, 높이 8m, 무게 30톤. 앞발을 들면 키가 20m에 이
       르는 마멘치사우루스의 거대한 골격화석을 바라보며 진우가 느
       낀 것은 불가해한 외경과 감동이었다.
         진우는 백악기의 한반도를 누볐을 울트라사우루스를 상상해
       보았다. 그것은 가히 움직이는 산맥이었으리라!
         무게가 무려 140톤에 달했던 한국의 뇌룡이 비한다면 마멘치
       사우루스는 귀여운 미니 공룡에 불과했을 것이다.
       
         
         다울라기리 원정 때였다.
         베이스캠프를 설치하고 나서 진우는 바위에 등을 기대고 앉
       아 잠시 휴식을 취하고 있었다.
         진우의 눈 앞에는이제 그가 도전해야 할 다울라기리의 까마
       득한 정상이 안개구름 속에 희미하게 떠 있었다.
         주위는 온통 눈이 시릴 만큼 흰 설경이었다.
         그때 진우는 잠시 백일몽에 빠졌다. 
         지난 며칠 동안의 러셀과 캠프 설치로 심신이 피로했던 탓이
       었다.
         진우는 분명히 눈을 뜨고 있었다. 의식도 깨어 있었다.
         그런데 홀연 히말라야의 전경이 진우의 시야를 가득 채웠다.
         장대한 히말라야 산맥 전체를 한눈에 내려다보는 파노라마적
       인 조감이었다.
       
  진우의 방에는 내쇼날 지오그래픽사에서 발행한 대형의 히말
       라야 전경 사진이 벽에 붙어 있었다. 진우는 그 사진을 바라보
       며 히말라야를 향한 동경과 집념을 불태워 왔다.
         그런데 시야에 전개되는 히말라야는 그 사진과는 전혀 딴판
       이었다. 현장 그대로의 살아 있는 히말라야였다.
         만년설에 뒤덮인 히말라야의 연봉들이 끝없이 이어지고 있었
       다. 그것은 초자연적이고 신비로운 경관이었다.
       
         그런데 히말라야의 등마루들이 느릿느릿 움직이고 있었다.
         그것은 견고한 바위산들이 아니었다. 육중하게 꿈틀거리고 
       있는 거대한 유기체였다.
         진우는 눈을 부릅떴다. 자세히 살펴보니 그것은 공룡의 무리
       였다! 거대한 공룡의 무리가 끝이 안보이게 대열을 지어 이동
       을 하고 있었다.
         비교적 몸집이 작은 스테고사우루스에서부터 거대 공룡 브론
       토사우루스, 브라키오사우루스, 카라마사우루스, 아파토사우루
       스, 디플로도쿠스, 그리고 초대형 뇌룡인 울트라사우루스에 이
       르기까지, 수천 수만의 공룡들이 하늘 높이 고개를 쳐들고 콧
       김을 내뿜으며 도도한 물결로 이동하고 있었다.
         그것은 가슴이 서늘해질 만큼 감동적인 장관이었다.
         진우는 이 경이로운 스펙터클을 저 밑으로 내려다보고 있었
       다.
       
         진우의 느낌이 서서히 하강하기 시작했다.
         진우의 오감이 공룡의 무리 속이로 전이되고 있었다.
         진우는 공룡들을 느끼고 있었다. 공룡들의 숨결과 근육의 움
       직임이 실감되고 있었다.
         진우는 자신의 발소리에 깜짝 놀랐다. 진우가 떼어 놓는 발
       걸음 밑에서 천둥이 울리고 있었다.
         진우는 한 마리 뇌룡이었다!
         100톤이 넘는 거구를 산맥처럼 꿈틀거리며 진우는 무리의 한
       가운데서 천공을 향해 포효하고 있었다.
         진우의 시야는 우주적으로 확장되고 주변 풍경은 미니어처처
       럼 축소되어 있었다.
         울창한 숲은 갈대밭으로 변했다. 동산은 작은 언덕이 되었
       다. 진우가 앞발로 한 번 걷어차면 흔적도 없이 날아가버릴 것
       만 같았다.
         진우는 초자연적인 육감으로, 발을 디디고 서 있는 행성의 
       심장이 뛰는 웅장한 묘음을 들을 수가 있었다.
         하늘에서는 별들이 궤도를 맞추어 운행하는 아름다운 천계의 
       음악이 들려왔다.
       
         " 진우야! 진우야! "
         자신을 부르는 소리가 환청처럼 들려왔다.
         공룡의 세계가 시야에서 사라지고 있었다.
         진우는 백일몽에서 깨어났다.
         " 뭘 그렇게 넋나간 사람처럼 생각하고 있냐?  일어나라. 가
       서 저녁 먹자."
         동수가 어깨를 흔들고 있었다.    
         진우는 아쉬운 마음으로 동수를 따라 일어섰다.
         캠프에 들어가 저녁을먹으면서도 진우의 의식은 여전히 공
       룡들에게 사로잡혀 있었다.
       
       
         공룡이 지상에 출현한 것은 약 2억 2천 만년 전, 중생대 트
       라이아스기 후기였다.
         고생대 말에서 중생대 전기에 걸쳐 번성한 조치류(槽齒類)라
       고 불리는 파충류에서 진화한 것이다.
         초기에 출현한 공룡은 무려 500여 종이나 되었다.
         공룡은 도마뱀 형의 골반을 가진 용반목(龍盤目)과 조류형의 
       골반을 가진 조반목(鳥盤目)의 두 계통으로 분화되었다.
         이후 공룡은 분화와진화를 거듭하여 쥬라기에서 백악기에 
       걸쳐 폭발적으로 번성했고, 이 아름다운 원시 행성에 공룡의 
       왕국을 건설했다.
       
         공룡은 1억 6천만년이라는 장구한 시간을 지상에 군림했다.
         호모사피엔스가 지상에 서식한 기간이 고작 4만 년임에 비해 
       이 얼마나 유장한 거수들의 대 서사시인가!
         범선의 돛과도 같은 넓은 장식물을 등에 달고 있는 디메트로
       돈, 마름모꼴의 골판을 로마 함대의 방패처럼 좌우 두 줄로 등
       에 달고 있는 검룡 스테고사우루스, 거북선의 철갑과도 같이 
       두꺼운 갑각과 위협적인 뿔로 상대를 위압하는 각룡 트리케라
       톱스, 톱날처럼 날카로운 이빨을 가진 사납고 공격적인 육식 
       공룡 티라노사우루스, 몸무게가 수십 톤에 이르는 부론토사우
       루수, 아파토사우루스, 카마라사우루스, 디플로두쿠스......
         하늘에는 익수룡들이 날고 바다에서는 어룡들이 파도를 헤치
       며 노닐었다.
         7m가 넘는 날개를 퍼덕이며 하늘을 나는 프테라노돈.
         케찰코아틀루스는 날개를 편 길이가 무려 12m에 달했다! 이
       는 바로 장자의 대붕들이었다.
       
         공룡들 중의 왕자는 몸 길이 25m에 체중이 80톤에 달하는 뇌
       룡, 브라키오사우루스였다.
         이들 중에서 울트라사우루스는 몸 무게가 최고 140톤에 달하
       는 초대형 뇌룡이었다. 화석에 나타난 발자국의 길이만도 120  
       Cm에 달했다.
         몸무게가 7톤 정도인 아프리카 코끼리에 비한다면 울트라사
       우루스야말로 움직이는 히말라야였다.
         이들은 모두 용각류의 초식성 뇌룡들이었다.
         이 신령스러운 원시의 괴수들이 소택지 주위를 소요하며 평
       화롭게 수초를 뜯는 광경이야말로 초자연적이고 경이로운 장관
       이었으리라.
         그런데 이 거대한 뇌룡들의 주 서식지가 바로 한반도였다!
       
         중생대의 한반도는 공룡들의 낙원이었다.
         특히 백악기에는 세계에서 가장 많은 공룡들이 이 땅의 풍아
       한 경관 속에서 무성한 생명을 구가하고 있었다.
         소나무와 소철 등의 침엽수림과, 양치식물을 비롯한 열대성 
       활엽수들이 울창한 삼림을 이루고, 온난다습하고 풍부한 수원
       을 지닌 원초의 늪과 호수에서 뇌룡들은 거대한 동체를 이끌고 
       유유히 수영을 즐기며 해초와 수중말무리를 뜯었다.
         140톤의 거구를 이끌고 한반도 산하를 유유히 소요했던 초대
       형 뇌룡 울트라사우루스!
         이 경이로운 거수들의 화석들이 남해안 곳곳에서 대량으로 
       발견되고 있다.
         경북 의성에 있는 공룡계곡과 합천, 진주, 군위 등지에서 발
       굴된 다량의 공룡 골격들이 이를 웅변해주고 있다.
         뿐인가. 고성 해안과 함안, 진동, 통영, 울산, 경산 등지에
       서는 뇌룡의 발자국과 이빨자국이 선명한 생흔화석들이 무더기
       로 발견되고 있다.
         한반도 전체가 공룡들의 낙원이었던 것이다!
       
         세계적으로 알려진 한국의 공룡은 초식성 용각류 뇌룡인 울
       트라사우루스와 육식성 수각류인 데이노니쿠스이다.
         그 외에도 조반목 이구아노돈을 비롯하여 중소형 용각류, 대
       형 육식공룡들이 확인되고 있다.
         백악기에는 화산 활동이 활발하였다.
         맹렬하게 치솟는 마그마의 불꽃이야말로 웅장한 거수들의 캠
       프파이어였으리라.
         무엇보다도 이 지상의 낙원에는 사악한 호미니드들이 그림자
       도 보이지 않았다. 호미니드들이 출현하기까지는 공룡들의 낙
       원이 사라지고 나서도 무려 6천만년 이상을 더 기다려야 했다.
       
         공룡의 절멸은 우주적인 대 참사였다.
         6천 5백만년 전, 백악기 말의 평화로운 어느날, 공전의 대 
       파국은 불시에 하늘로부터 날아들었다.
         울창한 삼림과 푸른 초원, 수초들이 무성하게 군락을 이루는 
       습윤한 소택지에서 지상의 왕자들이 한가롭게 낙원을 구가하고 
       있을 때, 천지를 뒤흔드는 뇌향과 함께 거대한 운석이 가이아
       의 심장을 강타했다.
         대지는 가슴이 찢기는 고통에 전율했고, 대기권을 향해 치솟
       는 거대한 불꽃과 함께 천지개벽의 대 파국은 막이 올랐다.
       
         중생대 말의 지층에 농축되어 있는 이리듐의 농도로 측정해 
       볼 때, 백악기의 지구를 강타한 것은 지름 100km 정도의 운석
       으로 추측되고 있다.
         그것은 공전절후의 대 재난이었다.
         운석이 떨어진 자리에는 지름 1000km의 크레이터가 패이고, 
       충돌에서 발생한 대량의먼지는 성층권을 뒤덮었다.
         삼림지대에는 초열지옥의 대 화재가 발생했다.
         화재에서 방출된 대량의 검댕이 상승하여, 미리 도달한 먼지
       와 혼합되에 성층권에 두꺼운 장막을 형성했다.
         핵폭발의 수십만 배에 달하는 폭발에너지에 의해 발생한 가
       공할 분진이 성층권 상공에서 지구 전체를 감싸버린 것이다.
         이로써 지상의 모든 생물에게 풍요한 생명력을 부여하던 태
       양빛은 일시에 차단되고, 지상에는 핵겨울에 의한 죽음의 빙하
       기가 시작되었다.
         지상에존재했던 유일한 낙원은 영원히 사라져버린 것이다.




       
                        34
              
                   테미 - 동화 속을 걸어 나온 요정
       
       
         카페 문을 두드리는 소리가 들려왔다.
         진우는 침대 머리맡의 시계부터 쳐다보았다. 12시 49분이었
       다.
         밖에는 거센 비바람과 함께 천둥이 치고 번개가 단속적으로 
       번쩍이고 있었다.
         문을 두드리는 소리는 처음에는 음악과 우뢰소리에 뒤섞여  
       구분이 잘 되지 않았다. 그러나 우뢰 사이사이에 들려오는 것
       은 분명히 문을 두드리는 소리였다. 아니, 두드린다기보다는 
       광포하게 걷어차는 소리였다.  
         테규와 지석이 청소를 끝내고 퇴근한 뒤, 진우는 간단히 샤
       워를 하고 방에 들어와 카세트 플레이어를 틀었다.
         밥 제임스의 'One on One' 을 들으며 마티니를 한 잔 마시고 
       있는 참이었다.
         마티니를 마시고 침대에 들면 45분짜리 테이프 한 면이 끝나
       기 전에 대개 잠이 든다.
       
         진우는 음악을 끄고 홀로 나가 불을 켰다.
         문을 걷어차는 소리는 일정한 간격으로 이어지고 있었다.
  진우는 이중으로 된 잠금장치를 풀고 문을 열었다.
         비에 흠뻑 젖은 테미가 황야의 사보텐처럼 문 앞에 서 있었
       다. 청자켓에 스커트를 입은 테미는 전신이 온통 물초가 되어 
       있었다.
         " 5번 씩, 꼭 11번 째예요. 그러니까 55번이나 문을 걷어찬
       셈이죠. 벌써 자고 있었어요? "
         테미는 책망하는 표정으로 진우를 바라보았다.
         젖은 머리카락이 이마와 얼굴에 달라붙어 있고 얼굴에도 물
       기가 번들거렸다.
         " 테미, 이 시간에 웬일이냐?  비를 많이 맞았구나.
         들어와라."
         진우는 몸을 비키며 테미를 안으로 맞아들였다.
       
         테미가 카페 안으로 들어왔다.
         진우는 방으로 들어가서 세탁해 놓은 타월을 가져왔다.
         " 자, 머리부터 말려라. 그리고 그 쪽으로 앉아."
         진우는 카운터 앞 부분의 조명만 남겨 두고 나머지 불들은 
       모두 꺼버렸다. 디머를 올려 조명을 밝게 했다.
         카페 내부는 조명장치가 네 파트로 분리되어 있었다. 중간중
       간의 장식용 벽등들은 또 따로였다.
         테미는 타월로 머리를 문질렀다.
         테미의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다. 밝은 불빛에서 보니 
       입술도 새파랗게 얼어 있었다.
         진우는 개스레인지에 물을 올려놓고 불을 붙였다.
         다시 방으로 들어갔다. 옷장에서 자신이 입던 트레이닝 한 
       벌을 꺼내왔다.
       
         " 테미야, 옷이 푹 젖었어. 감기들겠다. 벗고 이걸로 갈아입
       어라."
         "네, 고마워요."
         테미가 옷을 받아 들고 불이 꺼진 카페 안쪽으로 들어갔다.
         진우의 트레이닝을 갈아입고 나온 테미의 모습은 가관이었
 다. 상의는 반코트처럼 허벅지까지 내려오고, 바지는 모심는 
       농부처럼 종아리 위로 둥둥 걷어붙이고 있었다.
         흡사 서커스에 나오는 어릿광대의 모습이었다. 그러나 묘하
       게 귀엽기도 했다.
         진우가 미소를 짓자 테미도 덩달아 웃었다.
         " 내 모습이 우스꽝스럽죠? "
         테미가 허수아비처럼 팔을 벌리고 자신의 옷차림을 내려다보
       며 물었다.
         "아냐, 귀여운데. 테미는 어떤 옷을 입어도 예쁘기만 하구
       나."
         " 그야 당연하죠! "
         " 당연하다구? "
         " 그래요. 테미니까요! "
         테미가 자신있게 대답했다.
       
         테미는 스커트와 청자켓을 의자 위에 널었다.
         레인지 위에서 물이 끓고 있었다.
         " 테미야, 뜨거운 코코아를 한 잔 타줄까? "
         진우가 일어서며 물었다.
         " 아뇨. 커피로 주세요."
         진우는 주방으로 들어갔다. 머그 가득 커피를 두 잔 탔다.
         진우는 커피를 테이블로 가져왔다.
         테미는 타월로 말린 머리를 손가락으로 대충 빗고 동그마니  
       앉아서 진우를 지켜보고 있었다.
         진우는 커피 잔을 테미 앞에 놓아 주었다.
         " 커피 향기가 좋아요."
         테미가 머그 잔을 두 손으로 감싸 쥐었다.
         " 조심해, 뜨거우니까."
         테미는 어깨를 흔들며 푸르르, 진저리를 한 번 치고 나서 커
       피를 마시기 시작했다. 
         시선을 내리고 커피를 마시고 있는 테미의 모습은 침울해 보
       였다.
       
         " 그런데 테미야. 카페 문이 무슨 풋볼이라도 되니?  그렇게 
       걷어차게?  너는 손과 발의 용도를 혼동하고 있구나."
         진우가 짐짓 밝은 표정으로 말했다.
         " 이 손으로 노크를 했다가는 아마 문 앞에서 밤을 꼬박 새
       웠어야 했을 걸요. 아, 이제 몸이 좀 녹는 것 같아요."
         " 그래, 이제 무슨 일인지 이야기를 해봐. 지금쯤 집에서 잠
       을 자고 있을 시간이 아닌가, 꼬마 아가씨? "
         테미는 진우의 말에 대답이 없었다. 입을 꼭 다문 채 출입문 
       쪽을 노려보고 있었다.
         진우는 커피를 마시며 테미가 입을 열기를 기다렸다.
         테미가 불쑥 진우에게 시선을 돌렸다.
         " 저, 실은 아저씨한테 부탁이 하나 있는데...... 들어주시
       겠어요? "
         테미는 부탁이 아니라 도전하는 듯한 표정으로 말했다.
         -분명히 무슨 일이 있었구나......
         이 시간에 찾아온 것부터가 심상한 일은 아니었다.
       
         " 그래 말해봐. 무슨 부탁이지?  내가 할 수 있고, 꼭 하지 
       않으면 안될 일이라면......"
         " 맞아요. 아저씨가 충분히 하실 수 있고, 또 꼭 해주셔야만 
       해요! "
         " 그래, 뭐지?  먼저 이야기를 해봐. "
         " 테미를 오늘밤 여기서 재워주셔요! "
테미가 진우를 똑바로 쳐다보며 결연한 표정으로 말했다.
         진우의 예상이 과녁 밖으로 날아가고 있었다.
         진우는 테미를 멀거니 건너다보았다.
         " 아저씨, 부탁예요. 만약 아저씨가 여기서 재워주지 않는다
       면 테미는 오늘밤 갈 곳이 없어요."
         " 테미야, 네 부탁이 사리에 맞지 않는다는 것쯤은 자신이 
       더 잘 알고 있을 거야. 넌 영리한 아이니까.
         왜 그런 부탁을 해야만 하는 지 내가 납득할 수 있도록 먼저 
       설명을 해봐."
         진우는 작위적인 냉담한 어조로 말했다.
         프로이트 식으로 말하자면 그것은 수퍼에고의 자신에 대한 
       경계였다.
       
         " 더러운 년! "
         테미 입에서 욕지거리가 튀어나왔다.
         " 테미는 집안 일을 누구에게도 말하고 싶지는 않아요. 아저
       씨한테만 하는 거예요.
         바로 엄마때문이에요! "
       테미는 커피를 한 모금 마시고 뜸을 두었다.
         테미는 진우에게 엄마에 대해서 이야기 해준 적이 있었다.  
         리앤은 괌 출신의 차모로족 미인이다.
         곱게 썬텐이 된 듯한 암갈색 피부와고혹적인 눈매에, 남방 
       여인 특유의 야성미가 돋보이는 매력을 지니고 있었다.
         리앤은 우주선에 서너 번 온 적이 있었다. 한 번은 루이스
       와, 그리고 두 번은 각기 다른 미군이었다.
         리앤은 열여덟에 헬리콥터 조종사인 서른 아홉의 에릭을 만
       났다. 테미의 친아빠였다. 테미가 열 살 때 이혼했다.
         지금도 에릭으로부터 테미의 양육비가 매달 송금되어 온다.  
         테미가 법정 성년이 될 때까지 송금은 계속될 것이다.
       
         리앤은 에릭과 결혼하자마자 지금의 루이스와 동거에 들어갔
       고, 일년이 지난 후 정식으로 결혼했다.
         우습게도 루이스는 에릭의 친구였다.
         루이스는 결혼 전부터 테미를 귀여워했다.
         테미도 루이스, 루이스 하면서 따랐기 때문에 지금도 아빠라
       는 말이 잘 나오지 않는다.
         루이스는 건실한 편이었다.
         술을 좀 많이 마시는 것만 빼면, 해피스모크도 안하고 가족
       에게 늘 상냥했다.
         테미도 의붓아버지라는 거부감이 없이 루이스를 좋아했다.
         문제는 리앤이었다.
         리앤은 얼굴값을 하느라고 행실에 문제가 있었다. 가는 곳마
       다 스캔들을 일으켰다.
         직업군인인 루이스는 집을 자주 비우게 된다.
         루이스가 훈련이나 교육으로 집을 비우게 되면 리앤은 그 기
       회를 놓치지 않았다.
       
         루이스가 훈련을 나갔다. 1주일 예정이었다.
         아니나다를까. 저녁에 외출한 리앤은 밤 늦게 만취가 되어 
       애송이 백인을 달고 들어왔다.
         " 부끄럽지도 않아요?  딸이 이렇게 컸는데! "
         테미가 격렬하게 항의했다.
         리앤은 테미의 따귀를 갈겼다.
         " 닥쳐!  너는 나보다 더 바칠 거야.
         벌써부터 사내녀석들에게 꼬리를 치고 다니면서! "
         휘청하는 리인의 어깨를 백인이 부축했다. 리앤은 남자보다 
       술이 더 취해 있었다.
         테미는 혐오감과 분노에 몸을 떨었다.
         " 더러운 갈보년! "
         욕을 해주고 집을 뛰쳐나왔다.
       
         " 더구나 오늘이 무슨 날인지 아세요? "
         테미의 눈에서 아까부터 맺히기 시작한 눈물 한 방울이 뺨 
       위로 굴렀다.
         " 바로 테미의 생일이란 말예요!  테미는 이제 열네살이 된 
       거예요. 그런데 이게 뭐예요. 따귀나 얻어맞고......
         이럴 줄 알고 친구들고 초대하지 않았어요. 
         생일 파티를 해본 것이 언제였는 지 기억도 안나요.
         해피 버쓰데이 투 미! "
         테미가 손등으로 눈물을 훔쳤다.
         테미의 아픔이 진우의 가슴으로 진하게 전도(傳導)되고 있었
       다. 진우는 자상이라도 입은 것처럼 가슴이 아릿해 왔다.
         선물과 케익과 촛불, 그리고 떠들썩한 웃음과 손뼉 속에서 
       축복을 받았어야 마땅할 열네살 소녀가,늘 당당하고 자부심이 
       강한 테미가, 지금 분노와 소외감 속에서 눈물을 흘리고 있는 
       것이다.
         -좋아. 내일이라도 테미에게 근사한 선물을 하나 사주자. 그
       러나 지금 당장은 테미를 집으로 돌려보내야 한다.
       
         " 그래도 집에는 들어가야지. 테미, 너는 아직 어린 소녀야.
         외박을 해서는 안돼."
         " 뭐라구요?  아저씨는 테미 이야기를 다 들어놓고도 어떻게
       그런 말을 할 수가 있죠? "
         테미가 살찬 눈으로 진우를 쏘아보았다.
         " 테미는 아저씨한테 챙피한 집안 이야기를 다 털어놓았어
       요. 아저씨는 테미의 비밀에 대해 조금은 책임이 있는 거예요.
         그런데도 집에만 들어가라느니, 너는 아직 어린 소녀라느니.
       .....그따위 도덕교과서 같은 이야기는 아저씨가 아니라도 교
       사나 목사들에게서 질리도록 들었어요.
         좋아요!  아저씨가 재워주지 않는다면 할 수 없죠.
         그러나 분명한 사실은, 테미는 오늘밤 절대로 집에는 들어가
       지 않는다는 거예요.
         밖으로 나가서 아무데서나 잠자리를 찾아보겠어요! "
   테미는 격앙되어 있었다.
         분연히 자리를 박차고 일어섰다.
       
         진우는 테미의 분노를 충분히 이해했다.
         자신의 말은 지극히 상투적이었고, 테미의 아픔을 진심으로 
       공감했다고 할 수는 없었다.
         " 테미는 아저씨한테 오기 전에 친구 집을 두 군데나 찾아갔
       어요. 그 중 한 친구는 주말이라 집에 없었고, 다른 친구는 작
       은 방을 동생과 같이 쓰기 때문에 곤란하다고 했어요.
         어떻게 하나 막막했는데 문득 아저씨 생각이 났던 거예요.
         그런데 아저씨는 상식적인 논리만 앞세워 테미를 거부하고 
       있어요. 테미의 딱한 사정을 심각하게 받아들이지 않고 있다구
       요!
         기억해 두세요. 아저씨는 폭우가 쏟아지는 한밤중에 아저씨
       를 믿고 찾아온 갈곳 없는 어린 소녀를 거리로 내쫓았어요! "
         테미는 휭하니 떨치고 일어나 문을 향해 걸어나갔다. 
       
         " 테미야! "
         출입문에 이르기 전에 진우는 테미를 불렀다.
         테미가 그 자리에 섰다.
         진우는 다가가서 테미의 어깨를 잡았다.
         테미가 돌아서며 진우의 가슴에 왈칵 상체를 던졌다.
         진우는 테미의 어깨를 가볍게 안았다.
         " 테미는 알고 있었어요. 아저씨는 이 시간에 테미를 절대로 
       밖으로 내보낼 수가 없어요. 
         만약 그랬다간 아저씨는 오늘밤 한숨도 못잘 걸요.
         혹 잠이 든다 해도, 테미가 어두운 골목에서 불량배들에게 
       끌려가 폭행 당하는 악몽에 밤새도록 시달릴 거예요.
         새벽에 테미 이름을 큰 소리로 외치며 밖으로 뛰쳐나올 지도 
       모르죠. 하지만 이미 늦었어요. 테미를 어디 가서 찾겠어요? 
   어쩌면 테미는 마약 중독에 변태인 치한에게 추행 당하고 살
       해되어버렸을 지도 모르죠."
         테미가 진우의 가슴에 볼을 댄 채 귀엽게 요설을 늘어놓았
       다. 억설이기는 하지만 테미의 말은 묘하게 진우의 가슴을 찌
       르고 있었다.
       
         " 테미는 상상력이 아주 풍부하구나. 좀 불길하고 황당하긴 
       하지만......
         그런데 테미야. 어떻게 그런 확신을 갖게 되었지?  내가 너
       를 내보내지 않을 거라는......
         나는 아직 아무 말도 하지 않았는데."
         " 자신 있어요. 음, 테미에게는 사람을 보는 안목이 있거든
       요.
         우선 아저씨는 남다른 정의감이 살아 있어요. 불의를 보면 
       절대로 외면하지 못하죠.
         미국 영화에도 그런 건 많이 나와요. 문제는 영화에서 뿐이
       라는 거예요!
         거기다가 아저씨는 동양인 특유의 따뜻한 가슴을 지니고 있
       어요. 아저씨의 눈을 보면 알 수 있죠.
         테미도 반쪽은 동양인이기 때문에 느낌이 있어요."
         " 테미야, 너한테는 당해낼 사람이 없을 거야.
         하지만 기억해 둬. 오늘밤은 특수 상황이야. 너는 말하자면 
       조난을 당한 거라구. 나는 구조신호를 받은 거구.
         이런 일이 또 있어서는 안돼. 알았지? "
         " 알았어요. 한국의 부르스 리. 하지만 그건 두고 봐야죠. 
       세상사란 알 수 없는 거니까요."
         테미는 금새 쾌활해졌다.
         진우의 팔에서 벗어나 테이블로 갔다.
       
         " 그런데 방금 한 말은 또 뭐니?  한국의 부르스 리라니.
         지난 번에도 한 번 들은 것 같은데......" 
         " 오, 그건 말이죠, 루이스가 아저씨한테 붙여 준 별명이에
       요.
         그때 심야의 결투에서 아저씨가 세 명의 악당들을 물리친 사
       건이 있었죠?  루이스는 사람들에게 아저씨의 무용담을 수없이 
       이야기했어요. 테미한테도 너댓 번은 했을 걸요.
         특히  친구들과 술을 마실 때는 스캇치에 얼음처럼 빼놓을 
       수가 없죠.
         그런데 재미있는 것은, 루이스가 술이 취하면 아저씨의 무용
       담이 조금 씩 부풀기 시작하는 거예요. 아저씨가 해치운 악당
       들의 숫자가 하나 씩 늘어나죠. 셋이 넷이 되고, 다섯이 되고.
       .....루이스가 훈련 나가기 전 날, 우리집 마당에서 벌어진 바
       베큐 파티에서는 기록적인 여섯 명까지 올라갔어요!
         그러니까 아저씨가 단숨에 해치운 악당들의 숫자가 무려 여
       섯 명이라는 거예요. 더구나 악당들은 모두 칼로 무장을 하고 
       있었고, 그 중 한 명은 권총까지 갖고 있었어요! "
         테미가 목을 뒤로 제끼며 꺄르륵 웃었다.
       
         진우도 웃음이 나왔다.
         웃다 보니 웃음이 웃음을 불렀다.
         진우가 웃는 것을 보자 테미가 테이블을 치며 웃었고, 둘은 
       한동안 유쾌하게 낄낄거렸다.
         " 루이스는 아저씨가 한국의 부르스 리래요. 미국에 가서 영
       화에 출연하면 많은 돈을 벌 수 있을 거라나요?
         그리고 아저씨의 태권도가 틀림없이 중국의 쿵푸를 능가할 
       거래요."
         " 테미야, 내가 하는 운동은 태권도가 아니라 합기도야."
         " 이름만 다르지 격투기란 다 그게 그거 아닌가요?
         일격에 악당을 쓰러뜨리는 무서운 파워와 전광석화 같은 스
       피드! "
         테미가 얍! 하는 기합소리와 함께 수도로 허공을 갈랐다.
       
     " 테미야, 내게 생각이 있는데, 너에게 생일 선물을 하나 사
       주고 싶어.
         미리 알았더라면 준비를 했을 건데......"
         " 아저씨가 테미의 생일 선물을요?
         오, 근사해요. 무슨 선물을 사주실 건데요? "
         " 테미는 이번 생일에 어떤 선물을 기대했지? "
         " 음......사실은요, 꼭 갖고 싶은 게 하나 있었어요. 그런
       데 이젠 다 글렀어요.
         루이스는 벌써 운동화를 사다 놓고 갔고, 엄마한테는 아예 
       기대도 하지 말아야죠. 늘 돈이 없거든요.
         루이스하고도 그 문제로 곧잘 다투곤 해요. 루이스 말은 엄
       마가 낭비가 너무 심하다는 거예요.
         테미 생각에도......"
         " 잠깐, 테미야! "
         진우가 테미의 말을 잘랐다.
        
         " 우리는 지금 네 생일 선물에 대해 이야기하고 있는 거야.
         테미, 네가 갖고 싶었다는 것을 말해봐."
         " 그런데, 그게 좀 비싸요."
         " 네가 비싸다는 것하고 내 기준하고는 달라.
         어서 말해보라니까! "
         " 좋아요. 말하겠어요.
         바로 CD 카셋트예요. 테이프 겸용이죠. 신디가 가지고 있는 
       거예요. 소니 제품인데, 오! 정말이지 음질이 환상적이에요.
         내 카셋트는 재작년에 루이스가 사준 파나소닉 제품인데, 중
       국에서 생산된 싸구려라 그런지 음질이 형편없어요. 신디 것하
       고는 비교도 안돼요. 게다가 CD도 없구요."
         " 어디서 사지? "
         " 부대 PX에서요."
         " 좋아. 내일이면 그 환상적인 CD 카셋트는 테미의 것이다!" 
         " 설마요?  아저씨는 아직 값도 모르고 있잖아요?"     
         " 상관 없어! "
         " 160불이나 하는데두요? "
         " 그 정도면 괜찮아."
         " 오, 아저씨!  아저씨는 정말......"
         " 잠깐만, 테미야."
         진우는 테미의 말을 제지하고 방으로 들어갔다.
       
         160불이면 대충 계산해서 13만원 정도였다.
         진우는 16만원을 봉투에 넣어가지고 나왔다. 200불이었다.
         환전은 어디서나 할 수 있었다.
         " 테미야. 그 환상적인 CD 카셋트가 이제는 테미 것이다.
         내가 직접 사주고 싶지만 나는 미군이 아니라서 PX에 들어갈 
       수가 없으니 네가 알아서 사는 거야.
         자, 받아. 200불이다."
         진우는 봉투를 테미의 커피잔 옆에 놓았다.
         " 나머지는 좋아하는 CD를 사도록 해. 그리고......"
         테미가 입을 열려고 하는 것을 진우는 손을 들어 막았다.
         " 이 일에 대해서는 더 이상 말하지 마. 고맙다는 말도 충분
       히 들은 걸로 하겠어. 알았지? "
         테미는 봉투를 내려다보며 놀라움과 기쁨, 망설임이 교차하
       는 복잡한 표정을 짓고 있었다.
         " 알았어요. 하지만 한 가지만 묻겠어요.
         아저씨는 왜 이런 비싼 선물을 테미에게 사주시는 거죠? "
         " 그럼 나도 너한테 하나 묻자. 너는 왜 심야에 나를 찾아와
       서 재워달라고 부탁을 했지?
         간단히 생각해. 네가 말했듯이 우리는 친구야. 나는 친구의 
       생일에 그가 갖고 싶어 하는 선물을 하나 사주는 것뿐이니까."
         " 그렇군요."
         테미가 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
       
         " 자, 다 된 거지?  이제 자는 일만 남았구나."
         " 아뇨. 한 가지 더 있어요.
         아저씨 라면 있어요?  테미는 아직 저녁을 못먹었거든요.
       끓이는 건 테미가 할께요."
         " 물론 있지. 박스로 사다 놓았으니까. 
         주방 안으로 들어가면 왼쪽 구석에 라면 상자가 보일 거야.  
         계란은 냉장고 안에 있고. 그리고 내 것도 같이 부탁하자."
         " 좋아요! "
         테미가 경쾌한 발걸음으로 카운터를 돌아 주방으로 들어갔
       다.
         테미의 말을 듣고 보니 진우도 출출해졌다.
         진우는 출입문을 잠궜다.
         오디오 볼륨을 낮추고 테미가 좋아하는 이니그마의 'The Cro
       ss Of Change' 를 틀었다.
 테미가 라면을 끓여왔다.
         진우는 테미와 마주앉아 라면을 먹었다.
         야식을 마치고 대충 치우고 나니 2시가 지나고 있었다.
       
         진우는 테미를 데리고 방으로 왔다.
         침대를 테미에게 내주고 여분의 담요 한 장으로 소파에 잠자
       리를 마련했다.
         깍쟁이 요정은 진우의 결정을 당연하다는 듯 받아들였다.
         " 남자 혼자 쓰는 침대라 그리 향기롭지가 못해.
         자, 이제 자는 거다. 굿 나잇! "
         진우는 불을 껐다.
         " 굿 나잇, 나의 야수씨! "
    어둠 속에서 테미가 옷 벗는 소리가 들려왔다.
         테미는 침대 속으로 들어갔다.
         진우는 옷을 입은 채로 소파에 앉아 발을 탁자 위로 뻗고 몸
       을 길게 뉘었다.
         창문을 때리는 빗소리가 들려왔다.
         번쩍! 
         푸른 섬광이 어둠을 찢으며 탐조등처럼 방안을 훑었다.

         " 아저씨! "
         테미가 가만히 불렀다.   
         " 왜 그러니? "
         " 저, 미녀와 야수 있죠. 좀 틀어주실래요?  들으면서 자게
       요."
         " 그래. 알았다."
         진우는 불을 켜고 밖으로 나갔다.
         테이프 선반에서 미녀와 야수를 찾아왔다.
         테미는 침대에 누워 시트 밖으로 목만 내놓은 채 진우를 지
       켜보고 있었다.
         트레이닝이 침대 밑에 떨어져 있었다.
         진우는 카셋 플레이어에 테이프를 끼우고 플레이 버튼을 눌
       렀다. Beauty And The Beast가 흘러나오기 시작했다.
         진우는 볼륨을 조절하고 불을 껐다.
         " 굿나잇, 나의 야수씨."
         테미가 어둠 속에서 다시 인사했다.
         진우는 좀 전의 자세로 돌아가 눈을 감았다.
      테미의 정묘한 이향(異香)이 어둠 속을 날아서 벌처럼 진우
       의 후각을 쏘았다. 그러자 소녀의 향기에 버튼이라도 눌려진 
       것처럼 의식의 회로가 작동을 시작했다.
         음악이 바뀌었다. Be Our Guest였다.
       
         의식세계는 스스로 하나의 우주다.
         진우의 기억은 광막한 의식의 은하계 저편으로 빛을 타고 달
       아나고 있는 한 장의 시공을 포획했다.
         그리운 정경, 낭이였다!
         그 여름밤, 진우의 오랜 동경의 별이었던 낭이가 가슴 떨리
       는 순연한 나신으로 진우 앞에 누워 있었다.
         유년의 환상 속에서 수없이 꽃피웠던 낭이의 실체......
         낭이의 알몸은 단순한 여체가 아니었다. 그것은 진우에게 더
       없이 경이롭고 성스러운 작은 신전이었다.
         진우는 바이킹 탐사선이 화성의 토양을 채취하여 분석하고 
       실험하고 정밀사진을 찍듯이, 낭이의 전신을 어루만지고 냄새 
       맡고, 맛보고, 그의 오감 속에 상감(象嵌)하고자 했다. 
         자신의 오감과 의식 속에 낭이의 홀로그램을 송두리째 레코
       딩하고자 했다.
         더욱 사무치는, 낭이의 가장 깊은 곳에 피어 있는 신비로운 
       묘향화(妙香花)......
       
         진우는 낭이의 입술을 탐했다.
         낭이는 숨만 쌔근거릴 뿐 아무런 반응을 보이지 않았다. 그
       러나 싱그럽고 야밀한 낭이의 입술을 파고드는 진우의 혀를 거
       부하지는 않았다.
         진우는 여유를 갖고자 애썼으나 몸이 앞질러 나가고 있었다.
         진우보다 더한 숫배기였던 낭이는, 자신의 입술에서 시작하 
       여 목에서 가슴으로 내려가는 진우의 입술의 애무를 그 밤의
       내밀한 의식의 절차쯤으로만 여기고, 쌔근거리는 숨결을 고르
       며 잠잠히 견디고 있었다.
         그러나 진우의 입술이 배꼽과 아랫배를 거쳐 소담스럽게 부
       푼 방초(芳草)의 언덕을 침범하려고 하자 화들짝 놀라며 두  
       손으로 진우의 머리를 세차게 밀어냈다.
         진우는 입술을 떼고 낭이의 두 손을 잡았다.
         진우는 동작을 멈추었다. 어둠 속에 정적이 흘렀다.
         진우는 낭이의 손을 천천히 가슴으로 옮겼다. 낭이의 가슴에 
       두 손을 대고 꼭 눌렀다. 한참을 그대로 있었다.
         자신의 묵시가 충분히 전달되었다고 느껴졌을 때 진우는 낭
       이의 손을 놓았다.
         진우는 다시 신전의 언덕에 입술을 가져갔다. 
         낭이는 더 거부하지 않고 식물의 상태로 돌아갔다.
       
         유년의 동경과 몽상 속에서 수없이 꽃으로 피어났던 그리움
       의 본향(本鄕)......
         진우는 사무치는 격정으로 낭이 속의 작은 낭이를 찾아 입술
       을 묻었다.
         처녀의 본능이 낭이의 허벅지를 경직시켰다. 낭이의 온몸이 
       파르르 떨리고 있었다.
         진우의 입술은 향기로운 꽃잎을헤치며 사랑의 순례를 시작
       했다.
         낭이의 떨림이 멎었다. 두 다리의 경직이 서서히 풀리고 있
       었다. 낭이가 한숨을 삼키는 소리가 들렸다.
         진우는 몸을 일으켜 낭이의 가슴을 안았다.
         낭이가 발작처럼 진우의 목을 껴안았다. 낭이는 격렬하게 진
       우의 입술을 빨기 시작했다.
         낭이가 진우에게 보여주는 최초의 적극적인 표현이었다.
         " 낭이!  낭이!  낭이! "
         진우는 섬어처럼 낭이를 부르며, 순결로 봉인된 열일곱 낭이
       의 금원(禁苑)을 열었다.
     
       
                      
                     







                        
                        35
       
                    곱추 - 도도의 비상
       
       
         곱추가 돈킹로에 최초로 발을 디딘 것은 11년 전, 흙바람이 
       거세게 부는 어느 봄날이었다.
         고신척영(孤身隻影).
         작동이 제대로 될 지가 의심스러울 만큼 낡은 모터사이클 한 
       대를 툴툴거리며 나타난 곱추는 캠프 모히칸 정문 옆 구석에 
       차를 세웠다.
       
         곱추치고는 작지 않은 체구였다.
         달마대사를 연상시키는 툭 튀어나온 이마와 광대뼈, 돼지털
       처럼 거친 구레나룻은 전체적으로 추괴한 인상을 풍겼다. 마치 
       호모 에렉투스 쯤에서 진화를 거부한 듯한 모습이었다.
         특징이라면 곱추의 눈에서 방사되고 있는, 섬뜩할 만큼 날카
       로운 안광이었다. 맹금류의 매서운 살기가 느껴지는 곱추의 시
       선은 누구도 녹록히 범접할 수 없는 외포(畏怖)를 느끼기에 충
       분했다.
       
         곱추는 침착하게 비닐로 된 매트를 펴서 바닥에 깔고, 모터
       사이클 뒤에서 검은 가방 하나를 끌어내렸다.
         크고 묵직한가방이었다.
         곱추는 가방을 열고 내용물들을 꺼내어 매트 위에 진열하기 
       시작했다.
         각종 손목시계들이었다.
         번쩍거리는 새 것도 있었지만, 대부분 수리한 중고 시계들이
       었다.
         나름대로의 기준으로 시계들을 정리하고 수리를 위한 소도구
       들을 갖춰놓고 나자 곱추는 조그만 삼각대에 깃대를 세운 다음 
       천으로 된 간판을 내걸었다.
        간판에는 <각종 시계 수리. 매매>, 그리고 밑에는 <WATCH RE
       PAIR, SELL & BUY>라고 쓰여 있었다.
         곱추의 태도는 자신의 당당한 권리행사인 듯 동작 하나하나
       가 확신에 차 보였고, 일련의 작업들이 숙련된 손놀림에 의해
       빈틈 없이 이루어졌다. 
         지나치는 사람들이 호기심에 찬 시선들을 던졌다.
         곱추는 사람들의 시선이나 주변의 상황을 일체 도외시한 채 
       가져온 일거리로 침착하게 작업을 시작했다.
       
         곱추의 첫 고객은 미군들이었다.
         미군들은 사소한 부주의나 충격으로 줄이 끊어졌거나, 원인
       불명의 갑자기 서버린 시계들을 가지고 왔다.
         고객들이 나타나자 곱추의 진가가 빛나기 시작했다.
         곱추는 시계에 관한한 가히 달인의 경지에 도달해 있었다.
         곱추는 고장난 시계의 겉모양을 슬쩍 훑어보고, 외과의가 청
       진기로 환자의 장기 상태를 점검하듯 시계를 귀 가까이 대고 
       몇 번 흔들어 소리를 들어 보는 것으로 진단을 마쳤다. 
         곱추는 곧장 수술로 들어갔다. 시계의 뒷뚜껑을 따고 곱추는
       짧은 시간에 수술을 마쳤다.
         고장난 시계를 진단하는 곱추의 눈은 정확했고 손놀림은 정
       교했다. 폐품이나 다름 없는 절망적인 시계라도 곱추의 손을 
       한 번 거치면 작동에는 아무런 문제가 없는 기계 본연의 기능
       을 회복했다.
         지켜보는 고객으로서는 경이적인 솜씨였다.
       
         또 하나 고객들을 놀라게 하는 것은 시계 수리비가 저렴하다
       는 점이었다.
         곱추는 농아라고 오해할 만큼 일체의 의사전달을 손으로 처
       리했다. 그것은 수화라기보다는 손가락 몇 개만 쓰면 충분한 
       가격 표시였다.
         수리가 끝난 시계를 받아들고 나서 만족한 고객이 수리비를 
       물으면 곱추는 묵묵히 손가락을 펴 보였다. 미군들은 대개 그 
       손가락에 O 을 하나 더 붙이는 것으로 생각했다.
         그것은 예상보다 고가였다.  
         " 30 불?! "
         놀란 미군이 소리쳤다.
         곱추는 고개를 저었다.
         " 3 불? "
         곱추는 고개를 끄덕였다.
         미군은 안심했다. 그것은 생각보다 싼 수리비였다.
         중고 시계를 매매할 때도 사고 파는 상품의 가치를 매김하 
       는 곱추의 판단은 지극히 합리적이었다.
         버리는 셈치고 가져온 물건도 제 값을 쳐 주었고, 수리한중
       고 시계를 팔 때도 상품의 실용가치에 비해 헐한 가격이었다.
       
         곱추는 성실했다.
         악천후가 아닌 한 곱추는 아침 9시면 어김없이 그 자리에 나
       타났고, 밤 11시가 되어서야 자리를 떴다.
         일을 마치고 짐을 싸다가도 고객이 나타나면 곱추는 싫은 내
       색 하나 없이 짐을 다시 풀었다.
         곱추는 서서히 미군들로부터 인정을 받기 시작했다.
         나름대로 인기도 있었다.
         미군들은 곱추 앞을 지나갈 때면, 하이! 하고 손을 들어 보
       였다. 곱추는 고개를 들어 아무런 표정도 없이 힐끗 쳐다보는 
       것이 고작이었다. 그러나 미군들은 그 정도만으로도 그들의 인
       사에 대한 충분한 답례로 여기고 기뻐했다.
         때로는 새 시계를 산 뒤 멀쩡한 시계를 곱추에게 그냥 갖다
       주는 미군도 있었고, 곱추의 시계 중에서 디자인이 마음에 들
       면 즉흥적으로 사가는 미군도 있었다.
       
         대체로 이방인에게 관대하지 못한 주변 한국인들도 서서히 
       곱추의 고객이 되어갔다.
         곱추는 차츰 캠프 모히칸 광장의 시계 대부로서 명성을 굳혀
       갔고 돈킹로의 명물로 자리잡아 갔다.
         기술과 양심, 성실, 기괴한 용모까지도 곱추를 명물화하는데 
       일조를 하고 있었다.
         부대 앞 광장에서 노점을 시작한 지 3년 째 되는 가을, 곱추
       는 지금의 자리에 가게를 얻어 당당히 돈킹로에 입성했다.
         그때 쯤에는 곱추의 고물 모터사이클도 번쩍이는 125CC 신품
       으로 바뀌어 있었다.
         마침내 곱추는 돈킹로에서 빼놓을 수 없는 하나의 풍경으로 
       자리를 굳히게 된 것이다.

         곱추시계포는 부대 앞 광장을 건너 돈킹로 우측 세 번째 가
       게이다. 첫 번째가 바베큐치킨, 그 다음이 포토샵, 그리고 곱
       추시계표였다.
         곱추시계포는 콩크리트로 지은 허름한 단층 건물이었다. 
         15평 남짓한 가게가 둘이었는데 아래쪽은 기념품가게였다.
         곱추는 장방형의 가게를 안쪽으로 4평 정도 막아 방을 들이
       고 나머지를 가게로 쓰고 있었다.
         가게 옆으로 난 골목길을 돌아가면 대문이 있었다. 주인 여
       자가 살고 있는 안채였다. 넓은 마당을 중심으로 디긋자 형의 
       한옥이 가게 후미와 이어져 있었다.
         안채에는 세 든 두 가구를 포함해 세 가족이 살고 있었다.
         마당 한가운데는 공동으로 사용하는 수도가 있었다. 마당 왼
       쪽으로는 역시 공동으로 사용하는 화장실과 연탄광, 헛간 등이 
       늘어서 있었다.
         곱추는 방에 붙은 샛문을 통해 마당으로 출입을 할 수가 있
       었다.
         꽤 넓은 한옥이었지만 주인의 성격을 반영하듯 집은 늘 청결
       하고 조용한 편이었다.
         초년에 청상이 된 집주인 여자는 고등학교에 다니는 아들과 
       단 둘이 살고 있었다.
       
         곱추는 가게를 차리자 중고시계뿐만 아니라 번쩍이는 새 시
       계들을 즐비하게 진열했다. 특히 거실에 세워놓을 수 있는 대
       형 괘종시계들이 많았다. 그리고 이 시계들은 머지않아 미군들
       의 귀국 선물로 최고의 인기를 누리게 되었다.
         곱추는 시계 거래에 있어서 그만의 독특한 방식이 있었다.
         곱추는 새 시계던 헌 시계던 일단 매물로 진열할 때는 가격
       표를 붙였다.
         그것은 부동의 절대가였다.
         손님이 가게에 들어와 물건들을 둘러보고, 선택한 상품의 가
       격을 물으면 곱추는 말없이 가격표를 가리켰다. 그 가격에 대
       한 흥정이란 있을 수 없었다.
         고객은 두 가지 중 하나만 선택할 수 있었다.
         표시된 가격을 지불하고 원하는 상품을 가져가던가, 아니면 
       잠시 전에 곱추의 가게에 들어온 역순으로 말없이 사라지던가!
         친절과 봉사로 치열한 써비스 경쟁의 시대였다.
         그러나 곱추의 판매 방식은 고대 카르타고인들의 침묵교역으
       로의 퇴행이었다.
         손님이 물건을 사가지고 나갈 때도 곱추는 인사는커녕 눈길 
       한 번 주지 않았다.
       
         11평의 곱추시계포는 곱추의 왕국이었다.
         곱추는 이 작은 왕국의 절대군주였다. 누구라도 곱추의 영지
       에 들어서면 곱추의 룰을 따라야 했다.
         곱추의 방식이 주위의 인정을 받기까지는, 그리고 그것이 오
       히려 사람들의 마음을 편하게 해주는 묘한 신뢰로 발전하기까
       지는 적지 않은 오해와 비난, 그리고 시간이 필요했다. 
         곱추는 묵묵히 자신의 방식으로 이웃과 고객들을 길들여나갔
       다.
         이제 곱추의 고객들은 일본인 단체 관광객들이 안내자의 깃
       발에 순응하듯 곱추의 방식에 길들여 졌고, 그의 가게가 빗어
       내는 투박한 분위기에 묘한 친근감마저 느끼게 되었다.
       
         곱추의 가게를 처음으로 찾는 사람은 가게에 발을 들여놓기 
       전에 먼저 간판에 쓰여 있는 상호에 당혹해야 했다.
         <곱추시계포>.
         그 밑에는 영문으로 <HUNCHBACK WATCH STORE> 였다.
         이 영문 간판이 주는 호기심에 이끌려 가게를 들어서는 미군
       들도 적지 않았다.
         곱추는 자신의 불구를 부끄러워하지 않고 먼저 떳떳하게 긍
       정하므로서, 타인들의 시선에 앞서 자신으로부터 당당해지고자 
       했던 것이다.
         곱추의 철학은 주효했다.
         주위의 누구도 곱추라는 사실로 그를 비하하거나 업수이 여
       기지 못했다.
         더구나 곱추에게는 허술하거나 우치한 구석이 없었다.
         쇄빙선처럼 튼튼한 어깨와, 곱추로서는 결코 작지 않은 키, 
       늘 아래로 향해 있지만 한 번 치떠볼 때면 형형하게 방사하는 
       날카로운 안광, 무겁게 사려문 입, 거기에다 곱추 특유의 그로
       데스크한 인상은 보는 사람들에게 섬뜩한 위구감을 주기에 충
       분했다.
       
         곱추의 가게에서 시계를 구입한 고객들은 대체로 두 가지 면
       에서 만족해도 좋았다. 상품의 가격과 품질이었다. 곱추의 상
       품은 언제나 가격에 상당하는 가치를 지니고 있었다.
         간혹 곱추의 가게에서 시계를 산 사람이 같은 시계를 소유한 
       다른 사람과 이야기를 나누다 보면, 상대는 자신이 똑같은 물
       건을 훨씬 비싸게 구입했다는 사실을 확인하는 계기과 되었다.
         이 사실은 그의 분노를 타고 주위에 훤전되었고, 곱추 시계
       포를 명소로 만드는 데 일조를 했다.
         무엇보다도 곱추는 근면, 성실했다.
         주위의 어느 가게보다도 일찍 문을 열었고, 가장 늦게 닫았
       다.
         일요일도 휴일도 없었다.
         고장난 시계는 대부분 손님 면전에서 수리가 끝났고, 일이 
       밀렸을 때라도 하루 해를 넘기는 법이 없었다.
         그리고 자신이 판매한 상품에 문제가 있을 때는 몇 번이고 
       무상으로 서비스를 해주었다.
       
         곱추시계포 건너편, 광장 코너에는 황금당이 있었다. 돈킹로
       에서 가장 좋은 자리였다.
         황금당은 이 거리의 터줏대감이었다.
         최고의 위치, 넓직한 매장에 각종 귀금속과 시계를 취급했
       다.
         곱추시계포가 문을 열었을 때 황금당에서는 코웃음을 쳤다.  
         가게 자리나 규모로 보아 경쟁 상대가 되지 못했다.
         판매보다는 번거롭기만 한 시계 수리나 도맡아 하겠지......
         그러나 그들은 상대의 저력은 오판하고 있었다.
         결과는 일 년이 못가 황금당의 KO패였다. 가격 경쟁에서 도저
     히 곱추를 따라잡을 수가 없었다.
         황금당으로서는 경영 전략을 바꾸지 않을 수 없었다.
         결국 매상의 격감으로 수익성이 맞지 않는 시계는 건성으로 
       놔두고 귀금속에만 치중하게 되었다.
         이로써 곱추는 광장 노점상으로 시작하여, 돈킹로 입성 4년 
       만에 시계 부문에서 당당히 독보적인 위에 오르게 된 것이다.
       
         곱추를 좋아하는 사람들은 또 있었다.
         곱추는 미군들에게 인기가 대단했다. 미군들은 곱추를 돈킹
       로의 콰지모도라고 불렀다.
         캠프 모히칸에 전입해 온 신참들이 선임자로부터 이 거리의 
       풍물에 대한 브리핑을 들을 때, 빠지지 않는 것이 곱추시계포
       였다.
         미군들은 특히 고풍찬연한 장식을 갖춘 대형 괘종시계를 선
       호했다.
         본국에서는 중산층 이상의 거실에나 위엄 있게 자리잡고 있
       는, 주로 독일이나 스위스제의 고가품이었다.
         그런데 곱추의 가게에서는 믿어지지 않을 만큼 값이 쌌다.
         한국산이기는 했지만 미군들의 안목으로는 디자인이나 품질 
       면에서 유럽산에 비해 손색이 없어 보였다.
         임기를 마치고 돌아가는 미군들은 짐을 싸기 전에 너나없이 
       이 대형 괘종시계를 주문했다.
         귀국 선물로 두서너 개씩 사가는 미군들도 있었다.
         이제 대형 괘종시계는 미군들의 귀국 선물 리스트 1호가 되
       었다.
         곱추는 이 시계의 인기가 높아가자 미군들의 취향에 맞추어 
       상품 모델을 다양하게 갖추고 품질을 엄선했다.
         곱추시계포는 왕겨 속의 불길처럼 소리없이 번창해 갔다.
       
         사업의 번창에도 불구하고 시계 수리는 날이 갈수록 줄어들
       고 있었다. 값싼 전자시계가 범람하기 시작한 것이다.
         곱추는 일을 사랑했다.
         곱추에게는 일이 휴식이고 오락이며 레저였다.
         부품들을 분해하고 조립하는 일에 곱추는 천부적인 소질과 
       취미를 타고났다.
         시계뿐만이 아니었다. 
         카메라던 녹음기던, 곱추의 손 안에서는 모든 제품들이 간단
       히 백기를 들어버렸고, 설계와 작동의 비밀들을 낱낱이 공개하
       지 않을 수 없었다.
         매상에 관계 없이 곱추에게는 일이 필요했다.
         일이 없을 때면 곱추는 일을 만들었다.
         진열품들의 위치를 재배치해 보기도 하고, 깨끗한 판매대와 
       가게 안을 다시 청소했다. 브레스로 된 괘종시계의 추를 꺼내
       어 기름걸레로 반짝반짝 광을 내놓기도 했다.
         곱추의 가게에 새로운 상품이 등장했다.
         카메라를 취급하기 시작한 것이다.
       
         곱추는 돈킹로에서 미스터리 인물이었다.
         곱추가 이미 이 거리의 풍경 속에 확고하게 자리를 잡았고, 
       주민들도 그를 외지인이 아닌, 마치 이 동네에서 어린 시절을 
       같이 보낸 이웃으로 착각할 만큼 친숙해졌음에도, 곱추가 어디
       에서 왔는 지, 곱추의 가족관계라던가 신상에 관해 제대로 아
       는 사람이 없었다.
         공개적으로 밝혀진 것이라고는 곱추의 이름이 황대웅이고, 
       나이는 서른 아홉이라는 것 정도였다.
         곱추는 누구와 어울릴 줄을 몰랐다. 대화도 없었다. 
         작업대 앞에 고슴도치처럼 웅크리고 앉아 일에 몰두하는 것
       이 생활의 전부였다.
         주변 상인들이 한가한 시간이면 곱추의 가게에 놀러왔다.
         바로 옆, 기념품 가게 최씨, 그 아래 화방의 김씨, 테일러샵
       의 양씨, 당구장 김씨 등......
         " 어이, 황씨. 혼자서만 돈 벌기야?  쉬엄쉬엄 하라구. 그렇
       게 벌어서 계속 싸놓기만 하면 밑에 돈이 숨 못쉬잖아! "
         사람들이 찾아와서 떠들어도 곱추는 고개를 들어 목례만 보
       낼 뿐 여전히 자신의 일을 계속했다.
       
         사람들은 소파에 앉아 동네에서 일어나는 일들을 신이 나서 
       떠벌였다.
         양복점에서는 어제 귀국을 앞둔 로건이 양복을 세 벌이나 맞
       추었고, 당구장에서는 흑인 죠가 카투사와 싸움을 벌이다가 당
       구공으로 얻어맞아 머리가 터졌고, 썬샤인 클립의 미스 리는 
       짝사랑하는 미군한테서 290불 짜리 루비 목걸이를 선물로 받았
       고......
         이 거리의 구비통신은 신속 상세했다.
         거리의 끝에서 일어난 일이 반대편 끝까지 전달되는 데 하루 
       를 넘기지 않았다.
         사람들은 곱추가 무뚝뚝하게 앉아 있어도 자신들의 이야기를 
       흥미 있게 듣고 있다는 사실을 알고 있었다.
         " 이봐, 황씨. 이웃 사촌들이 찾아와서 이렇게 재미 있게 이
     야기하는데 커피 한 잔 안 살 거야? "
         이런 말이 나오면 곱추는 두말없이 다방에 전화를 걸어 커피
       를 시켰다.
       
         겨울이면 길 건너편 클럽의 아가씨들이 두서너 명씩 몰려오
       기도 했다.
         " 어휴 추워. 역시 아저씨네 가게가 최고야. 글쎄 기름 아낀
       다고 낮에는 홀에 난로를 하나만 피운다니까요."
         아가씨들은 곱추의 무뚝뚝함에 익숙해지고 편안했다.
         난로 앞에 앉아 끓고 있는 옥수수차를 따라 마시며 수다들을 
       떨었다.
         가만히 앉아있어도 곱추는 거리에서 일어나는 일들은 물론, 
       각 클럽의 내부 사정까지 속속들이 알게 되었다.

         곱추의 생활에도 유일한 예외가 있었다.
         그것은 하루나 이틀에 한 번씩 그의 애마, 모터사이클을 몰
       고 라이딩을 나가는 것이었다. 그러나 그것도 해안도로를 따라 
       곰바위를 한 바퀴 돌아 오는 것으로 대개 30분을 넘지 않았다.
         " 어이 황씨, 산보 나가시나? "
         사람들은 그것을 곱추의 산보라고 불렀다.








       
                        36
       
                    곱추 - 도도의 飛翔
       
       
         곱추는 차고 문을 열었다.
         버팀대를 의지해서 동굴 속의 큐클롭스처럼 외안을 부릅뜨고 
       서 있는 천둥마의 시커먼 웅자가 드러났다.
         HARLEY DAVISOIN 1200!
         톰슨이 키까지 맡겨버린 환상의 준마였다.
         곱추의 가슴 속에서 물레방아가 돌아가기 시작했다.
       
         관운장에게는 적토마가 있었다.
         초패왕에게는 오추마가 있었고, 알렉산더의 부케팔루스, 마
       호멧의 부라크, 벨레로폰은 페가수스를 탔다. 칼리굴라는 인키
       타투스를 탔고 돈키호테는 로시난테를 탔다.
         곱추에게는 하레이가 있었다.
         곱추에게는 하레이가 그 어느 명마와도 비교할 수 없는 한혈
       마(汗血馬)였다.   
         혈통이 좋은 이 준마는 곱추의 가슴을 무한한 자긍으로 울렁
       이게 하고, 천둥과도 같은 굉음은 곱추의 어깨에 거인적인 용
       력을 샘솟게 했다.
         곱추는 살뜰한 애착으로, 연인의 가슴을 애무하듯, 검게 윤
       기가 흐르는 애마의 개솔린 탱크와 안장에 이르는 등마루의 전 
       부위를 천천히 쓸었다.
       
         THUNDER STEED!
         톰슨이 하레이에 붙여준 이름이었다.
         곱추는 천둥마라는 이 이름이 좋았다.
         실로 이 녀석이 천둥처럼 노호하며 대지를 박차고 질주를 시
       작하면, 우뢰를 몰고 구름 위를 달리는 뇌공(雷公)의 기세를 
       연상시켰다.
         곱추는 헬멧과 안경을 쓰고 장갑을 끼었다. 버팀대를 올리고 
       천둥마의 육중한 동체를 마당으로 끌어냈다.
         곱추는 천둥마를 끌고 대문을 지나 도로로 나섰다.
         곱추는 가볍게 애마의 안장에 올랐다.
         천둥마의 하얗게 반짝이는 알미늄 배기관과 타이어 휠, 그리
       고 몇 군데 작은 부위를 제외하고는, 헬멧에서부터 안경, 장갑 
       타이어에 이르기까지, 아더왕의 전설에 나오는 흑기사처럼 검
       정 일색이었다.
       
         -자, 출발이다! 
         시동을 걸고 액셀을 가볍게 열어주자 우렁찬 폭음과 함께 잠
       에서 깨어난 천둥마는 용출하는 힘을 주체하지 못해 전신을 부
       들부들 떨기 시작했다.
         그 격렬한 진동은 곱추의 양 허벅지를 경련시키고, 전신으로 
       치달려 심장의 박동과 교향하기 시작했다.
         곱추는 1단 기어를 넣으며 박차를 가하듯 액셀을 당겼다. 천
       둥마는 껑충 뛰듯이 대지를 박차고 앞으로 내닫기 시작했다.
         2단으로 돈킹로를 벗어나 우주선 앞에서 좌회전, 외곽도로로 
       들어섰다.
         3단, 4단으로 이어지는 급가속과 함께 천둥마는 주변 풍경들
       을 맹렬하게 뒤로 내팽개치기 시작했다.
         5Km의 외곽도로가 스쳐가듯 끝나고 해안도로와 이어지는 T자 
       형 갈림길이 나타났다.
         좌회전하면 곰바위까지 6Km, 우측으로는 D시까지 63Km의 곧
       게 뻗은 해안도로였다.
         평소에 가벼운 라이딩을 즐길 때면 곱추는 보통 좌회전을 했
       다. 돈킹로에서 외곽도로를 타고 곰바위까지 11Km, 왕복 22Km
       였다.
         그 정도면 곱추의 갈증은 대충 해소가 되고는 했다.
         그러나 오늘의 행로는 그 쪽이 아니었다.
         곱추는 액셀을 끊고 제동을 걸며 유연하게 우회전했다.
         차체가 균형을 잡자 다시 가속이 시작되었다.
       
         곱추는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다.
         맑게 갠 바다 하늘에 말똥가리 한 마리가 높이 떠 있었다.
         새는 물과 뭍의 어름을 중심으로 원을 그리며 유유히 범상
       (帆翔)하고 있었다.
         -자, 이제부터다!
         순식간에 5단으로 뛰어오른 천둥마에 박차를 가하듯, 곱추는 
       앨셀을 풀로 열었다.
         110...120...130......
         속도계의 바늘이 널을 뛰듯 급상승했고, 고삐가 풀린 천둥마
       는 곧게 뻗은 이차선 해안도로를 질풍처럼 내달았다.
         전방에 택시 한 대가 나타났다.
       택시가 후진하듯 급속히 다가왔다.
         참새를 덮치는 새매처럼 천둥마는 택시를 순식간에 따라잡았
       고, 뒤로 멀리 내던져버렸다.  
         중앙선을 넘어 택시와 병행하는 짧은 순간, 굉음에 놀라 돌
       아보는 택시 기사의 경악하는 표정을 곱추는 놓치지 않았다.
         곱추는 검은 헬멧 속에서 악마처럼 미소지었다.
       
         곱추는 천둥마의 핸들을 양 손으로 꽉 움켜쥔 채 상체를 개
       솔린 탱크 위로 바짝 숙이고 있었다. 따라서 살인적인 속도로  
       폭주하는 검은 물체는 인간과 기계라기보다는, 오직 질주만을 
       속성으로 하는 하나의 날렵한 유기체였다.
         4기통 엔진의 폭음을 해명처럼 울리며 광속(狂速)의 스피드
       로 포도 위에 일직선을 그어가고 있는 천둥마 위에서, 곱추는 
       내면의 기저에서 봉기해 오르는 열광적인 함성을 들었다.
         그것은 조팝나무꽃들의 현란한 아우성과도 같이 일제히 손을 
       흔들며 기립하는 함성으로, 곱추의 육체를 전율시키고, 분류가 
       되어 혈관을 치달렸다.
         열광의 함성들은 뉴런의 항로를 따라, 유기체의 벽돌인 원자
       의 벽을 투과하고, 마침내 존재의 근원인 소립자들의 전자적인 
       파동과 교향하기 시작했다.
       
         "우와아아아아! "
         곱추는 머리를 뒤흔들며 광포하게 고함을 질렀다.
         광적인 절규를 통해 곱추의 영혼을 부당하게 압제하고 있던 
       폐유처럼 검은 독소들이 여과되고 있었다.
         곱추는 자신의 내계에서 폭발적으로 분등하는 거인적인 투지
       와 용력을 느꼈다.
         이제 곱추는 시계포 구석에 쭈그리고 앉아 부품을 조립하는 
       왜소한 옹추가 아니었다.불의 수레를 몰아 천공을 치달리는 
       파에톤의 웅자였다.
         용출하는 우주적 에너지는 곱추의 내계에서 용융되어 정화되
       고, 그의 영혼에 순백의 날개로 돋아나기 시작했다.
         마침내 곱추는 한 마리 비조(飛鳥)가 되었다.
         곱추는 지상의 사슬을 떨쳐버리고 천공 드높이 날아오르는 
       자신의 모습을 보고 있었다.
         은빛 날개를 활짝 펴고 우아하게 활상(滑翔)하는 한 마리 신
       청옹이었다.
         신천옹은 하늘 높이, 더 높이 날아올랐다.
         저 높은 곳, 지고지순한 빛의 세계를 향해......
         곱추는 사정(射精)보다 진한 법열(法悅) 속에서 눈물을 철철 
       흘리고 있었다.



     
                         37
   
     
                    곱추 - 도도의 飛翔
       
       
         톰슨이 곱추의 방을 처음으로 구경하게 된 것은 곱추와 모터
       사이클을 함께 타고 나서였다.
         그것은 스산하고 살풍경한 광경이었다.
         바닥과 벽은 알시멘트 그대로였다.
         우측 벽을 따라, 이 방에서는 유일하게 커다란 철침대가 놓
       여 있었고, 반대 쪽에는 싱크대와 수도, 개스레인지, 찬장 등
       의 주방 시설이 설치되어 있었다.
         가구들만 없다면 방이라기보다는 허름한 창고나 다름없었다.
       
         곱추의 방에서 특이한 것이 있다면 새 그림들이었다.
         벽에 붙이기에는 좀 작다 싶은 조잡한 새 그림들이 벽의 공
       간 여기저기에 붙어 있었다.
         고개를 들어 보니 새들은 천정에서도 날고 있었다.
         "새를 좋아하십니까? " 
         방에 하나뿐인 나무 의자에 앉아, 곱추가 끓여다 준 커피를 
       마시며 톰슨이 물었다.
         곱추는 침대에 걸터앉아 있었다.
         톰슨의 질문에 곱추가 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다.
         곱추는 괴상한 몸짓을 시작했다. 강아지를 쫓는 거위처럼 두
       팔을 벌리고, 성대 깊숙히에서 짜내는 듯한 꾸룩꾸룩 소리를 
       내며 발작적으로 춤을 추기 시작한 것이다.
       
         톰슨은 당혹했다.
         -이게 무슨 해괴한 춤인가?......
         곱추에게 다소는 기인적인 요소를 인정하다 해도 이것은 납
       득하기 어려운 괴이한 무도였다.
         다행히도 곱추는 방 안을 서너 바퀴 돈 후 톰슨이 지켜보기
       에 곤혹스러운 춤을 멈추었다.
         "내가 바로 새야! " 
         동작을 멈춘 곱추가 왼손 엄지로 자신의 가슴을 가리키며 말
       했다.
         곱추의 생뚱한 말에 톰슨은 어이가 없었다.
         -이건 또 무슨 소린가?  자신이 새라니......
         곱추는 톰슨의 의아한 표정에는 아랑곳하지 않고 커피 잔을 
       손에 든 채 벽에서 날고 있는 새들을 천천히 둘러보았다.  
         새들을 바라보는 곱추의 표정에는 그윽한 애착과 동경이 담
       겨 있었다.
         그때 톰슨에게 느낌이 왔다.
         -곱추는 날고 싶어 하는구나! 추괴한 자신의 육신을 벗어버
       리고 깨끗한 영혼의 날개로 하늘을 날고 싶어 하는구나......
         톰슨은 문득 오스트레일리아에 서식하고 있는 키위가 생각났
       다.
         퇴화된 날개를 달고 비상을 꿈꾸는 새!
         어쩌면 곱추는 어떤 비조보다도 화려한 비상을 꿈꾸는 무익
       조인지도 몰랐다.
       
         다음날 톰슨은 부대에 있는 책방에 들렀다.
         비상을 꿈꾸는 곱추에게, 그의 방에 붙어 있는 그림들은 너
       무 작고 컬러 인쇄도 조악했다.
         그러나 부대 책방은 규모가 작았다. 조류에 관한 마음에 드
       는 책이 없었다.
     톰슨은 도서관을 뒤졌다. 
         다행히 도서관에는 조류에 관한 다양한 자료의 서적들이 구
       비되어 있었다.
         톰슨은 책들을 검토해보고 나서 원색 화보에 충실한 대형판 
       책 세 권을 골랐다.
         도서관 직원에게 보여주고 책을 주문해줄 것을 부탁했다.
       
         톰슨이 곱추에게 책을 가져갔을 때, 그 때의 곱추의 표정을 
       톰슨은 잊을 수가 없다.
         톰슨은 곱추가 환희하는 모습을 두 번 보았다.
         첫 번째는 하레이와 만나는 순간이었다.
         책이 그 두 번  였다.
         그러나 두 환희는 의미가 달랐다.
         하레이에 대한 곱추의 환회는 경탄과 선망이었다.
         그러나 책을 펼치고, 우아하게 날고 있는 알바트로스의 원색 
       화보를 바라보는 곱추의 눈빛은 고요한 동경의 환희였다.
         한국의 전래 동화에 나오는, 잃어버린 날개옷을 찾은 선녀의 
       환희라고나 할까...... 
         톰슨은 곱추의 표정에서 소년의 맑고 순수한 동경을 보고 있
       었다.
       
         다음 주말 톰슨이 곱추를 찾아갔을 때, 곱추는 다짜고짜 톰
       슨을 그의 방으로 이끌었다.
         "오우, 뷰리플! "
         톰슨은 탄성을 질렀다.
         방안은 아름답고 우아한 새들의 군무장이었다.
         톰슨이 가져다 준 세 권의 책에서 곱추가 정선한 새들이었
       다. 더구나 새들은 고귀한 아름다움에 상당하는 예우를 받고 
       있었다. 그림들은 하나같이 품위 있는 원목 액자로 장식되어 
       있었다.
         사면 벽과 천정에, 나름대로의 질서와 균형을 유지하며 걸려 
       있는 크고 작은 액자의 수는 무려 23개나 되었다.
         "정말 아름답습니다! 아주 훌륭합니다! "
         톰슨은 진심으로 찬탄했다.
         곱추의 얼굴에 더없이 만족한 미소가 피어났다.
         톰슨은 그 뒤로도 곱추에게 조류에 관한 책을 몇 권 더 구해
       다 주었다.
         그때마다 액자의 수가 늘어났고, 어떤 액자는 새로운 새로 
       교체되기도 했다.
       
       
         톰슨은 한식에 맛을 들여가고 있었다.
         곱추는 톰슨이 주말에 찾아오면 점심이나 저녁, 한 끼는 꼭 
       먹여서 보냈는데, 그것이 무조건 한식이었다.
         시계포 건너편에는 산수갑산이 있었다. 돈킹로에서 규모가 
       가장 큰 한식집이었다.
         산수갑산 메뉴에는 보신탕만 빼고 대부분의 한식을 두루 갖
       추고 있었다. 
         한우갈비, 한우등심, 한정식, 돼지갈비, 삼겹살, 백반, 전골,
       냉면, 각종 탕류......겨울이면 떡국까지 있었다.  
         곱추는 톰슨에게 한식의 진수라도 맛보이려는 듯, 갈 때마다 
       메뉴가 바뀌었다.
         톰슨으로서는 고역이 아닐 수 없었다.
         시뻘건 육계장의 가공할 매운 맛이라니!
         그러나 곱추는 아랑곳하지 않았다. 곱추에게 톰슨의기호 쯤
       은 애초부터 고려의 대상이 아니었다. 선택은 곱추의 독단이었
       다.
         그러나 톰슨은 이해하고 있었다.
         그것은 내 집에 온 손님에게 내 집 음식을 대접하겠다는 곱추
       의 질박한 정성이었다.
         톰슨은 수도하는 마음으로, 밀교의식을 치르듯, 눈물을 펑펑 
       쏟으며 그릇들을 깨끗히 비웠다.
       
         갈비나 등심은 톰슨도 좋아했다.
         좀 맵기는 하지만 숯불에 구워 먹는 돼지갈비 맛도 괜찮았
       다.
         반찬의 종류가 다양한 한정식이나 떡국도좋았다.
         반찬으로는 고추가루를 치지 않은 백김치나 동치미가 먹을 
       만했다.
         멀건 수프에 파를 썰어 둥둥 띄우고 밥을 말아 먹는 설렁탕
       만은 톰슨이 끝까지 이해할 수 없는 음식이었다.
         문제는 빛깔만으로도 톰슨을 공포에 질리게 만드는 육계장이
       나 매운탕, 시뻘건 김치, 깍두기 등이었다.
         다행히도 곱추는 이런 음식들을 맛만 보여주는 정도로 더는 
       톰슨을 괴롭히지 않았다.
         그러나 매운 맛에도 불구하고 톰슨은 김치에 조금씩 맛을 들
       여가고있었다. 먹을수록 감칠맛이 더해가는 음식이 바로 김치
       였다.
         톰슨은 한국인들의 김치에 대한 절대적인 선호를 이해할 수 
       있을 것 같았다.
         식사를 끝내고 가게로 돌아오면 곱추는 미리 준비해 둔 식혜
       나 수정과를 내놓았다.
         톰슨은 이 특이한 풍미의 한국 음료를 좋아했다.
         곱추가 장식장과 냉장고를 마련한 것도 바로 이 무렵이었다.
       
         어느날 톰슨은 들고 온 페이퍼백에서 책을 몇 권 꺼내 놓았
       다.
         "당신은 영어, 나는 한국말 공부합니다."
         톰슨은 먼저 자신이 공부하고 있는 한국어 교재와 사전을 곱
       추에게 보여주었다. 다음에는 곱추의 책들을 진열대 위에 늘어
       놓았다.
         입문에서부터 중급, 고급으로 되어 있는 세 권의 영어 회화 
       교재와 테이프, 그리고 영한사전이었다.
         "카투사에게 부탁해서 구했습니다. 넘버 원 회화책입니다.   
         당신은 좋은 학생입니다."
         톰슨의 열성에 곱추는 빙긋이 미소로 답했다.
         그날부터 곱추는 한가할 시간이 더욱 없어졌다.
       
         여집사 세명을 근위병처럼 대동한 개척교회 목사가 곱추의 
       가게를 방문했다.
         곱추가 알부자라는 소문은 인근에 널리 알려져 있었고, 그를 
       하나님 앞으로 인도하기만 하면 계획중인 교회 신축에 지대한 
       일조를 하리라는 신도들의 권유에 신참 목사는 솔깃해져 있었
       다.
         돈킹로에 어렵사리 자리를 잡은 젊은 목사에게는 재력 있는 
       신도의 확보가 하나님의 역사보다 더 급선무였다.
         가게에 들어선 목사는 정중하게 자기 소개를 하고 나서 본격
       적인 설교를 시작했다.
       바야흐로 시대는 말세의 말기적 증상을 보이고 있고, 심판의 
       날이 임박했고, 주님을 노엽게 하는 인간의 죄악, 지옥의 불기
       둥, 신음하는 악령들, 마지막 구원의 기회, 참회, 속죄......
         이 땅의 교회에서는 신의 사랑과 자비, 천국의 기쁨을 찬미
       하는 대신, 공갈과 협박, 회유, 설득, 죄의식과  공포 분위기
       를 총동원하여 하나님을 무자비한 폭력조직의 보스쯤으로 전락
       시켜버린다.
         -자릿세를 상납하지 않으면 무서운 보복을 각오하라!
       
         목사 일행이 가게 안으로 들어서면서 인사를 해도 곱추는 거
       들떠보지도 않고 묵묵히 작업에 몰두해 있었다.
         목사의 장황한 설교가 계속되는 동안에도 곱추의 자세는 여
       전했다.
         목사는 그것을 일단 자신의 심방과 설유가 거부 당하지 않고 
       있는 것으로 판단했다.
         -이만하면 십중팔구......  
         목사는 자신을 얻었다.
         마침내 설교가 끝나고 찬송이 시작되었다.
         "내 주를 가까이 하려 함은......"
         일절...이절...삼절......
         기도가 시작되었다.
       목사는 어느새 곱추를 하나님의 갸륵한 종으로 점지해 놓고, 
       어린 양의 죄업을 사면해 주도록 하나님 전에 간절히 기구했
       다.
       
         그때였다.
         곱추가 벌떡 일어나 기도하고 있는 목사의 멱살을 잡아 번쩍 
       추켜들었다.
         무서운 완력이었다.
         "그래, 너의 그 잘난 하나님이 내게 한 짓을 봐라. 전능하다
       는 작자가 이런 흉물을 만들어 놓고도 나몰라라 하고 있으니!  
         회개는 내가 아냐! 그 작자가 내 앞에 와서 하고 용서를 빌
       어야 돼! 아니면 너라도 대신 네 주님의 걸작품에 입을 맞추고 
       속죄를 해 봐! 그러면 내가 교회에 나가지! "
         곱추는 격하게 소리치며 왼손 엄지로 어깨 너머 곱사등을 가
       리켰다.
         멱살이 바짝 치켜진 목사는 목을 캑캑거리며 버둥거렸다.
         곱추가 손을 놓아주자 목사와 여집사들은 혼겁을 해서 창황
       히 사라져버렸다. 






                        
                        38
       
                    곱추 - 도도의 飛翔
       
       
         "하이, 부라더! "
         톰슨이 경쾌한 목소리로 가게 문을 열고 들어섰다.
         귀에 익은 모터사이클 소리에 곱추는 문을 지켜보고 있었다.
         곱추는 톰슨을 의아하게 쳐다보았다. 주말이 아닌 목요일이
       었던 것이다.
         톰슨의 표정에 심상치 않은 기미가 보였다.
         곱추는 소파로 나와 톰슨과 마주앉았다.
         
         "부라더, 나는 모레 본국으로 떠납니다."
         톰슨이 짐짓 명랑한 표정으로 말했다.
         언제부터인가 톰슨은 곱추를 부라더라고 부르고 있었다.
         이제는 톰슨의 한국어가 많이 늘어 있었다. 웬만한 대화에는 
       불편이 없었다. 지난 2년 동안 열심히 공부해 온 결실이었다.
         곱추의 영어도 제법 늘어 있었다.
         "그런데 왜 이제 그런 말을?......"
         곱추가 침울하게 말끝을 흐렸다.
         "오, 부라더. 작별의 순간은 짧을수록 좋습니다. 미리 말해
       버리면 슬픔만 더 길어지지요."
         말은 그렇게 하면서도 톰슨의 눈에는 물기가 어리고 있었다.
         서부 사나이들이 과묵하고 의협심이 강하고 용맹무쌍한 것은 
       스크린 속에서 뿐이다. 대부분의 미군들은 겁이 많고 다변이
       고, 눈물도 많다. 특히 사랑 앞에서는 걸핏하면 눈물부터 앞세
       운다.
         톰슨도 덩치보다는 마음이 여린 편이었다. 그리고 순수했다.
         톰슨이 순수하지 않았더라면 곱추와의 우정도 일회성으로 비
       켜갔을 것이다.
       
         톰슨은 한국에서 2년을 근무했다.
         그동안 곱추와의 우의는 연륜보다 더 깊어졌다.
         특별한 일이 없는 한 톰슨은 주말이면 곱추의 가게에 들렀
       다.
         그들은 습관처럼 오토바이를 바꿔 타고 곰바위까지의 라이딩
       을 즐겼다.
         어느 때는 코스를 남쪽으로 돌려 D시까지, 왕복 126Km의 투
       어링을 즐기기도 했다.
       
         곱추는 고개를 숙이고 있었다.
         "나는 오늘 부라더에게 선물을 하나 가져왔습니다. 그리고 
       나도 부라더로부터 꼭 받고 싶은 선물이 하나 있습니다."
         톰슨이 울적한 분위기를 바꾸려는 듯, 명랑한 목소리로말했
       다.
         곱추는 톰슨을 멀거니 올려다보았다.
         톰슨이 점퍼 주머니에서 키를 꺼내어 곱추의 손에 쥐어주었
       다. 톰슨의 하레이 키였다.
         곱추의 표정에 재빠른 변화가 왔다.
         처음에 그것은 믿을 수 없는 황홀한 표정이었다. 그러나 그
       것은 찰나적이었고 다음 순간 노기로 바뀌었다.
         곱추는 자리에서 벌떡 일어섰다.
         "노! " 
         곱추는 단호하게 소리쳤다.
         "그런 것은 받을 수가 없어! "
         "아니, 잠깐만! 부라더는 아직 내가 부라더로부터 원하는 선
       물에 대해서 듣지 않았습니다."
         톰슨이 곱추의 반응에 당황하며 서둘러 해명을 시도했다.
         "부라더, 나는 당신의 모터사이클을 원합니다. 우리는 서로
       의 모터사이클을 선물로 주고 받는 것입니다.
         얼마나 아름답습니까?
         나는 당신의 모터사이클을 미국으로 가져가서 가족과 친구들
       에게 보여주고, 당신에 대해 이야기할 것입니다.
         당신과 한국에서 지냈던 아름다운 날들과 즐거웠던 시간들에 
       대해 이야기하고, 우리의 아름다운 우정에 대해서도 자랑할 것
       입니다.
         그리고 당신의 선물을 아주 오래도록 간직할 것입니다.
         당신과 함께 했던 아름다운 날들을 기억하며......"
       
         곱추는 몸을 돌려 밖을 내다보며 톰슨의 말을 묵묵히 듣고 
       있었다.
         곱추의 의식 속에 톰슨과의 나날들이 떠올랐다.
         오른쪽으로 푸른 파도가 너울거리는 바다를 끼고, 곱추와 톰
       슨은 가슴 가득 해풍을 안고 달리고 있었다.
         웅장한 천둥마에 올라앉은 왜소한 곱추와 조랑말을 탄 껑충
       한 톰슨......
      그것은 해학적인 대조였다.
         앞서 가던 곱추가 속도를 줄이면 톰슨이 따라 잡고 앞으로 
       나섰다. 이번에는 곱추가, 게 섯거라!  고함치듯 급가속의 굉
       음을 울리며 톰슨을 추적했다.
         곰바위 밑 광장에 이르면 그들은 빙글빙글 원을 그리며 술레
       잡기를 했다.
         태양은 하늘 높이 빛났고 해풍은 그들의 이마에 서늘했다.
         바다에는 해조들이 하얗게 날고 있었다.
         곱추의 삶이 사랑스러웠던 순간들이었다.
       
         톰슨도 즐거웠다.
         톰슨은 곱추의 기괴하고 음산한 외양 속에 숨어 있는 천진한 
       소년을 찾아냈다.
         곱추는 식물처럼 순수하고 동화적인 천성을 지니고 있었다.
         부당하고 가혹한 천형(天刑)에 의해 곱추의 참모습은 흉하게 
       일그러져 있을 뿐이었다.
         톰슨은 또 곱추의 숙명적인 비애와 고독을 이해하고 있었다. 
         그것은 독실한 크리스찬인 톰슨이 절대자의 의지에 대해 회
       의하게 되는 기본적인 의문들 중의 하나이기도 했다.
         -전능의 의지와 설계에 의해 창조된 존재가 어찌하여 불완전
       하고 비극적인 태작일 수가 있는가?
         그것이 참으로 절대자의 의지에 의한 것이라면, 과연 그 의
       지가 선하다고 할 수 있겠는가?......
       
         "부라더, 걱정하지 말아요. 
         전에도 이야기했지만, 나는 본국에 돌아가면 새 모터사이클
       을 사려고 합니다. 하레이 소프테일이라고, 천둥마보다 배기량
       이 더 높은 1340cc의 최신형입니다.
         나는 부라더가 하레이를 얼마나 사랑하고 있는 가를 알고 있
       어요. 이제 천둥마는 부라더의 것입니다.
         여기서는 돈이 있어도 이런 모터사이클을 구하기가 쉽지 않
       다는 것을 나는 잘 알고 있어요.
         그리고 나에게도 조그맣고 귀여운 한국의 모터사이클이 생기
       게 되는 것이 큰 기쁨입니다."
         톰슨의 말을 들으며 생각에 잠겨 있던 곱추가 자리에 앉았다.
         곱추는 결심한 듯 입을 열었다.
         "좋아. 그렇다면 부라더가 미국에 돌아가서 새 모터사이클을 
       살 돈을 내가 주지!"
         톰슨이 펄쩍 뛰었다.
         "말도 안됩니다! 
         한국에서는 선물을 받고 돈을 지불합니까? 그건 선물이 아니
       고 매매지요. 나는 장사꾼이 아니고 당신의 부라더입니다.
         이봐요, 부라더. 내 말을 잘 들어 봐요."
         톰슨이 자리에서 벌떡 일어나 곱추 옆에 앉았다.
         톰슨은 곱추의 손등에 자신의 것을 겹쳐 잡았다.
       
         "나는 한국에서 2년을 근무했습니다. 나로서는 임관 후 최초
       의 해외 근무입니다.
         한국에서 근무하는 동안 나는 동양의 문화와 풍물에 대해 많
       은 것을 보고 배웠습니다.
         그러나 그것은 내가 군인이기 때문에 어느 외국에 가서도 얻
       을 수 있는 색다른 경험들 중의 하나일 뿐입니다.
         중요한 것은 당신과의 우정을 얻었다는 것입니다.
         그것은 쉽게 얻어질 수 있는 것이 아닙니다.
         나는 당신을 통해서 순수하고 소박한 인간의 참모습을 보았
       습니다. 나는 그것을 인간의 원시적 순수라 보고싶습니다.
         당신과 지낸 시간들은 내게 더 없이 소중하고 즐거웠습니다.
         나는 이제 한국을 떠나야 합니다.
         어쩌면 몇 년 후에 한국에 다시 나올 수 있을 지도 모릅니
       다. 그러나 그것은 장담할 수 없는 미래의 일입니다.
         나는 당신을 오래도록 기억할 것입니다. 당신도 나를 그러리
       라고 생각합니다.
         부라더, 잘 들어요.
         이 하레이를 타면서 나를 기억해 줘요.
         나도 당신의 꼬마를 타면서 당신을 기억할테니......
         더 이상 무엇이 필요합니까?
         나는 이 이야기를 당신에게 하기 위해 어젯밤 늦게까지 사전
       을 뒤적이면 준비를 했습니다."
       
         톰슨은 말을 마치고 환하게 미소지었다.
         곱추의 표정이 수굿해졌다.
         "좋아. 그러면 나도 부라더에게 줄 선물이 있어! "
         "부라더의 그 꼬마를 내게 주지 않을 겁니까? "
         "내가 주고 싶은 선물이 또 있다니까! "
         "좋아요. 부라더가 주고 싶은 것이라면 받겠습니다.
         그런데 이번에는 무슨 선물입니까? "
         곱추는 자리에서 일어섰다.
         진열장 안에서 손목시계 상자 하나를 꺼내왔다. 곱추는 상자
       를 톰슨 앞에 내밀었다.
         톰슨이 상자를 열었다. 황금빛으로 빛나는 고급 손목시계였
       다.
         톰슨이 손을 내저었다.
         "부라더, 나는 이 시계가......"
         그러나 곱추는 손을 들어 톰슨의 말을 제지하고 진열장 안으
       로 들어갔다.
         곱추는 벽 중앙에 걸려 있는 대형 괘종시계를 가리켰다. 곱
       추 가게에서 최고급 괘종시계였다.
         "오! 좋아요, 부라더. 그러나 먼저 내 말을 들어 봐요.
         저 훌륭한 괘종시계는 받겠어요. 그러나......"
         톰슨은 팔뚝을 걷어 올렸다.
          "잘 봐요, 부라더. 이것은 내가 육사를 졸업하고 소위로 임
       관될 때 아버지가 선물로 사주신 로렉스입니다. 아주 귀한 시
       계이지요.
      앞으로 10년, 아니 조심해서 차면 20년도 더 쓸 수가 있어
       요.
         그런데 내가 귀국해서 집에 갔을 때 아버지가 내 팔을 보고, 
       새 시계에 밀려난 자신의 선물을 생각하면 크게 슬퍼하실 것입
       니다.
         그러니까 나를, 한국식으로 말하자면 불효자로 만들지 말아 
       줘요."
         곱추가 빙그레 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
       
         톰슨은 떠났다.
         곱추의 슬픔은 컸다. 
         그러나 곱추에게는 새로운 기쁨이 생겼다. 
         이제 하알리는 이 세상에서 단 하나뿐인 곱추의 연인이 된 
       것이다.
         선미가 그의 세계에 뛰어들기까지는......





                                  
   
                            39
       
                     석정-물과 바람과 태양의 딸
       
       
         진우는 점심을 먹고 나서 3번 테이블에 앉아 커피를 마시고 
       있다.
         쳇 베이커의 My Funny Valentine이 카페 안에 흐르고 있다.
         나른한 애조를 띤 보컬리스트의 속삭이는 듯한 목소리가 하
       오의 적요 속으로 잔잔하게 녹아들고 있다.
         카페에는 단체석 하나와 테이블 네 곳에 손님들이 앉아 조용
       히 차를 마시고 있었다. 
        음악이 정적이면 손님들도 목소리를 낮춘다.
       
         진우는 간밤 꿈이 생각났다. 낭이 꿈이었다.
         진우는 낭이 꿈을 자주 꾼다.
         전에 비해서는 빈도가 줄었지만 아직도 한 달에 한두 번은 
       꿈에서 낭이를 만났다.
         꿈에서라도 낭이를 만날 수 있다는 것은 진우의 기쁨이다.
         꿈이란 결국 잠재적 소망의 현현이며, 의식 속에 존재하고 
       있는 또 하나의 세계이기 때문이다.
       
         낭이 꿈을 꾸고 나면 진우는 한동안 낭이 생각에 사로잡혔
       다. 화상이 선명한 꿈은 더욱 그러했다.
         꿈들 중에는 의식의 디스크에 영구 저장이 되는, 실재의 기
       억보다 해상도가 더 높고 생명력이 있는 꿈이 있다. 간밤의 
       꿈도 그 중의 하나였다.
       
         진우와 낭이는 비익조(比翼鳥)가 되어 날고 있었다.
         비익조는 산해경에 나오는, 암수가 눈과 날개가 하나 씩이라
       서 짝을 지어야만 날 수 있다는 상상의 새이다.
         진우와 낭이는 하나의 호흡, 하나의 시선으로 구만리 창천을 
       날고 있었다.
         진우의 반조(伴鳥)는 낭이였다. 아니, 진우가 낭이고 그의 
       반조는 바로 자신이었다.
         오른쪽을 보면 진우인 낭이가 낭이를 보고 있었고, 왼쪽을 
       보면 낭이인 진우가 자신을 보고 있었다.
       
         음악이 바뀌었다.
         진우가 좋아하는 서머타임 콜렉션이었다.
         여러 재즈 뮤지션들의 연주와 보컬을 한데 모은 테잎이다.
         첫 곡은 빌 에반스의 연주였다.
         경쾌하게 쾌감대를 두드려 주는 빌 에반스의 화려하고 관능
       적인 서머타임, 조지 벤슨의 간지러울 만큼 감미로운 보컬, 엘
       라 피츠제랄드의 호방하면서도 비애가 감도는 애수의 서머타임,
       쳇 베이커, 릭 웨이크맨, 조지 거쉰의 독특하고 매혹적인 연주
       들......
       
         진우가 재즈와 만난 것은 대학에 들어가면서 부터였다.
         최초의 접촉은 퓨전이었다.
         밥 제임스, 얼쿨, 다이안 슈어, 데이비드 베노아 등과 만나
       면서 진우는 이들의 감각적이고 환상적인 연주에 매료되기 시
       작했다. 조지 벤슨의 그 감미로운 보컬이라니......
         진우는 재즈의 물결을 거슬러 오르기 시작했다.
         모던 재즈의 중흥을 선언한 윈턴 마살리스, 스텐리 조던...
         퓨전의 선구자인 밥 제임스, 칙 코리아, 웨더 리포트 등을 
       거쳐, 하드밥의 마일스 데이비스, 소니 콜린스, 존 콜트레인..
       ....  
       
         마약과 병마의 수렁 속에서 허우적거리다가 34살의 아까운 
       나이로 요절한 비운의 천재 찰리 파커, 그의 격정적이고 고뇌
       에 찬 엘토의 호소......
         리 오스카의 이국적인 정취와 애수가 흐르는 하모니카 선율.
       .....
         허비 핸콕의 Future Shock은 진우가 들어 본 재즈 중 가장 
       충격적인 광연(狂演)이었다.
       
         치코 오파릴의 '피에스타 타임'을 처음 들었을 때였다.
         음악을 듣다가 진우는 깜짝 놀랐다. 연주 중에 돌연 우리의 
       사물놀이 리듬이 흥겹게 울려나오는 것이 아닌가!
         진우는 그 부분을 다시 들어 보았다. 몇 번을 들어 보아도
       틀림없는 우리의 사물놀이 가락이었다.
         -그렇다면 이 친구가 한국의 사물놀이를 알고 있었다는 말인
       가?......
         진우로서는 지금까지도 풀리지 않는 미스터리이다.
         기회가 주어진다면 진우는 재즈사를 뒤져서라도 이 의문을 
       풀어보고 싶다.
       
         이 놀라운 발견으로 진우는 한국의 전통 음악과 재즈의 접목 
       가능성을 기대해 볼 수 있게 되었다.
         실력 있는 재즈 뮤지션들을 배출하여 세계 각지에서 활약하
       고 있는 이웃 일본에 비해, 한국의 재즈는 그동안 불모지나 다
       름이 없었다.
         최근에 가능성을 보여주는 몇몇 뮤지션들의 활동이 재즈 매
       니아들의 기대를 부풀게 한다.
         이들이 기존의 재즈 기법만 답습할 게 아니라, 우리의 전통
       음악에 재즈를 접목시키는 창의력을 발휘해 본다면 어떨까?
         가령 우리 어머니들의 생활 속의 리듬이었던 다듬이 소리 같
       은 것 말이다.
         다듬이돌을 사이에 두고 마주앉아 네 개의 방망이로 가락을 
       맞추던 시골 아낙네들의 유량한 다듬이질 소리는 진우의 유년
       에서 잊혀지지 않는, 경쾌하고 정겨운 타악기의 리듬이었다.
       
         재즈의 매력은 그 넘쳐나는 분방함과 전위적인 실험정신에 
       있다.
         재즈는 엄격성과 경건주의로 경직되어 있던 유럽의고전음악
       이라는 인형의 집을 뛰쳐나온 발랄한 로라였다.
         재즈는 잠시도 정체하지 않는다. 음의 신세계를 향해 끊임없
       는 실혐과 변신을 시도한다.
         엄격한 패턴의 산맥에 도전하고 실험의 강을 건너 무한한 가
       능성의 배아(胚芽)들이 숨어 있는 드넓은 소리의 초원을 향해 
       나아간다.
         한 시대를 풍미한 재즈도 10년이 지나기 전에 새로운 장르의 
       재즈 앞에 영광의 계관을 넘겨주어야만 한다.
         그래서 재즈의 세계에서는 늘 전위적이고 참신한 소리의 신
  천지가 전개되어 왔다.
       
         1900년대 초의 뉴올린즈 재즈가 발아한 뒤, 30년대의 스윙, 
       40년대의 충격적인 비밥과 쿨을 거쳐, 50년대의 하드밥과 모던 
       재즈의 열광, 그리고 60년대의 중반에 시작되어 현금에 이르는 
       퓨전까지, 재즈는 역동적인 변천의 역사를 거듭해 왔다.
       
         재즈의 독특한 매력은 연주자 개개인의 연주기법과 독창성이 
       빛나는 즉흥성에 있다.
         재즈 연주에서는 연주자끼리의 상호 교감에 의한 즉흥연주가 
       무리없이 이루어진다. 따라서 주제도 전체적인 것이라기보다는 
       각 소절을 맡는 솔로 주자들의 즉흥연주로 나뉘어진다.
         이를 위해서 멤버 각자에게 독주의 기회가 차례로 주어진다.
         멤버들은 자신이 맡은 소절 안에서 공연장의 분위기나 청중
       들의 반응, 그리고 자신의 컨디션과 악흥에 따라 즉흥적인 연
       주를 할 수가 있는 것이다.
         즉흥연주의 매력은 현장성과 예측불허의 소리에 대한 기대감
       이다. 감상자는 익히 들어온 곡이라 할지라도 연주자가 바뀌면 
       전혀 감각이 다른 연주 기법과 파격적인 변주를 기대해 볼 수
       가 있는 것이다.
         이는 재즈의 포인트가 작곡이 아니라 연주에 있다는 사실과
       도 맥락을 같이 한다. 재즈야말로 현장성이 강한 즉흥연주의 
       음악이기 때문이다.
       
         또한 재즈 감상자는 전문적 지식이나 논리적인 해석보다는 
       직관과 감각이 더 중요하다. 재즈를 듣는 순간 연주자의 정조
       에 공명하는 것이 중요하기 때문이다.
         이해보다는 감각적인 즐거움이 우선인 것이다.
         그리고 멜로디보다는 리듬에 더 귀를 기울여야 한다.
      이는 재즈가 인간의 호흡과 신체의 리듬을 기조로 소리의 흐
       름과 변화를 추구하기 때문이며, 재즈의 시원이라고 할 수 있
       는 아프리카 음악의 특성이다.
         그래서 재즈를 듣는 사람들은 어깨를 흔들고 발로 박자를 맞
       춘다.
         머리보다는 몸으로 먼저 받아들이는 것이다. 감상이기 보다
       는 음악과 신체 리듬과의 공명인 것이다.
       
         바흐나 베토벤의 교향곡이 신의 음악이라면 재즈야말로 인간
       의 음악이다.
         교향곡은 사색적이고 재즈는 관능적이다.
        교향곡이 가슴으로 듣는다면 재즈는 몸 전체로 받아들인다.
         그렇다고 해서 재즈가 가벼운 취흥 정도의 음악이라는 뜻은 
       결코 아니다.
         재즈는 순수하고 진취적이고 그러면서도 인간 내면의 고뇌와 
       자유를 향한 향수가 짙은, 지극히 인간적이고 진지한 예술인 
       것이다.
         일례로, 미국에서 유럽으로 건너간 초기의 재즈는 스트라빈
       스키, 드뷔시, 라벨 등에게 영향을 주었다.
         특히 유럽 악단의 거장이었던 스트라빈스키는 재즈에 신선한 
       충격과 영감을 받고 자신의 음악에 재즈 기법을 도입하기도 했
       다.
       
         잘 알려진대로, 재즈는 20세기 초, 뉴올린즈의 크리올이라는 
       흑백 혼혈들에 의해 발생된, 아프리카의 토속적 리듬을 기조로 
       한 새로운 음악이었다.
         찰리 파커의 라쿠카라차나 디지 길레스피의 만테카를 들어보
       면 재즈를 잘 모르는 사람이라도 재즈의 시원이 어디인가를 금
       방 느낄 수가 있다.
         검은 대륙 아프리카의 서배너에서 울려 퍼지는 유량하고 정
       열적인 템포의 타악기 소리......
  그 속에는 흑인들의 잃어버린 낙원에의 향수가 짙게 배어 있
       다.
         백인들에 의해 낯선 아메리카로 강제로 끌려와 노예로 생활
       해 온 흑인들이, 그들의 고향 아프리카 리듬에 자유를 향한 염
       원을 실어 재즈라는 매혹적인 음악을 탄생시킨 것인지도 모른
       다. 
         재즈가 진취적이고 자유분방하면서도 그 저변에는 어둡고 무
       거운 비애가 깔려 있음을 간과해서는 안된다.
       
         그러나 재즈의 시원이 단순히 아프리카 리듬만인 것은 결코 
       아니다. 재즈의 발상이야말로 범세계적, 전인류적인 것이었다.
         재즈가 최초로 시작될 당시의 뉴올린즈는 그야말로 미스 유
       니버스 경연장을 방불케 하는 세계 인종들의 집합장이었다.
         아프리카, 프랑스, 영국, 스페인, 독일, 아일랜드, 스코틀랜
       드, 맥시코, 서인도제도, 쿠바 등, 한 마디로 뉴올린즈는 인종
       의 미니 월드였다.
         이들은 광적으로 음악을 사랑했다.
         가정에서도, 거리에서도, 크고 작은 파티나 살롱에서도, 장
       례식에서까지도 사람들은 밴드를 연주하고 노래를 불렀다. 
    생활과 음악은 경위선처럼 밀착되어 있었다. 
         1차대전을 전후한 어려운 시대의 불안과 애환을 사람들은 음
       악 속에 묻어 잊으려 했는 지도 모른다.
       
         이들은 제각기 출신국의 민속 리듬이라는 원석을 재즈의 용
       광로에 하나 씩 던져 넣었다.
         이 원석들이 뮤지션들의 영감과 정열로 용융(溶融)되고 정련
       되어 탄생한 것이 바로 재즈인 것이다.
         따라서 재즈의 본적은 아프리카 음악을 기조로 한 범세계적
       인 음악, 즉 인류의 혼혈예술인 것이다. 그 중에서도 특히 유
       럽과 라틴음악의 비중이 컸다.
       
         그러나 과연 그것이 전부일까?
         단순히 뉴올린즈의 크리올과 유럽 음악이 만나 태어난 새로
       운 소리가 세계인의 정서를 아우를 수 있을 만큼 폭넓은 음역
       과 공간성을 지니고 있는가?
         우리는 여기서 아프리카가 인류사에서 차지하고 있는 위상을 
       한 번 재조명해 볼 필요가 있다.
         그것은 다름 아닌, 아프리카가 바로 인류 최초의 발상지라는 
       것이다!
         인류 최초의 에덴동산은 적도 부근의 아프리카였다.
         브로노브스키박사는 인류 기원의 후보지로 동아프리카의 북
       부 케냐와 루돌프 호수 부근의 서남 이디오피아에 펼쳐진 대평
       원 지역을 꼽고 있다.
         인류 최초의 조상인 아담과 이브는 바로 흑인들이었다!
       
         이렇듯 아프리카를 본향으로 하는 원시 인류는 차츰 전 세계
       로 분화되어 나간 것이다.
         우리가 추위를 싫어하고 사우나의 열탕 속에서 아늑한 만족
       감을 느끼게 되는 것도 바로 인류 최초의 요람이었던 아프리카
       의 기후 감각에 대한 유전적 향수인 것이다.
         그러므로 재즈는 다름 아닌, 인류의 고향 아프리카의 리듬이
       며, 그 시원의 리듬 속에는 인류의 모든 음악의 배아가 숨어 
       있었던 것이다.
         재즈의 격력한 드럼 소리를 들어 보라!
         야생의 동물들을 쫓아 열대의 초원을 달리는 원시 수렵인들
       의 격렬하게 뛰는 심장의 박동이 느껴지지 않는가?
       
         현대의 퓨전재즈 중에는, 웬만한 재즈 매니아도 고개를 갸웃
       거리지 않을 수 없을 만큼 구분이 애매한 재즈들이 많이 있다.
         그러나 재즈적인 요소가 단 십 퍼센트만 들어 있어도 그 음
       악은 재즈로 분류된다.
         그 만큼 재즈가 다른 음악에 비해 폭넓은 포용성을 갖고 있
       기 때문이다.
         미국에서는 흑인의 피가 단 한 방울이라도 섞여 있으면 아무
       리 백인과 같은 피부와 용모를 하고 있어도 흑인으로 간주된
       다.
         재즈와 놓고 보면 흥미로운 대비가 아닐 수 없다.
       
         사막이 아름다운 것은 우물이 숨어 있기 때문이라고 생떽스
       는 말했다.
         사막보다 더 황량하고 살벌한 현세가 다소라도 아름다울 수 
       있다면 그것은 재즈가 있기 때문이라고 말하고 싶다.
         20세기는 재즈의 시대였다.
         재즈가 싹트고 성장하고 활짝 꽃핀 세기였다.
         인류가 이 시기에 이루어 낸 경이적인 과학 문명의 결실 못
       지 않게, 재즈야말로 금세기 인류 앞에 바쳐진 아름답고 매혹
       적인 화만인 것이다.
       
       
         " 사장님, 전화예요."
         미스 윤이 무선 통화기를 들고 와서 진우 앞에 내밀었다.
         " 아주 예쁜 아가씨 목소린데요. 석정이라는......"
         미스 윤이진우를 바라보며 의미 있는 미소를 지었다.
         -석정이라구?  석정이 내게 전화를?......
         진우는 통화기를 받아 들었다.
         " 여보세요, 전화 바꿨습니다." 
         " 안녕하세요?  저 석정이에요."
         과연이었다.
         석정의 목소리를 듣는 순간 진우의 가슴에 둥! 예의 법고가 
       울렸다.
         " 안녕하세요? "
         진우가 어눌하게 대답했다.
         " 선생님, 지금 뭐하고 계셔요? "
         " 커피를 마시고 있었습니다."
         " 선생님, 바다 보고 싶지 않으셔요? "
       " 바다를요? "
         " 그래요. 저는 지금 바다가 너무 보고 싶어요. 바닷가에 나
       가본 지가 한 참이나 됐거든요.
         저하고 곰바위에 가시겠어요? "
         " 그러죠. 지금 어디 계시죠? "
         " 아파트예요. 우주선에서 건너다 보이는 외인 아파트 아시
       죠?"
         " 압니다. 그럼 차를 가지고 거기로 갈까요? "
         " 그러시겠어요?  그럼 저는 밑에서 기다리고 있겠어요."
         진우는 통화기를 미스 윤에게 건네며 일어섰다.
       
         " 미스 윤, 잠시 나갔다 와야겠는데."
         " 데이트 신청이에요? "
         미스 윤이 야릇한 미소를 띠며 물었다.
         " 글쎄, 데이트라기보다는 갈 데가 좀 있어서......"
         진우가 어물거렸다.
         " 사장님 지금 표정이 어떤 지 아세요? "
         " 내 표정이? "
         " 마치 가슴 설레며 첫 데이트에 나가는 덩치 큰 고등학생 
       같아요. 너무 귀여워요."
         " 뭐라구? 귀엽다니! 이런 버릇 없는......"
         미스 윤의 무람 없는 말에 진우는 눈을 부릅떴다.
         " 어머! 죄송해요, 사장님. 제 느낌이 그렇다는 거예요."
         진우는 알고 있었다.
         그것은 결코 무례라고 볼 수 없는, 미스 윤의 진우에 대한 
       신뢰에서 오는 응석이었다.
         평소의 미스 윤은 지나칠 만큼 공손하고 예의가 바르다.
       
         " 사장님, 안녕하세요? "
         문이 열리며 주희와 현주가 들어서고 있었다.
         진우는 입을 가리고 킥킥거리고 있는 미스 윤에게 한 번 더 
       눈을 부라려 보이고 카페를 나섰다.
         계단을 내려오는 순간 진우는 아차, 싶었다.
         차가 없었다. 관장이 승단 심사에 참석한다고 아침에 빌려갔
       다.
         -할 수 없지. 택시를 타고 가는 수밖에......
         진우는 길을 건너 택시를 기다렸다.






       
                         40
       
                 석정 - 물과 바람과 태양의 딸  
       
       
         윌리는 우주선에 자주 왔다.
         이삼 일에 한 번은 들르는 편이었다.
         대개 퇴근 후 저녁 시간이었고, 1번 테이블로 진우를 찾아
       와 마티니나 진토닉을 마시며 이야기를 나누었다.
         주로 재즈 이야기였다.
         재즈에 관한 윌리의 지식은 놀라울 만큼 다양하고 풍부했
       다.
         진우는 윌리를 통해서 재즈 뮤지션들에 대한 많은 비화들
       을 들을 수가 있었다.
       
         윌리는 찰리 파커와 듀크 앨링턴, 버드 파웰, 오넷 콜맨 
       등, 다소 고적적인 재즈맨들을 좋아했다.
         윌리는 한때 트럼펫에 빠졌었다고도 했다. 자신의 재능이 
       그쪽이 아님을 깨닫고 일찌감치 손을 뗐다고 했다.
         요즘도 기분이 좋을 때면 한 곡 씩 뽑는다고 했다.
         진우는 윌리에게 그의 첫인상을 말해 주었다.
         듀크 앨링턴을 닮았다는 진우의 말에 윌리는 어깨를 으쓱
       하며, 그런 말을 가끔 듣는다고 했다.
         윌리는 그가 좋아하는 재즈 앨범들을 여러 장 우주선에 갖
       다 놓고 듣기를 좋아했다.
         앨범들 중에는 아직 우리 시장에 선보이지 않은 재즈들도 
       있었다. 덕분에 진우도 재즈에 대한 시야를 넓힐 수가 있었
       다.
         재미있는 것은, 진우는 그 동안 윌리와의 대화에서 한 번
       도 영어를 쓰지 않았다는 사실이었다.
         재즈 이야기는 윌리의 한국어만으로도 충분했다.
       
         석정은 어쩌다 한 번 씩 우주선에 왔다.
         대부분 윌리와 함께였지만 낮에 혼자서 온 적도 몇 번 있
       었다.
         석정은 창가나 카페 안쪽에 자리를 잡고 앉아 커피를 마시
       며 음악을 들었다.
         석정은 주로 클래식을 들었다.
         라흐마니노프와 브루크너, 드보르작, 시벨리우스, 브로딘
       을 들었다.
         시트라우스의 '짜라투스트라는 이렇게 말했다' 와 반젤리
       스의 '1492, 낙원의 정복자' 를 신청해서 듣기도 했다.
       
         한 번은 석정이 밤 9시쯤 혼자서 우주선에 왔다.
         석정은 라벨의 '다프니스와 끌로에' 를 신청했다.
         석정은 3번 자리에 앉아 커피를 두 잔이나 시켜 마시며 늦
       게까지 책을 읽고 있었다.
         11시가 넘어 윌리가 나타났다.
         그들이 나갈 때 진우는 석정이 읽고 있던 책에 호기심이 
       갔다.
         자신이 들고 있는 책에 진우의 시선을 느끼자 석정이 책을 
       두 손으로 잡아 가슴 앞에 바로 세웠다.
         폴 데이비스의 '현대물리학이 발견한 창조주' 였다.
       
         석정이 우주선에 오면 진우는 가슴이 뛰는 긴장을 느꼈다.
         그것은 진우가 오랫동안 잊고 있었던 신선한 설레임이었
       다.
         석정이 테이블에 자리를 잡고 앉으면, 권태롭기만 하던 카
       페의 공간이 야생의 풀꽃처럼 싱그러운 생동감으로 파동하기
       시작했다.
         석정에게서는 진우만이 감지할 수 있는 신비로운 자장이 
       발산되고 있었다. 
         더 신비로운 것은 석정의 시선이었다.
         이집트 벽화 속 여인들의, 천 년 신비를 간직한 청모(淸眸) 
       의 심연......
         진우는 석정의 시선과 마주하면 눈이 부셨다.
         석정의 시선은 진우의 의식 깊은 곳, 기억의 갈피 속에 숨
       어 있는 또 하나의 시선을 불러내고 있었다.
        언제나 진우의 시선을 방황하게 하던 마법의 별빛, 바로 
       낭이의 눈망울이었다.
       
         석정이 홀스트의 '행성' 을 우주선에 가져온 적이 있었다.
         그 전에 석정이 신청한 적이 있었는데, 우주선에는 이 음
       반이 없었다.
         진우로서는 처음 들어보는 이름이기도 했다.
         다음에 석정은 집에 있는 것을 가지고 왔다.
         석정은 진우에게 음반을 내밀며 틀어줄 것을 부탁했다.
         오후 1시쯤이었고, 카페는 한적했다.
         진우는 판을 틀어 놓고 석정의 테이블로 갔다.
         행성의 첫 곡이 시작되고 있었다.
         " 앉아도 될까요? "
         진우가 석정에게 물었다.
         " 네. "
         석정이 짧게 대답했다.
         " 처음 들어보는 음악입니다."
         " 저건 화성, 전쟁을 불러오는 자예요. 각 행성마다 부제
       가 붙어 있어요."
         석정이 상냥하게 말했다.
         진우와의 첫 대화였다.
        
         " 좀 특이한 음악이군요."
         " 그래요. 태양계의 행성을 주제로 한 음악은 홀스트가 처
       음일 거예요. 윌리엄 블레이크처럼 신비로운 상상력을 지닌 
       뮤지션이죠."
         " 재즈는 안 좋아하세요? "
         " 조금 씩 듣기는 해요. 아직은 잘 모르겠어요."
         석정은 홀스트의 행성에 대해서 설명을 시작했다.
         평화를 가져오는 금성, 날개 달린 메신저 수성, 쾌활함을 
       불러오는 목성, 옛날을 불러오는 토성, 마술사 천왕성, 신비
       의 별, 해왕성......
         각 행성에는 별의 특성에 따르는 상징적인 부제들이 붙어 
       있었다.
         진우는 신선한 호기심으로 석정의 설명을 들었다.
         " 저 음반은 놓고 가겠어요. 들어보세요. 그리고......"
         석정의 시선이 진우의 것을 붙잡았다.
         " 다음부터는 저에게 존대말을 쓰지 마세요. 불편해요."
         석정은 말을 마치고 탁자 위에 놓여 있는 책을 펴들었다.
         콜린 윌슨의 '우주의 역사' 였다.
        
         그날, 진우와의 최초의 대화에서, 석정은 윌리에 관해서는 
       한 마디도 언급하지 않았다.
         진우는 석정과 윌리의 관계가 궁금했다.
         윌리는 석정을 늘 '나의 석정' 이라고 불렀다.
         석정 앞에 붙는 소유격이 진우의 마음에 걸렸다.
         -나의 석정?  그렇다면 석정이 이곳에서 흔히 볼 수 있는 
       미군의 여자, 이른바 양색시란 말인가?......
         진우의 판단은 그것을 강하게 부정하고 있었다.
         석정의 표정이나 몸가짐에는 늘 윌리와의 일정한 한계를 
       유지하는 엄격성이 있었다.
         윌리도 마찬가지였다.
         석정의 손을 잡는다거나, 미군들에게는 일상적인 가벼운 
       포옹 정도의 애정 표현도 보여준 적이 없었다.
         오히려 윌리는 석정을 보애하는 딸처럼 지극한 정성으로 
보살폈고, 그러면서도 한편으로는 삼가하는 자세였다.
       
         택시가 언덕 위의 외인아파트 광장으로 들어서고 있었다.
         두 동의 5층 아파트였다.
         아파트 앞에는 100세대라는 가구 수에 비해 널찍한 주차장
       과 공원이 한가롭게 펼쳐져 있었다.
         잘 가꾸어진 수목과 테니스 코트, 어린이 놀이터, 색색의 
       벤치들......
         저 앞에 미리 나와 있던 석정이 택시를 향해 손을 들어 보
       였다.
         석정은 미색 블라우스에 하늘거리는 갈매빛 스커트를 입고 
       있었다. 발에는 빨간 운동화였다.
         택시가 석정 앞에서 멎었다.
         " 안녕하세요? "
         택시에서 내리는 진우에게 석정이 인사했다.
         " 안녕하세요? "
         진우도 마주 인사했다.
         진우는 석정에게 택시 뒷문을 열어 주었다.
         석정이 택시에 탔다.
         진우가 석정 옆에 사이를 두고 앉았다.
         청신한 향기가 작은 공간을 가득 채웠다. 석정의 향기였다.
         택시 안은 곧 석정의 궁전이 되었다.
       
         택시는 해안도로를 달리고 있었다.
         오른쪽으로는 창망한 바다가 아득하게 달아나고 있었다.
         바다는 파도가 거칠었다.
         멀리 수평선에 시커먼 먹장구름이 길게 걸쳐져 있었다.
         해안선의 굴곡을 따라 바다가 불쑥 달려드는 굽이에서는 
       너울의 포말이 포도 위까지 튀어오르고 있었다.
         바닷물의 색깔은 한결같지가 않다.
         계절과 날씨와 보는 각도에 따라 물색이 늘 변하고 있다.
         모래톱 가까이는 에메랄드빛 담청이었다.
         안으로 들어갈수록 쪽빛으로 짙어지고, 가물거리는 난바다
       는 먹빛에 가까운 암청이었다.
       
         저 앞에 곰바위가 나타났다.
         택시가 곰바위 마당에 섰다.
         진우는 요금을 지불하고 택시에서 내렸다.
         택시는 마당을 한 바퀴 돌아 배기개스를 내뿜으며 사라졌
       다.
         석정은 바다를 향해 서 있었다.
         스커트 자락이 물바람에 날렸다.
         진우는 석정 옆으로 다가섰다.
         석정씨, 하고 부르려다가 진우는 멈칫했다.
         -존대말을 쓰지 마세요. 불편해요.
         석정의 말이 떠올랐다.
         " 석정은 바다에 자주 오는 모양이지? "
         진우가 물었다.
         " 가끔요. 바다가 너무 보고 싶을 때가 있어요."
         석정이 바다에서 시선을 떼지 않은 채 대답했다.
         -누구하고?
         진우는 물었다. 그러나 마음 속에서 뿐이었다.
       
         둘은 곰바위 옆으로 난 소롯길을 따라 모래톱으로 내려갔
       다.
         해풍이 사납게 불어왔다.
         파도는 사로잡힌 야생마처럼 길길이 날뛰고 있었다.
         " 바람이 거세지기 시작하는데. 먹구름이 몰려오고 있어!"
         진우가 걱정스러운 표정으로 석정을 돌아보았다.  
         " 잔잔한 바다보다는 거센 파도가 좋아요. 바다의 야성을 
       느낄 수가 있으니까요.
         파도를 바라보면 지구의 생명력이 느껴져요. 파도 소리는 
       이 행성의 심장이 박동하는 소리 같기도 하구요.
         어쩌면 조석현상은 지구의 거대한 호흡인지도 모르죠."
         석정이 나직하게 말했다.
         곰바위 위쪽으로는 파도와 해풍이 씻어 놓은, 발자국 하나 
       없는 모래톱이 해안선을 따라 언월도처럼 길게 만곡하고 있
       었다.
         언월도의 끝 부분은 바다를 향해 돌출한 해식애(海蝕崖)의 
       등대 언덕이었다.
         물보라를 튀기며 모래톱을 달리던 테미가 생각났다.
         드맑은 웃음소리, 기습적인 첫 키스, 스피아민트 향의 입
       술......
         그것은 실재였다기 보다는 이방의 소녀가 연출해 낸 동화 
       의 한 장처럼 진우의 의식 속에 남아 있었다.
       
         " 바다 앞에 서면 우주가 느껴져요. 밤하늘의 별들을 바라
       볼 때처럼요."
         석정이 진우를 돌아보며 오늘 처음으로 미소지었다.
         석정이 운동화와 양말을 벗었다.
         양말을 운동화 속에 넣어 양 손에 한 짝 씩 들고 등대를 
       향해 천천히 걷기 시작했다.
         진우도 석정의 뒤를 따라 걸었다.
         결 고운 모래톱이 석정의 발 밑에서 사박거렸다.
         석정의 희고 작은 발이 모래 속에 폭폭 파묻히고 있었다.
         " 명사로는 밟으면 맑고 고운 쇳소리가 난대요."
         석정이 말했다.
         " 그런 말을 들은 것 같아."
         둘은 등대 언덕 밑까지 와 있었다.
         진우는 뒤를 돌아보았다.
         길게 굽이진 모래톱 끝에 곰바위가 아득하게 물러나 있었
       다.
         석정이 걸음을 멈추고 모래톱에 앉았다.
         진우는 석정 옆에 조금 떨어져 앉았다.
         저 앞에 거룻배 한 척이 거칠어져 가는 물마루 위를 기우
       뚱거리며 지나가고 있었다.
       
         진우는 석정이 카페에서 커피를 마시며 읽고 있던 책들이 
       생각났다.
         신과 과학, 현대물리학이 발견한 창조주, 우주의 역사, 그
       리고 석정이 카페에 가져다 놓은 홀스트의 행성......
         " 홀스트의 행성을 들어 보았는데 음악이 좋았어. 특히 목
       성이 좋더군.
        그런데 석정의 관심은 특별한 데가 있는 것 같아. 우주와 
       신, 물리학과 별들......"
         " 신들의 속성을 파악하려면 먼저 우주와 물리학을 알아야 
       하니까요! "
         석정이 강경한 어조로 말했다.
         " 신들의 속성을 파악한다구? "
         진우가 의아하게 물었다.
         " 그래요. 인간을 숙주로 삼는 신들의 속성이죠. 인간은 
       거머리 같은 신들의 기생을 더 이상 허용해서는 안돼요! "
         " 그렇다면 신들이 인간에게 붙어살이 한다는 말인가? "
         " 물론이죠.인간이 아니면 존재증명마저 불가능한 신들이 
       누구에게 의탁할 수 있겠어요?  
         문제는 인간과 신들의 공생이 상호 이익을 주는 상리공생
       (相利共生)이 아닌, 신들만이 수혜를 누리는 일방적인 편리
       공생(片利共生)이라는 점이죠! "
         이야기의 주제가 예상 밖으로 비약하고 있었다.
         신 이야기가 나오자 석정의 표정에는 알 수 없는 분노가 
       서리고 있었다.
         "칼리굴라처럼  포악하게 인간 위에 군림하기만 해 온 신
       들은 이제 신성의 보좌를 과학에게 내어줄 차례예요.
         신들의 유일한 원군은 철학이지만, 양쪽의 눈치를 살피며
       등거리 관계를 유지해 오던 철학도 이제는 과학의 행랑채에 
       더부살이를 해야 될 형편이니까요.       
         신들이야말로 이제는 고립무원이죠. 신들의 퇴위는 필연적
       인 업보예요."
       
         진우는 내심 입을 딱 벌렸다.
         -인간에게 기생하는 신들이라니......
         소녀답지 않은 엄청난 발상이었다.
         석정은 진우가 생각하고 있던 신비로운 이미지의 소녀만은 
       아니었다. 석정 속에 숨어 있던 또 다른 석정들이 러시아 인
       형 속의 인형들처럼 튀어나오고 있었다.
         " 석정은 신들에 대해 그리 우호적이 아닌 것 같은데? "
         " 신들이 너무 무책임하고 뻔뻔스럽고 잔인하니까요! 선
       생님은 종교가 있으세요? "
         " 아니, 신들에 대해서는 별로 관심이 없어."
         진우는 석정의 선생님이란 호칭이 마음에 들었다.
         지금껏 진우가 들어온 것은 사범님과 사장님이었다.
         가장 쑥스러웠던 것은 우주선을 맡고 나서 듣게 된 사장
       님이었다. 이제는 그 호칭에도무감각해졌다.
       
         " 신들의 존재는 초지성의 개념 쯤으로 생각해 볼 수가 있
       죠. 이를테면 인류의 과학문명보다 1만 년쯤 앞 선 고도의 
       지성이 있다고 한다면 그들이야말로 인간에게는 신적인 존재
       들이겠죠.
         경전에 나타나는, 물 위를 걷는다던가, 죽은 자를 살리고, 
       우뢰를 부르고 비를 내리게 하는 정도의 이적은 인류보다 몇 
       세기 앞선 지성들에게는 자동차를 운전하는 것만큼이나 단순
       한 기계조작일 수도 있겠죠.
         현대의 문명으로도 고도의 의학기술은 죽어가는 사람을 
       살리기도 하고, 인공강우도 개발했고, 가공할 핵무기는 신들
       의 분노 못지 않은 불의 폭풍이니까요.      
         가령 석기시대의 원시인들 앞에 현대 과학이 선을 보였다
       면 어떻겠어요?  헬리콥터가 하늘을 날고, 미사일이 그들의 
       동굴을 흔적도 없이 날려버린다면 이는 분명 천재지변이고, 
       무소불위한 신들의 권능이겠죠.
         공중에서 성상이 나타났다던가, 목소리가 들렸다는 등의 
       이적들도 현대 과학이 삼차원 공간에 연출해 내는 레이져 영  
     상쇼에 불과하구요.
         바로 거기에 포인트가 있어요!
         인류는 스스로의 힘으로 고도의 과학 문명을 이루어 놓았
       으면서도 신의 문제에 대해서만은 원시성을 벗어나지 못하고 
       있어요.
         이제 인류는 석기시대적인 제 1세대의 신들을 박물관으로 
       퇴위시키고, 현대문명과 지성에 걸맞는 새로운 신을 창조해
       야 해요.
         독선적이고 비정방자한 신성(神性)이 아닌 따뜻한 가슴을 
       지닌 인성(人性)의 신을요! "
         기상천외한 발상이고 논지였다.
         석정은 어떻게 신성에 대해서 이런 극단적인 시각을 갖게 
       되었을까?  신과의 어떤 기연이 이처럼 신의 속성을 부정적
       으로 해부하고 배척하게 만들었을까?
         그러나 석정의 이야기는 결코 사변적인 강변만은 아니었
       다. 주제를 뒷받침하는 나름대로의 시각과 논거가 있었다.
         무엇보다도 그 논리의 기저에는 진한 휴머니즘이 흐르고 
       있었다.
       
         소백산을 오르는 도중 비를 만났다.
         돌풍을 동반한 소나기가 계곡을 건너오고 있었다.
         진우는 비를 긋기 위해 옆에 보이는 바위 밑으로 들어가 
       앉았다.
         그때였다!
         하늘이 수박덩이처럼 갈라지는 듯한 뇌향과 함께 십여 미
       터 전방에 서 있는 후박나무에 벼락이 떨어졌다.
         거대한 후박나무가 순식간에 불길에 휩쌓였다.
         그것은 거인의 죽음처럼 장엄하고 처연한 광경이었다.
         그때 진우가 느낀 것은 신에 대한 회의였다.
         번개란 신들의 권능과 신벌의 상징이 아닌가?
         무고한 거목에 전격을 던져 태워버리는 신의 의지란 과연 
       어떤 것인가?......
 그것은 진우가 신에 대해 진지하게 생각한 것은 아니었다.
         무신론자인 진우로서는 다분히 관념적인 회의였을 뿐이었
       다.
       
    



       
                         41
       
                  석정 - 물과 바람과 태양의 딸  
       
       
         멀리서 해명이 울렸다.
         파도가 위압적인 기세로 밀려오고 있었다.
         거대한 교룡의 등마루가 육중하게 용틀임하며 등대 밑 방
       조제를 들이받고 있었다.
         뇌향이 울리며 포말의 기둥이 폭발하듯 하늘 높이 치솟아 
       올랐다.
         장쾌한 파랑의 무도였다.
       
         바람기가 오슬해졌다.
         수평선 걸려 있던 시커먼 구름장들이 어느새 머리 위를 덮
       고 있었다.
         바닷물이 삽시간에 먹장빛으로 변했다.
         물바람이 맹렬하게 석정의 머리칼을 날리고 있었다.
         " 석정, 비가 쏟아질 것 같아. 이만 돌아가지! "
         진우가 벌떡 일어서며 다급하게 말했다.
         석정은 아랑곳하지 않고 거대한 산마루처럼 밀려오는 파
       랑의 너울을 지켜보고 있었다.
         둘은 튀어오르는 파도의 포말을 피해 모래톱 위쪽으로 물
       러나 앉아 있었다.
       
         우르르르르 꽝!
         구름장 속에서 날카로운 섬광의 톱니가 하늘을 찢었다.
         아주 가까운 곳에서 낙뢰의 폭음이 일었다.
         석정이 어깨를 오싹 움추렸다.
         쏴아!
         해면을 때리는 빗소리였다.
         장대비가 시커멓게 해면을 뒤덮으며 서부영화의 기병대들
       처럼 일제히 몰려오고 있었다.
         " 석정, 빨리! "
         진우가 석정의 손목을 잡아 일으켰다.
         주위에는 비를 피할 만한 곳이 없었다. 곰바위는 훨씬 까
       마득히 물러나 있었다.
         후드득 후드득!
         소나기의 첨병들이 두 사람을 난타하기 시작했다.
         진우는 석정의 손을 잡고 뛰기 시작했다.
         모래톱이 뒤에서 발목을 잡았다.
         상체만 앞으로 나아갈 뿐, 발은 허방을 짚듯 여전히 뒤로 
       처지고 있었다.
         얼마 못가서 그들은 바다를 질러오는 장대비의 폭포 속에 
       갇혀버렸다.
         엄청난 폭우였다.
         둘은 순식간에 물초가 되어버렸다.
       
         " 아, 그만요! "
         석정이 숨찬 목소리로 진우에게 잡힌 손을 뺐다.
         " 그냥 걸어가요. 어차피 다 젖었는 걸요."
         젖은 머리칼이 석정의 이마와 얼굴에 달라붙고, 빗물이 줄
       줄 흘러내리고 있었다.
         물에 헹군 듯 늘어진 블라우스, 스커트는 무릎에 친친 감
       기고 드러난 종아리는 온통 모래투성이였다.
         진우는 바다 쪽으로 서서 해풍을 막으며 곰바위를 향해 천
       천히 걸었다.
         푸른 섬광이 하늘을 찢고 잇달아 뇌향이 울렸다.
         석정이 흠칫 놀라며 진우를 돌아보았다.
         폭우 속에서도 빛나는 석정의 두 눈은, 겁에 질려 있지는 
       않았다.
         곰바위 밑에 이르렀다.
         어딘가 비를 피할 만한 곳을 찾아야 했다.
         진우는 성급히 주변을 살폈다. 
         벼랑 밑에서 작은 해식동(海蝕洞) 하나를 발견했다. 
         진우는 동혈(洞穴)로 다가갔다.
         그리 넓지는 않았지만 서너 명은 충분히 앉아 비를 그을 
       만한 공간이었다.
         진우는 앞서 안으로 들어갔다.
         석정이 뒤따라 들어왔다.
         석정의 스커트에서 빗물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
         진우는 자신의 처지는 까맣게 잊은 채 석정의 모습에 난감
       해졌다.
         석정이 들고 있던 젖은 운동화를 진우와 자신의 발 앞에 
       내려놓았다.
         " 앉으세요."
         석정이 이마의 물기를 손으로 훔치며 생긋 웃었다.
         진우도 얼결에 마주 미소지었다.
         석정이 운동화를 깔고 앉아 어깨를 움추렸다.
         그제서야 진우는 석정이 어깨를 떨고 있음을 알았다. 입술
       도 새파랬다.
         진우는 점퍼를 벗어 석정의 어깨를 덮어주었다.
         
         진우도 석정 옆에 앉았다.
         석정은 시선을 들어 사납게 우짖는 해면을 잠잠히 응시하
       고 있었다.
         " 어떻게 돌아가지?  비가 곧 그칠 것 같지 않은데......"
         진우가 걱정스럽게 중얼거렸다.
         " 제가 날을 잘못 잡았나 봐요. 비가 그칠 때까지 기다리는 
       수밖에요."
         석정이 무관한 이야기라도 하듯 담담하게 말했다.
         " 큰일인데. 석정이 감기 걸리겠어."
         모닥불이라도 피울 수 없을까 하는 생각에 진우는 주위를 
       살폈다.
         땔감으로 쓸만한 게 눈에 띄지 않았다. 있다 해도 이미 물
       에 푹 젖었을 터였다. 그리고 성냥도 없었다.
       
         석정이 후두둑, 진저리를 쳤다.
         진우는 애가 탔다.
         석정의 조그만 어깨를 안아주고 싶었다. 그러나 마음뿐이
       었다.
         이제부터 시작이라는 듯, 바람과 빗발이 더욱 거세어지고 
       있었다.
         진우가 벌떡 일어섰다.
         " 안되겠어. 석정, 잠시만 앉아 있어. 내가 뛰어가서 택시
       를 잡아올께."
         " 싫어요! " 
         석정이 어깨를 흔들어 만류했다.
         올려다보는 석정의 눈빛 속에 뜻모를 애소가 서려 있었다.
         진우는 내운 연기라도 마신 듯 가슴이 싸아해졌다.
         " 그냥 여기 있어요. 어디까지 가서 택시를 잡아요.
         더구나 이런 폭우 속에......"
         " 그래도 마냥 기다릴 수만은 없지. 비는 이제 시작인데.
         석정이 병나겠어. 가다 보면 뭐라도 만나겠지......" 
         석정은 더 고집 부리지 않고 바다로 시선을 돌렸다.
       
         -좋아. 구보를 하는 거다. 갈림길까지 뛰다 보면 뭐라도 
       만나겠지!
         진우는 마음을 다잡고 동굴을 나섰다.
         그때였다.
         비바람 소리를 뚫고 내연기관의 연속적인 폭발음이 아득히 
       들려왔다. 
         점점 커지면서 다가오는 소리......
         바로 모터사이클이었다!
         " 석정, 저 소리 들리지?  모터사이클이야. 빨리! "
         진우가 소리치며 앞 서 언덕을 뛰어올랐다.
         진우는 곰바위 마당에 서서 도로 저쪽을 응시했다.
         거센 빗발로 뿌옇게 물안개가 이는 아스팔트 위를 질주해 
       오는 시커먼 모터사이클이 저만치 모습을 드러냈다.
         " 여보세요!  여보세요! "
         진우는 양 팔을 흔들며 마주 걸어나갔다.
         모터사이클이 진우 앞에서 멎었다. 위풍도 당당한 칠흑의 
    하알리였다.
       
         검은 가죽 점퍼를 입은 마상의 기사가 바싹 숙였던 상체를 
       일으켰다.
         곱추였다.
         헬멧과 점퍼 위로 쏟아붓듯 빗물이 흘러내리고 있었다.
         곱추는 천천히 헬멧의 가리개를 위로 올렸다.
         본인으로서는 무표정한, 험악한 표정으로 곱추가 진우를 
       쏘아보았다.
         " 안녕하십니까?  저는 카페 우주선의 성진웁니다.
         바닷가에 나왔다가 비를 만났는데, 여자분이 있어요.
         택시도 잡을 수 없고, 좀 부탁합니다! "
         진우가 고함치듯 설명하며 뒤를 가리켰다.
         진우의 점퍼를 입은 석정이 언덕을 올라오고 있었다.
         곱추가 말없이 헬멧의 가리개를 내리고 모터사이클을 돌려 
       세웠다.
         " 석정, 이리로! "
         진우가 석정을 부축해 곱추 뒤에 태웠다.
         곱추가 팔을 뒤로 뻗어 석정의 양 손목을 끌어다 자신의 
       허리에 둘렀다.
         꽉 잡으라는 암시였다.
         " 외인아파트 아시죠?  부탁합니다! "
         진우의 말이 끝나기도 전에 하레이는 천둥같은 폭음을 분
       사하며 폭우 속으로 돌진했다.
         석정이 얼핏 진우를 돌아보았다.
         석정의 시선이 날카로운 빗살이 되어 진우의 망막 깊숙히 
       파고들었다.
       
         하레이가 굉음의 꼬리를 끌며 폭우 속으로 사라져버리고 
       나자 진우는 얼굴에 줄줄이 흘러내리는 빗물을 손바닥으로 
       훔치며 해변으로 내려갔다.
         진우는 다시 동혈로 들어갔다.
         석정과 앉았던 그 자리에 앉았다.
         바다는 노호하고 있었다.
         격랑의 너울이 모래톱까지 삼키고 있었다.
         불과 몇 분 전, 석정과 단둘이 앉아 있던 정경이 기억의 
       저편으로 아득히 멀어져 있었다.
         빗물에 젖은 얼굴로 올려다 보던, 바이칼호를 담은 석정의 
       눈망울......
         꽃잎의 미감(味感)이 느껴지는 장미빛 입술......
         세찬 물바람이 낙하산처럼 스커트를 부풀려 놓자, 얼핏 드
       러나는 하얀 팬티, 그 깊은 곳에 숨어 있는 백악의 비궁..... 
         날개를 단 상상이 진우의 뇌리에 몽환을 펼치고 있었다.
       
         오슬오슬 한기가 엄습해 왔다.
         비는 쉬 그칠 것 같지 않았다.
         -안되겠다. 이만 돌아가자!
         진우는 동혈을 나와 언덕을 올랐다.
         폭우는 기세가 여전했다.
         앞에서 불어오는 세찬 사우(斜雨) 속을 진우는 고개를 숙
       이고 걷기 시작했다.
         물 속에 들어가 있는 거나 다름 없이, 빗줄기 속에 자신을 
       온통 방기해버리자 오히려 마음이 편했다.
         빗 속의 행군......
         보병으로 근무한 진우에게는 새로울 게 없었다.
         부르르, 진저리가 쳐졌다.
         한기가 몰려왔다.
         -이런! 감기에 걸릴 수야 없지. 그렇다. 구보다!
         생각과 동시에 진우는 뛰기 시작했다.
         -동이 트는 새벽꿈에 ...하낫 둘...고향을 본 후...하낫 
       둘...
         의식의 동굴 속에서 선임하사의 구령이 메아리처럼 울려나
       오고 있었다.
         그때였다!
         귀에 익은 흑기사의 말발굽 소리가 아득하게 들려오기 시
       작했다.
      



       
                              42
       
                        석정 - 물과 바람과 태양의 딸
       
       
         윌리는 귀가하는 길에 수퍼에 들러 사과와 딸기를 샀다.
         과일을 좋아하는 석정을 위해서였다.
         과일 봉지를 오른팔에 받쳐 안고 윌리는 외인아파트를 향
       해 천천히 걸었다.
         윌리의 아파트는 B동 302호였다.
         침실이 세 개에 주방과 거실이 꽤 넓직한 공간이었다.
       
         윌리는 부대에서 아파트까지 걷기를 좋아했다.
         블랙로즈 클럽 옆으로 난 지름길을 따라가면 15분 정도 걸
       렸다. 차를 타면 3분도 채 안 걸리는 거리였다.
         윌리는 무거운 짐이 없을 때는 꼭 걸어서 출퇴근을 했다.
         건강을 생각해서이기도 했지만 윌리는 걷기를 좋아했다.
         지름길은 비포장이었다.
         윌리는 맨땅을 밟으며 걷는 것이 좋았다.
         비가 오고 난 뒤, 땅이 굳어지기 시작할 무렵의 맨땅을 밟
       는 부드러운 쿠션 감각은 윌리에게 묘한 관능을 느끼게 했
       다. 발바닥에 느껴지는 감각이 여자의 부드러운 육감과 근사
       했다.
         윌리는 가이아설에 흥미가 있었다.
         대지는 거대한 모성의 품이고, 모든 생명체를 산출하는 자
       궁인 셈이었다.
         또 하나 맨땅이 윌리에게 상기시키는 것은 엘라배마의 어
       린 시절이었다.
              
         거칠고 황량하기만 하던 광산촌......
         넉넉한 것이라고는 하나도 없고 늘 가난과 결핍의 일상이
       었다.
         그러나 그 때가 지금보다 소박한 행복들이 더 많았다.
         추수감사절에 아버지가 커다란 터키를 통째로 들고 문을 
       들어설 때, 그 하나만으로도 온 가족은 가슴이 부푸는 행복
       을 맛보곤 했다.
         윌리의 열두 살 생일날, 아버지는 암소 가죽으로 만든 근
       사한 지갑을 선물했다.
         그건 정말이지, 영화의 카지노 장면에서 신사들이 안주머
       니에서 꺼내는 것과 똑같은 멋진 지갑이었다.
         친구들 중 아직 아무도 갖지 못한 어른스러운 선물이었다.
         윌리는 행복했다.
         생일 선물로 식민지를 물려받은 황태자만큼이나 흐믓했다.
         더구나 지갑 속에는 풀기가 빳빳한 1달러짜리 지폐가 두 
       장이나 들어 있었다. 그것은 윌리에게 백만불짜리 수표 두 
       장이었다.
       
         여름방학이면 윌리의 집을 방문하던 꿈 속의 천사, 사촌 
       이레느......
         윌리는 성년이 된 후, 여유 있는 생활 속에서도 그 시절의 
       감격적인 기쁨을 느껴본 적이 거의 없었다.
         행복의 무지개는 가난했던 유년의 하늘에 단 한 번 뜨고 
       영영 사라져버린 듯했다.
         가난과 결핍 속에서도 그 때는 뜨거운 열정과 신선하고 짜
       릿한 삶의 기쁨들이 있었다.
         그 시절에 비한다면 백만장자나 다를 바 없는 물질적 풍요 
       에도 불구하고 지금의 윌리에게는 신선한 기쁨이나 감동들이 
       남아 있지 않았다.
       
         윌리의 삶에 기쁨이 있다면 그것은 바로 석정이었다.
         석정은 윌리의 세계에서 사라져버린 모든 그리움의 표상이
       기도 했다.
         어느날 신기루처럼 윌리의 세계에 뛰어든 석정은 북극의 
       겨울처럼 길고 적막한 그의 시간과 공간에 화사한 빛과 향기
       를 피워내고 있었다.
         윌리는 생각했다.
         내가 그런대로 악한 짓 많이 안하고 성실히 살아 왔기에 
       신께서 행복의 기회를 한 번 더 주신 거라고......
       
         석정이 오고 나서 윌리의 생활에 커다란 변화가 왔다.
         담배를 끊었다.
         석정이 담배 연기에 얼굴을 찌프리는 것을 본 다음 날로, 
       윌리는 40여년 피워 온 담배를 일거에 끊어버렸다.
         자신이 생각해도 믿기지 않을 만큼 단호한 결단이었다.
         우려했던 금단 후유증이라는 것도 별게 아니었다. 흔한 말
       로 마음 먹기에 달린 것이었다.
         술과 커피도 많이 줄였다.
         특별한 자리 이외에는 습관적으로 마시던 술도 되도록 절  
       제하고, 전부터 그 향기에 관심이 있던 한국의 녹차를 마시 
       기 시작했다.
         퇴근 후 부대 안이나 돈킹로를 부질없이 어슬렁거리던 버
       릇도 거의 사라졌다.
         석정의 영향이 그만큼 큰 것이었다.
         결과적으로 건강도 좋아지고 생활에 활력과 리듬이 생겨나
       고 있었다.
         석정을 바라보는 기쁨이 더욱 커진 것이다.
       
         석정은 채식성이었다.
         윌리가 즐기는 스테이크라던가 햄, 치즈 등은 냄새도 맡기 
       싫어했다.
         부대 클럽이나 카페테리아에 가도 석정이 먹는 것은 고작 
       야채 샐러드 아니면 피자 정도였다.
         다행히도 석정은 생선을 좋아했다.
         윌리에게는 생선이 별로였지만, 석정의 식성에 맞추려고 
       노력하다 보니 요즘은 생선도 좋아지기 시작했다.
         주말이면 석정이 좋아하는 바닷가재 요리도 즐기게 되었
       다.
         하사관 봉급으로는 좀 사치스러운 메뉴였지만, 석정을 즐
       겁게 해줄 수 있는 기쁨에 비한다면 그것은 아주 작은 투자
       에 불과했다.
       
         윌리는 정보과 행정반에 근무하는 주임상사였다.
         과장인 오스틴 대위를 보좌해 과의 안살림을 맡아 하는 주
       부의 역할이었다.
         윌리는 전역을 1년 반쯤 남겨 놓고 있었다.
         25살에 입대해서 30년의 군생활을 마감하게 되는 것이었
       다.
         윌리는 한국 근무가 세 번째였다.
         초년병이던 60년대 초에 처음으로 한국에 왔었고, 월남전
       이 끝나고 나서 70년대 말에 다시 와서 2년을 근무했다.
         전역 3년을 남겨놓고 윌리는 마지막으로 한국에 나온 것이
       다.
         2년의 한국 근무 시한이 끝나는 내년이면 윌리는 연장 신 
       청을 해서 마지막으로 남은 군 생활 1년을 한국에서 마칠 생
       각이었다.
       
         윌리는 한국을 좋아했다.
         천성이 순박하고 붙임성이 좋은 윌리는 부대 주변 민간인
       들과도 사귀기를 좋아했다.
         한국말도 잘하고 음식도 가리지 않고 잘 먹는 윌리를 이곳 
       주민들도 격의 없이 좋아했다.
         윌리의 한국어 실력은 그를 아는 한국 사람들 사이에서 정
       평이 나 있었다.
    윌리는 한국어 신문까지 구독하고 있었다.
         한국에 두 번째 나왔을 때, 윌리는 부대 에듀케이션 센터
       에서 한국어 코스를 2년 동안 공부했다.
         이번에도 한국에 나오자마자 수강신청을 해서 한국어 학습
       을 계속하고 있었다.
         부대에서는 하사관이나 사병들의 수강신청이 있으면 강의 
       시간에 맞추어 오후 근무를 면제해 주고 있었다.
       
         윌리가 또 좋아하는 것은 한국 여자들이었다.
         한국 여자들은 정이 많고 순정이 있었다. 그리고 고마움을 
       알았다.
         계약 동거 관계에서도 조금만 잘 해주면 그들은 곧 참정을 
       내밀기 시작했다.
         결혼을 원하는 여자도 있었다.
         그러나 결혼에 관한한 윌리에게는 확고한 철학이 있었다.
         윌리는 스물 두살에 결혼했다.
         그 결혼은 정확히 15달을 버티었다.
         아내는 결혼을 하고 나자 데이트 때와는 전혀 다른 여자로 
       변했다. 분수에 맞지 않게 낭비를 하고자 했고, 가정에 대한 
       애착도 없었다.
         그들의 결혼에 치명적이었던 것은 아내의 바람기였다.
         이혼을 마치기까지 윌리는 결혼이라는 굴레에 넌덜머리를 
       냈다.
         도대체 성의 안정적 확보라는 한 가지 이외에는, 결혼은 
       윌리에게 거추장스러운 짐이었고, 고통과 멍에일 뿐이었다.
         결혼이 아니라도 성의 해소는 얼마든지 가능한 것이다.
       
         이제 윌리는 생의 황혼에 서 있다.
         전역을 하고 나면 윌리는 고향으로 돌아가 정부에서 지급
       하는 연금으로 안정되고 평안한 노후를 보낼 것이다.
         나이가 들수록 인간에게 남는 것은 인간의 체취뿐이라는 
       진리를 윌리는 근자에 뼈저리게 느끼고 있었다.
         지금 윌리에게는 남은 사람이 없었다.
         아버지가 고향에 생존해 계시기는 하지만 80이 넘은 고령
       이었다.
         윌리에게 남은 사람이 있다면 아직 관계가 모호하고 전망
       이 불투명한 석정뿐이었다.
         석정이야말로 윌리가 돌보아주고 싶고, 늘  가까이서 바라
       보고 싶고, 그 향기만으로도 삶의 기쁨을 느낄 수 있는 유일
       한 존재였다.
       
         그러나 윌리는 아직도 석정의 심중을 헤아릴 길이 없었다.
         석정이 원하기만 한다면 윌리는 전역 후에 같이 귀국하고 
       싶었다.
         미국에 가서 석정이 못다한 대학에도 보내주고 싶었다.
         아니면 이곳에서 석정과 함께 그대로 정착해버릴까 하는 
       생각도 있었다.
         전역을 하고 나서도 윌리는 부대에서 군속으로 일자리를 
       얻을 수가 있었다.
         그러나 그 어느 것도 결정된 것은 아니었다.
         석정과 구체적으로 상의를 해본 적도 없었다.
         윌리가 남은 군생활을 한국에서 마치고자 하는 가장 큰 까
       닭도 바로 석정과의 시간을 벌기 위한 것이었다. 
       
         한국은 많이 변했다.
         경제적 번영에 따르는 급격한 서구화 속에, 예의 정겹던 
       인심과 풍물들이 브라질의 원시림처럼 점차 사라져가고 있었
       다.
         한국의 눈부신 발전과 변화에 상대적으로 초라해져 가는 
       것은 주한 미군들이었다.
         한때 정복자처럼 당당하게 거리를 활보하던 미군들의 위상
       은, 엔화와 마르크화에 밀려 위세를 잃어가는 달러화의 영광
       과 함께 추락해 가고 있었다.
         돈킹로를 벗어나 시내로 나가면, 한국술집에서는 미군들
       이라면 아예 사절하는 곳도 많았다.
         내국인 손님들에게는 팁도 안 되는 몇십 불을 들고 와서 
       자리를 차지하고 앉아 몇 시간 씩 죽치려고 하는 미군들을 
       반길 리가 없었다.
         심한 경우, 어떤 상인들은 미군들 등뒤에 대고 '미국 양아
       치들' 이라고 부르며 노골적인 혐오의 감정을 드러내기도 했
       다.
       
         'MADE IN USA' 의 위력도 마찬가지였다.
         오랫동안 한국인들의 선망과 소유욕을 자극해 왔던 부대 
       주변의 미제 물건들은, 수입개방 이후 밀려드는 고급 외제의 
       홍수 속에서 이제는 싼맛으로나 겨우 체면을 유지하고 있는 
       형편이었다.
         그러나 윌리가 정작 아쉬워하는 것은 그러한 경제적 측면
       이 아니었다.
         한국 사회에서 점차 사라져가고 있는, 한국 고유의 토속적
       인 체취와 풍물이었다.




       
                         43
       
                    테미 - 동화 속을 걸어 나온 요정
       
       
         하늘 높이 면화구름 위로 오색 깃발을 단 군함들이 떠 있
       었다.
         칸딘스키의 '하나의 반점' 위에 '하늘색' 을 오버랩 시켜 
       놓은 듯한 장엄하고 초자연적인 광경이었다.
         진우의 몸이 구름 위로 두둥실 떠오르고 있었다.
         진우는 군함들 사이로 파도를 타듯 너울너울 날았다.
         저 건너편에 한 송이 수련이 구름 위로 솟아오르고 있었
       다. 수월관음(水月觀音)처럼 우미한 자태였다.
         진우는 수련을 향해 날개를 퍼덕였다. 진우의 팔이 날개로 
       변해 있었다.
         처음에는 균형이 잘 맞지 않고 서툴던 날개짓이 차츰 유연
       하고 익숙해져 갔다.
       
         수련이 구름 위로 모습을 드러냈다.
         히말라야의 만년설처럼 눈부시게 흰 수련의 자태였다.
         그것은 세간의 것이 아니었다. 영묘하고 초월적인 천상의 
       꽃이었다.
         진우는 수련을 향해 맹렬하게 날개짓을 했다.
         수련이 눈 앞으로 다가왔다.
         가까이 보니 그것은 수련이 아니었다. 예쁜 소녀의 얼굴이
       었다.
         소녀도 진우처럼 날개를 쳐서 양력을 얻고 있었다.
         소녀가 진우를 향해 미소를 지었다.
         진우는 소녀에게 손을 내밀었다.
         소녀도 진우에게 손을 내밀었다.
         그때 소녀가 갑자기 날개짓을 멈추고 추락하기 시작했다.
         추락하는 소녀의 얼굴은 낭이였다!
       
         " 낭이! "
         진우는 비명을 질렀다.
         그러나 목청껏 외쳤음에도 아무 소리도 나오지 않았다.
         진우는 낭이를 향해 몸을 곤두박질 쳐 하강을 시도했다.
         몸마저 뜻대로 곤두박질쳐지지 않았다.
         낭이는 구름장 밑으로 까마득히 떨어져 내리고 있었다.
         진우는 뇌격기처럼 급강하하기 위해 절망적으로 사지를 버
       둥거렸다. 그러나 헛일이었다. 몸은 여전히 구름장 위에서 
       부표처럼 떠돌 뿐이었다.
         " 아아! "
         진우는 마침내 절규를 터뜨렸다.
       
         진우가 눈을 떴다.
         낭이가 진우의 어깨를 흔들고 있었다.
         " 낭이! "
         진우는 감격해서 낭이의 손을 덥석 잡았다.
         " 나를 잘 보세요! "
         준엄한 목소리가 명령했다.
         그 말은 영어였고, 얼굴은 테미였다.
         테미는 물수건으로 진우의 이마를 짚고 있었다.
         " 아저씨가 악몽을 꾸었나 봐요. 몸에서 열이 많이 나요.
         그런데 그 낭이라는 사람이 누구죠?  꿈을 꾸면서 그 이름
       을 여러 번 불렀어요. 틀림없이 여자겠죠? "
         테미는 낭이의 정체를 추궁하는 눈빛으로 진우를 쏘아보았
       다. 
       
         석정과 해변에서 폭우를 맞고 돌아와서 진우는 감기에 걸
       렸다.
         진우에게 감기라니!
         어처구니 없는 일이었다.
         여지껏 그런 것은 모르고 살아온 진우였다.
         우주선을 맡고 나서 진우는 운동에 소홀했다.
         식사도 불규칙적이었고, 늘 담배 연기로 가득 찬 카페 안
       의 공기도 호흡기에 영향을 미쳤을 것이다.
         
         " 테미, 언제 왔니? "
         " 한 삼십 분 됐어요.
         아저씨 체온이 너무 높아서 물수건으로 이마에 냉수 맛사
       지를 해주고 있는데, 아저씨가 갑자기 신음하기 시작했어요.
         잠을 깨우기 싫어서 그냥 지켜보다가 도저히 안되겠길래 
       깨운 거예요."
         " 이 방에는 어떻게 들어왔니? "
         " 아, 그건 말이죠, 오늘이 정기 휴일인 줄 모르고 이리 
       오다가 카페 앞에서 지석을 만났어요.
         내가 우주선에 간다고 하니까, 지석이 오늘은 휴일이고 사
       장님은 아파서 누워 계시다는 거예요. 잠이 들었으니 깨우면 
       안된다나요? 
       그럼 너는 어떻게 들어갔니? 하고 물었더니 자기는 카페 키
       를 가지고 있다구요.
         그래서 카페 문을 좀 열어 달라고부탁했죠.
         그런데 이 멍청한 녀석이 안된다는 거예요. 사장님이 약
       을 먹고 잠이 들었으니 깨울 수가 없다구요.
         그래서 테미가 협박을 했죠.
         너의 사장님에게 아주 중요한 용무가 있어서 가는 길인데, 
       만약 문을 열어주지 않으면 카페 문을 쾅쾅 두드려서라도 사
       장님을 깨울 거라구요. 그리고 너의 그 멍청한 고집에 대해
       서 사장님에게 이를 거라고 을러댔죠.
         지석의 영어가 시원찮아서 손짓 발짓 다 동원해서 콩글리
       쉬로 마구 해댔어요.
         결국 지석이 따라와서 문을 열어주었어요."
         " 그랬구나......"
       
         아침 일찍 지석이 잣죽과 감기약을 지어가지고 왔다.
         진우는 잣죽을 먹고 약을 한 봉지 먹은 후 그대로 잠이 들
       어버렸다.
         진우가 잠이 들자 지석은 잠시 지켜보다가 돌아간 모양이
       었다.
         " 목이 타는데......"
         " 오, 그래요?  잠깐만요."
         테미가 주방으로 나가서 쥬스를 한 잔 가져왔다.
         진우는 상체를 일으켜 쥬스를 마셨다.
         지독한 몸살감기였다.
         진우는자신의 코에서 훅훅 끼치는 단내를 맡을 수 있었
       다.
         
         테미가 침대에 걸터앉으며 손바닥으로 진우의 이마를 짚었
       다. 테미의 손이 시원했다.
         진우는 테미의 손을 잡아 얼굴에 대고 부볐다.
         산고(産苦)하는 여자처럼 진우는 자꾸만 무엇인가를 끌어 
       잡고 싶었다.
         "열이 많이 나요."
         테미가 남은 손으로 진우의 얼굴을 감싸며 가슴 위로 상체
       를 실어 왔다.
         진우는 테미의 어깨를 끌어안았다.
         테미의 입술이 망설임도 없이 다가왔다.
         해변과 무대, 그리고 세 번 째의 입술이었다.
         청신한 소녀의 향기가 폭포수처럼 진우의 가슴 속으로 쏟
       아져 들어왔다.
         진우의 침대에서 자고 가던 밤의, 아쉬운 여운으로 의식 
       속에 남아 있던 소녀의 이향(異香)이었다.
       
         진우의 관능이 부시시 눈을 뜨고 있었다.
         당돌하게도 테미의 혀가 진우의 입 속으로 성큼 침입했다.
         진우는 기갈처럼 테미의 입술과 혀를 빨았다.
         불가사의하게도 싱싱한 욕망이, 마술사의 피리소리에 자극
       을 받은 코브라처럼 고개를 치켜들고 있었다.
         " 아아! "
         진우는 괴로운 신음을 삼키며 허리를 뒤틀었다.
         이렇듯 뜨겁고 격렬한 욕망이라니!
         " 하아! "
         테미도 가쁜 숨을 토하며 신음했다.
         테미의 어깨를 안은 진우의 팔에 힘이 너무 들어갔던 것이
       다.
         처음에는 상체만 진우의 가슴에 얹고 있던 테미가 어느새 
       전신을 그의 몸 위에 싣고 있었다.
       
         진우는 메리야쓰에 팬티바람이었다.
         얇은 홑이불 하나가 겨우 아랫배에 걸쳐져있을 뿐이었다.
         그것도 열이 나서 침대 구석으로 차버린 것을 테미가 끌어
       다 덮어 준 것이었다.
         테미의 다리 한 쪽이 진우의 다리 사이에 끼어 있었으므로 
       진우의 기립한 욕망은 테미의 허벅지 밑에서 뜨겁게 맥동치
       고 있었다.
         테미도 분명히 그것을 느끼고 있을 것이다.
         " 테미야, 잠깐만...... "
         진우는 테미의 어깨를 밀어냈다.
         거세게 치솟는 욕정을 진우는 도저히 억제할 수가 없었다.
         태미가 고개를 들고 진우를 빤히 내려다보았다.
       " 안되겠어. 도저히...참을 수가 없어. 저리로 내려가 앉
       아! "
         진우는 고개를 돌리며 떠듬떠듬 말했다.
       
         테미의 시선이 집요하게 진우의 것을 붙잡았다.
         " 아저씨가 신사라는 것은 지난 번, 비 오는 밤 충분히 입
       증이 되었어요.
         오늘은 테미가 여자라는 것을 입증할 차례예요! "
         테미의 싱그러운 입술이 다시 진우의 것을 덮쳤다.
         테미의 왼손이 아래로 내려와 진우의 팬티 속으로 비집고 
       들어왔다.
         " 아저씨가 원하는 것을 테미도 원해요."
         테미가 진우의 아랫입술을 깨물며 속삭였다.
         테미의 손은 이미 등등하게 기립해 있는 진우의 욕망을 움
       켜쥐고 있었다.
         진우는 고열과 욕망의 분류 속에서 허우적거렸다.
         진우의 심전(心田)에서는 미가엘과 루시퍼의 치열한 격전
       이 벌어지고 있었다.
         미가엘은 거인 앞의 난장이였다.
       
         진우는 몸을 반전시켜 테미를 침대에 뉘었다.
         손을 뻗어 탐스럽게 드러난 허벅지 사이를 더듬었다.
         테미가 재빨리 스커트 지퍼를 내리고 엉덩이를 꿈틀거려 
       발목으로 끌어내렸다.
         앙징스러운 하얀 면팬티가 드러났다.
         테미가 누운 채로 티셔츠를 벗었다.
         풋기가 가시지 않은 소녀의 가슴이 달랑 드러났다.
         테미는 진우를 향해 두 팔을 활짝 벌렸다.
         길은 외길, 남도 삼백리......
         야생마처럼 펄펄 뛰는 향습성 욕망에 진우는 몸이 떨릴 지
       경이었다.
         그것은 이미 스타트 라인을 출발한 동계 스포츠의 루지 썰
       매였다. 
         골인점에 도달하기 까지는 제동이 불가능한......
       
         진우는 조급하게 테미의 팬티 속을 더듬었다.
         진우의 손은 테미의 허벅지 속에 참하게 맺혀 있는 요지
       (瑤池)를 장악했다.
         거기, 소담하게 숲을 이루며 작은 요정이 농염하게 꽃잎을 
       열고 있었다.
         진우는 문득 은방울꽃이 떠올랐다.
         은방울꽃은 '골짜기의 백합(Lily of the Valley)' 이라는 
       묘한 영어명을 갖고 있었다.
         진우는 몸살을 걷어차버렸다.
         진우는 성급히 테미의 팬티를 끌어내렸다.
         테미가 엉덩이를 들어 올려 진우를 거들었다.
         테미의 손이 다시 아래로 내려가 열광하고 있는 진우의 욕
       망을 움켜쥐었다.
         " 어휴! "
         테미가 탄성을 질렀다.
         테미는 엄지와 중지로 그 굵기를 가늠해보고 있었다.
         " 이렇게 크다니......
         이게 정말...내 속으로 다 들어가는 거예요?
         맙소사, 나를 잡겠군요! "
       
         테미의 천진한 말을 듣는 순간 진우의 가슴 속에서 진한 
       애착이 뭉클 피어올랐다.
         이 순간의, 테미의 목소리와 탄성과 숨소리, 사랑스러운 
   표정이 그의 의식 속에 레코딩 되어 오래도록 지워지지 않을 
       거라는 예감이 들었다.
         더우기 진우는 이제 막 테미의 첫 꽃을 따려는 참이었다!
         테미가 진우의 목에 팔을 감았다.
         진우는 테미의 다리를 벌리며 자세를 취했다.
         " 테미야, 두려워하지 말고......"
         " 사랑한다고 말해 줘요."
         테미가 눈을 감으며 꿈결처럼 속삭였다.
         " 그래. 사랑한다, 테미야. 사랑해! 사랑하고말고......"
         " 나도 아저씨를 사랑해요. 오래 전부터......"
         격정의 분류 속에서도 진우는 테미의 여린 꽃이 걱정이 되
       었다.
         진우는 맹목으로 치닫는 욕동을 힘겹게 제어하며 조심스럽
       게 테미를 열었다.
       
         " 아, 뜨거워! "
         몇 번의 진퇴로 테미 깊숙히 진입하자, 테미가 나직하게 
       비명을 질렀다.
         '아파요' 가 아닌 '뜨거워' 였다.
         공감이 갔다.
         테미 속에서 진우는 마치 계곡의 찬물 속에 전신을 담그고 
       있는 느낌이었다.
         테미가 본능적으로 엉덩이를 밀착시키며 새끼 코알라처럼 
       진우의 목에 바짝 매달렸다.
       
         짧은 인연으로 비켜간 여자들의 기억은, 세월에 풍화되어 
       흩어져버리고, 단편적이고 특이한 인상만이 남게 된다.
         진우에게는 그것이 여자가 남긴 한 마디 말이었다.
         얼굴도 이름도 깨끗하게 잊혀진 여자의, 한 조각 언어의 
       파편만이 또렷하게 뇌리 속에 남아 있는 것이다.
         맥킨리 등정을 마치고 돌아와서 기다리던 여자를 만났다.
         그들은 서둘러 둘만의 공간을 찾아들었다.
         한 차례 정염을 불태운 뒤, 진우는 선물을 못 사와서 미안
       하다고 말했다.
         진우는 외국에 나가도 쇼핑을 즐기는 타입이 아니었다.
         여자는 진우의 가슴에 얼굴을 묻고 젖은 음성으로 말했다.
         " 이렇게 크고 멋진 선물을 내 가슴에 안고 있잖아요! "
       
         유난히 진우를 따랐던 여고 졸업반의 소녀가 있었다.
         주말에 소녀와 함께 가벼운 산행을 했다.
         사랑을 예감하는 젊은이들은 타인들의 시선이 파리떼처럼 
       성가시다.
         그들은 호젓한 숲그늘을 찾았다.
         진우는 소녀와 포옹을 했다. 키스도나누었다.
         처음부터 그럴 생각은 아니었으나, 소녀의 달콤한 입술 맛
       에 자극을 받은 춘정을 진우는 뿌리치기 어려웠다.
         진우의 손이 소녀의 청바지 지퍼를 내렸다.
         소녀는 잠잠했다.
         밀원을 찾는 꿀벌처럼, 진우의 손이 소녀의 DMZ를 침범하려
       고 하자, 소녀가 진우의 손목을 잡으며 전혀 절박하지 않은 
       목소리로 속삭였다.
         " 덜 익은 버찌는 떫잖아요. 다 익을 때까지 아껴주세요."
         진우는 무안해져서 손을 떼고 물러앉았다.
         그것이 거부가 아닌, 난숙한 버찌의 교태스러운 세리프였
       다는 것을......
         하산하는 길에 소녀는 진우보다 더 아쉬워하는 눈치였다.
         그리고 그들은 잊혀졌다.
         그러나 소녀의 한 마디는 세월의 풍화를 넘어 진우의 기억 
       속에 선명하게 레코딩 되어 있다.
         -덜 익은 버찌는 떫잖아요. 다 익을 때까지 아껴주세요.
        
         " 이상해요. 나는......"
         테미는 진우의 팔을 베고 모로 누워 손가락으로 그의 가슴
       에 하트와 화살을 그리고 있었다.
         " 불과 두 시간 전,이 방을 들어올 때만 해도 버진이었어
       요.
         그런데 아저씨와 세 차례나 뜨거운 사랑을 하고 나니, 이
       제 섹스에 대해서 도사가 되어 버린 기분이에요."
         테미의 말대로, 진우는 잠시의 휴식도 아까울 만큼 소녀의 
       향기로운 살맛에 거듭 탐닉했다.
         연화초개지열(蓮花初開之悅)이라 했던가?
         최초의 사랑은 천개의 불꽃이 일시에 터지는 것과도 같은 
       휘황한 파열이었다.
         더 놀라운 것은 테미였다.
         진우의 뜨거운 격돌을 테미는 신음 한 번 없이 고스란히 
       맞아들였다.
         세 번 째는 쌔근거리는 숨결에 서툴고 귀여운 몸놀림까지 
       보여주었다.
         
         현대는 도처에 성이 범람하고 있다.
         저질 매스 미디어들의 무분별한 공세와 각종 도색잡지, 선
       정적인 광고물들......
         성적 호기심이 가장 왕성한 십대들이 이러한 성의 홍수 속
       에 직간접적인 체험을 강요 당하며 조숙하게 관능에 눈을 떠
       가고 있는 것이다.
         테미의 경우도 다를 바가 없었다.
         한껏 농숙된 소녀의 관능은 잘 여믄 봉숭아씨처럼 단 한 
       번의 터치로 활짝 개화한 것이다.
       
         테미와 사랑을 나누고 나자 진우는 신기하게도 몸이 거뜬
       해졌다.
         열탕에서 나와 시원한 바람을 쐬고 있는 느낌이었다.
         열도 내려 있었다.
         진우는 땀을 많이 흘렸다.
         침대 시트가 흥건히 젖은 것은 물론이고, 사랑이 끝나고 
       나면 테미의 오목가슴에 한 옹큼 씩 고일 만큼 많은 땀을 흘
       렸다.
         -우리는 같은 땀에 젖었어요.
         빌리 오션의 노래였다.
       
         " 테미야, 나몸살이 나았어. 열도 내리고......"
         " 정말이세요? "
         " 그렇다니까! "
         " 어떻게 그럴 수가 있죠? "
         테미의 손이 진우의 이마를 짚었다.
         " 정말이군요. 놀라워라! 
         우리가 사랑을 나누기 전에 아저씨는 앓고 있었죠? 
         아저씨가 너무 정열적으로 사랑을 하니까, 테미는 아저씨
       가 환자라는 사실도 잊고 있었어요.
         정말이지 믿기지 않는 일이에요. 사랑으로 감기가 났다니!
         아저씨, 혹시 테미때문에 상사병이 났던 거 아니예요?
         상사병은 소원을 풀면 났는다는데......"
         테미가 애교스럽게 고개를 갸웃거리며 진우의 얼굴을 들여
       다보았다.
         테미의 이야기는 늘 신선한 위트가 반짝인다.
         " 맞아!  내가 테미때문에 상사병을 앓고 있었던 거야!
         테미가 나를 구해주었구나."
         " 아니, 아저씨가 아니고 바로 모비 딕이예요! 모비 딕이 
       테미가 그리워서 상사병이 났던 거예요."
         " 모비 딕이라니? "
         " 바로 여기......"
         테미가 아래로 손을 뻗어 묵상에 잠겨 있는 진우의 선승
  (禪僧)을 움켜쥐었다.
         " 아까 사랑을 하면서 문득 그 생각이 떠올랐어요.
         모비 딕! 그래요, 이제 나의 모비 딕이에요! "
         
         진우는 테미의 기발한 착상에 미소를 지었다.
         모비 딕이라니......
         그럴듯한 말이었다.
         백경으로 알려져 있는 멜빌의 대표작 Moby Dick은 본래 거
       대한 녀석이라는 뜻이었다.
         딕은 남자의 성기를 뜻하는 미국인들의 은어이기도 하다.
         " 정말이지 모비 딕은 대단했어요.
         얼마나 정열적이었는지, 마치 시뻘겋게 단 쇠뭉치로 담금
       질을 하고 있는 것 같았다니까요."
         테미가 모비 딕을 쥐고 장난스럽게 애무하며 말했다.
         " 이 천진하고 사랑스러운 유기체......"
         가슴 깊은 곳에서 뜨거운 애착이 치밀어 올랐다.
         진우는 테미의 어깨를 바듯이 조여 안았다.
       
         
       









       
                      44
       
               테미 - 동화 속을 걸어 나온 요정 (1)
       
       
         진우는 빗소리를 들으며 테미를 안고 누워 있었다.
         7월의 첫 째 월요일 오후였다.
         간밤 늦게 시작한 비가 뇌성도 없이 추적추적 내리고 있었
       다.
         장마의 서곡이었다.
         기상청에서는 수요일 쯤 비가 그친 뒤 다음 주 초부터 본
       격적인 장마가 시작될 것이라고 예보하고 있었다.
       
         우주선은 매월 첫 째와 셋 째 월요일이 정기 휴일이다.
    진우가 임의로 정한 휴일이었다.
         대부분의 업소들은 한 달에 한 번 쉬거나 아예 공휴일이 
       없는 곳도 있었다.
         카페가 쉬는 날이면 진우는 오후 2시나 되어서야 잠에서
       깨어났다.
         자리에서 일어나면 커피부터 준비한다.
         커피팟에 물을 붓고 커피를 넣은 뒤 플러그를 꽂는다.
         그리고 나서 화장실로 간다. 
         화장실에 다녀오면 커피팟이 부글거리고 있다.
         커피팟은 마법의 향로다. 그윽한 커피 향이 계곡의 안개처
       럼 방안을 가득 채운다.
    진우는 테이프를 틀어 놓고, 끓고 있는 커피를 머그 가득 
       따른다.
         갓 끓인 커피의 향기와 맛은 휴일 아침의 작은 축복이다.
         진우는 머그를 들고 다시 침대로 간다.
         침대 머리맡에 기대 누워 느긋하게 커피를 마시며 베니 카
       터와 마일스 데이비스, 밥 제임스, 사라 본을 듣는다.
         누구에게도 방해받고 싶지 않은 휴일의 나태를 마음껏 즐
       기는 것이다.
       
         우주선이 휴일이면 테미는 학교가 끝나기가 무섭게 진우에
       게 달려왔다.
         대개 4시를 전후해서였다.
         " 잠꾸러기 야수씨, 당신의 주인 테미가 왔어요! "
         테미는 카페 문을 열고 들어와  진우의 방으로 거침없이 
       뛰어들었다.
         테미는 누워 있는 진우의 목을 끌어안고, 과즙처럼 감미로 
       운 입술로 열정적인 키스를 퍼붓기 시작한다.
         테미는 카페 키를 가지고 있었다.
         최초의 사랑을 나누고 난 며칠 후, 테미는 당당히 요구했
       다.
         " 카페 키를 하나 주셔요. 테미는 원할 때면 언제나 테미
       의 야수씨를 만날 수 있어야 하니까요.
     테미의 사랑의 권리죠!
         그리고 야수씨가 잠든 시간에 카페 문을 걷어차고 싶지도
       않아요."
         진우는 다음 날로 키를 복제해서 테미에게 주었다.
       
         " 3분 안에 일어나는 거예요, 나의 야수씨! "
         테미는 주방으로 나가서 라면을 끓이기 시작한다.
         라면 냄새에 진우의 식욕이 동한다.
         진우는 침대에서 일어나 양치질을 하고 세수를 한다.
         테미가 끓는 라면을 냄비째 들고 방으로 들어와 소파 탁자
       에 놓는다.
         진우는 냉장고에서 김치를꺼내온다.
         테미도 김치를 좋아한다.
         둘은 마주 않아 라면을 먹는다.
         커피를 끓이는 일은 진우의 몫이다.
         진우는 빈 커피팟을 씻어내고 커피를 다시 안친다.
         오늘 아침 벌써 두 번 째 끓이는 커피다.
       
         테미의 입술에 고추가루가 묻어 있다.
         진우는 테미에게 다가가 두 손으로 볼을 감싸고 테미의 입
       술을 빨아준다.
         커피가 끓기 시작한다.
         커피를 끓이면서 테잎을 듣는다. 테미가 가져온 테잎들이
       다. 
         스키드로우, 크랜베리스, 이니그마, 너바나 등이다.
         웸, 휘트니 휴스턴, 미녀와 야수, 라이온 킹도 있다.
         음악을 듣고 있던 테미가 어느 순간, 발작적으로 진우의 목 
       을 끌어안고 키스의 소나기를 퍼붓기 시작한다.
         테미의 얼굴에 색정적인 요기가 어리고, 진우에게서 한 발 
       물러나 손을 허리에 가져간다.
         테미는 진우와 눈을 맞춘 채 천천히 스커트 지퍼를 내린
       다.
         미트나의 관능이 숨어 있는 요정의 나신이 드러난다.
         진우의 시선이 요정으로 중심으로 이끌린다.
         고온다습한 열대 우림, 향기로운 적도의 꽃......
         진우의 허리에 토네이도가 휘오리치기 시작한다.
         사랑의 시간이다.
         테미의 천진한 얼굴에 피어오르는 교염한 미태는 가히 뇌
       쇄적이다.
         테미의 손이 스커트 지퍼에 닿는 것을 보는 것만으로도 진
       우의 관능은 열대성 허리케인으로 변해버린다.
       
         금야 삼경 깊은 밤에
         춘향 배를 넌짓 타고
         홑이불로 돛을 달아 
         내기계로 노를 저어
         오목 섬을 들어가니......
 
         테미는 열 네살 소녀로서는 믿어지지 않을 만큼 뜨거운 관 
       능을 지니고 있었다.
         최초의 사랑에서 테미는 이미 성애의 기쁨에 눈을 뜨고 있
       었다. 그리고 몇 차례의 사랑으로 테미의 성은 난숙하게 무
       르익었다.
         테미는 천사의 순결과 탕녀의 색정을 지닌 사랑의 님프였
       다.
       
         " 로리타라는 소설 읽어보셨어요? "
         진우의 가슴에 볼을 대고 누워 있던 테미가 얼굴을 들며 
       물었다.
         테미는 진우의 가슴에서 울리는 심장의 박동 소리를 좋아
       했다.
         " 음, 아주 오래 전에......"
         " 어땠어요? "
         " 블라디미르 나브코프의 서술과 묘사들이 아름답고 뛰어
       나다고 생각했어. "
         " 로리타에 대해서는요? "
         " 아주 매혹적인 소녀지."
         " 매혹적이라구요?  맙소사! 멍청하기 짝이 없는 애를 보
       고......
         게다가 변덕스럽고 천박한 저능아예요."
         " 왜 그렇게 혹평을 하니? "
         " 생각해보세요. 로리타는 험버트라는 계부를 사랑한 게 
       아니었어요. 그러면서도 늙은이의 야비한 술수에 말려들어 
       꽃다운 육체와 인생을 허비하잖아요? 
         게다가 최초의 결정적인 유혹은 로리타가 먼저였어요.
         그리고 스스로 결정했다는 탈출 후의 행적을 보세요. 한심
       하기 짝이 없는 결과였죠."
         " 나이가 어렸잖아."
         " 내 또래였죠. 테미는 절대로 그런 어리석은 실수는 하지 
       않아요! "
         " 지금의 이 상태는 어떻고? "
         " 이 상태라니요? "
         " 나도 너보다 나이가 많잖아? "
         " 우리 정도의 나이 차이는 문제가 안돼요.
       스물 아홉이면 아저씨는 지금 남자의 황금기죠. 서서히 멋 
       이 들어가는 나이이기도 하구요.
         그리고 더 중요한 것은 나이 차이가 아니에요. 사랑이죠.
         우리는 서로를 끔찍히 사랑하고 있잖아요?
         그리고 또 하나, 아저씨를 선택한 것은 테미였어요!
         결코 잊으시면 안돼요! "
         테미의 주장은 언제나 확신에 차 있다.
       
         " 저, 나 아저씨를 허니라고 불러도 돼요? "
         테미가 장난스럽게 물었다.
         " 왜?  지금처럼 그냥 아저씨라고 부르지 않고......"
         " 싫어요!  아저씨라는 말은 아무한테나 쓰는 거잖아요.
         아니면 달링은 어때요?  스윗핫은요? "
         " 테미야, 그러지 마라.
         나는 그냥 아저씨가 좋아. 그 이유를 말해 줄께. 
         내가 대학에 다닐 때였어......"
         교수님 댁을 방문했을 때였다.
         차를 마시면서 사모님이 교수님을 계속 하니라고 부르는 
       것이었다.
         처음 그 말을 듣는 순간부터 진우의 등에서는 송충이 한 
       마리가 스멀스멀 기어다니기 시작햇다.
         그런데 하니가 세 번, 네 번 계속되자 진우는 등이 가려워 
       도저히 견딜 수가 없었다.
         진우는 차를 마시다 말고 화잘실로 달려가, 손톱 자국이 
       날 때까지 등을 박박 긁어댔다.
        
         " 이상하네요. 미국 영화를 보면 그런 말이 흔히 나오잖아
       요?  그 때도 그래요? "
         " 그건 괜찮아. 그들 언어이고, 그들 방식이니까."
         " 그럼 테미가 불러도 그럴까요?  허니!  어때요? "
         " 등이 근질거리기 시작하는데......"
         " 참 알 수 없는 체질이네요. 어쩌면 아저씨는 허니 알레
    르기가 있나 봐요.
         하는 수 없군요. 아저씨는 그냥 나의 야수씨예요."
         " 그건 괜찮구나. 그런데 그 소유격을 빼버리면 더 좋을 
       것 같다."
         " 왜요?  소유격이 싫으세요?  그 주체가 테미인데도요? "
         " 누구라도 마찬가지야."
         " 이럴 수가?  지옥에나 떨어져라! "
         테미가 발딱 일어섰다.
         테미는 알몸 그대로 침대 위에 서서, 두 손으로 허리를 척 
       짚고 누워 있는 진우를 내려다보았다. 
         노기등등한 표정이었다.
         그러나 테미의 모습은 사랑스럽기만 했다.
         그 희고 미끈한 다리를 쩍 벌리고......
         진우의 시선 바로 위에 소녀의 지당춘초(池塘春草)가 검실
       거리고 있었다.
       
         " 빌어먹을, 다시는 당신을 안볼 거야! "
         테미는 팔을 홱 떨치며 진우의 어깨를 넘어가려고 했다.
         진우가 테미의 발목을 잡았다.
         거세게 뿌리치는 테미를 가슴으로 끌어내렸다.
         " 테미야, 진정해. 농담이었어.
         너를 놀려먹으려고 그래 본 거야."
         " 정말이죠?  당신, 테미에게 사과하는 거죠? "
         테미가 여전히 화가 안 풀린 표정으로 진우를 쏘아보았다.
         테미의 샐쭉한 표정도 미소 못지 않게 예쁘다는 새로운 발
       견이 진우를 기쁘게 했다.
         " 그래, 사과할께."
         " 좋아요. 그러면 테미가 하는 말을 따라 하세요. 진지하
       게요. 
         나는 테미의 야수다!  빨리요! "
         " 나는 테미의 야수다! "
         " 반복하세요. 아홉 번 더요.
         백 번을 시키고 싶지만 내가 지루해요.
         자, 빨리요! "
         " 나는 테미의 야수다!  나는 테미의 야수다!  나는 테미
       의 야수다......"
         진우가 열 번을 다 채우고 나자 테미가 키득키득 웃기 시
       작했다.
         " 왜 웃니? "
         " 아저씨가 쩔쩔매는 것이 재미있어서요.
         기분이 아주 좋아요. 아저씨는 테미의 말에 순종하는 테미
       의 야수니까요."
         " 이런 깍쟁이 같으니라구! "
         진우는 테미 머리에 꿀밤을 먹였다.
         테미의 말대로 진우는 어린 연인에게 휘둘리고 있었다.
         테미가 여전히 끼득거리며 입술을 쫑긋 내밀었다.
         테미의 눈이 스르르 감기고 있었다.
         진우가 그 입술을 한입에 물었다.
       
         " 테미는 아저씨한테서 놀라운 것을 발견했어요.
         아저씨의 수줍어하는 모습을요. 
         테미는 수줍어하는 남자가 좋아요.
         그런데 요즘은 수줍어하는 남자는 수줍어하는 여자만큼이나
       찾아보기가 힘들어요.
         여자들이 수줍은 표정을 짓는다고 해도 그것은 계산된 교
       태에 불과할 뿐이죠.
         그래도 그 정도면 아름다운 거예요. 최소한 수줍음의 가치
       는 알고 있으니까요.
         대부분의 미국 여자들에게는 수줍음이라는 인식조차 희박
       하다니까요.
         이제 머지않아 수줍음이란 단어는 사전 구석에서나 찾아볼 
       수 있는 고어가 되어버릴 지도 모르죠.
         그런데 아저씨한테서는 이따금 아주 순수한 수줍음을 발견
       할 수가 있어요.
         특히 아저씨의 그 미소가 좋아요.
         미소가 막 시작되는 순간의, 묘하게 수줍어하는 듯한 그 표
       정이 너무 좋아요.
         아저씨같이 덩치가 큰 남자가 부끄럼을 타다니 너무너무 신
       기하고 귀여워요.
         아저씨는 테미의 수줍은 아수씨예요."
         테미가 진우의 얼굴을 두 손으로 감싸고, 이마에서 눈, 볼, 
       입술로 키스의 소나기를 퍼부었다.
       
         이른 아침 의상실 앞을 지나고 있었다.
         아가씨가 쇼윈도우 안에서 마네킨에 속옷을 입히고 있었
       다.
         그때 진우는 보았다.
         마네킨의 양볼에 피어오르는 수줍은 홍조를......
         발가벗은 마네킨은 단순한 플라스틱 조형물일 뿐이었다.
         그러나 아가씨가 마네킨의 두 다리를 쳐들고 예쁜 속옷을 
       입히는 순간, 마네킨은 부끄럼을 타고 있었다.
         마네킨은 부끄럼을 입고 있었다.
       
        



























       
                    44
       
               테미 - 동화 속을 걸어 나온 요정 (2)
       
       
         " 등산 이야기 해주셔요."
         테미는 언제나 화제의 비약이 심했다.
         이야기의 주제가 종횡무진, 예측불허의 바운딩이었다.
         진우는 테미에게 링반데룽과 부로켄의 요괴 이야기를 들려 
       주었다.
       
         링반데룽이란 농무나 눈보라의 악천후 속에서, 등산객들이 
       동일한 궤도를 계속 돌게 되는, 이른바 환상방황(環狀彷徨)
       이라는 조난상태를 말한다.
      물론 본인들은 직진하고 있다고 믿고 있지만, 방향감각을 
       잃다 보니 같은 코스를 원을 그리며 계속 돌게 되는 것이다.
         실제로 알프스에 원정을 간 독일의 등반대가 야간에 강풍
       과 눈보라 속에서 길을 잃고 밤새 헤멘 적이 있었다.
         기진한 대원들은 결국 바위 밑을 찾아내어 비박을 했는데, 
       날이 밝고 바람이 멎은 뒤 자세히 살펴보니 약 2Km의 타원 
       궤도를 무려 일곱 바퀴나 돌았더라는 것이었다.
       
         부로켄의 요괴란, 안개가 낀 산정에서 햇빛에 비친 등산자
       의 그림자가 반대편 안개 위에 비쳐 일어나는 자연현상이다.
         이때 그림자는 괴물처럼 커 보이고, 그림자 주위에 거대한 
       환상(環狀)의 무지개가 선다.
         햇빛과 안개가 빚어내는 아름답고 신비한 자연의 예술이다.
         진우는 최선배와 충남에 있는 칠갑산을 오르다가 운좋게도 
       부로켄 현상을 만난 적이 있었다.
         최선배는 이 진기한 장면을 재빨리 카메라에 담았다.
       
         " 그 사진, 지금도 가지고 있어요? "
         테미가 호기심에 찬 눈빛으로 물었다.
 " 음, 어딘가 있을 거야."
         " 빨리 찾아보세요. 지금 당장요! "
         테미는 호기심 덩어리다. 궁금한 것은 잠시도 참지를 못한
       다.
         진우는 방 구석에 쌓아 놓은 박스를 뒤져 사진을 찾아냈
       다.
         " 오, 정말이군요! 아주 환상적이에요.
         아저씨, 테미가 이 사진 갖고 싶은데, 괜찮아요? "
         " 그래. 원하면 가져도 돼."
         " 오우, 고마워요.
         테미는 이 사진을 친구들에게 보여주고 자랑할 거예요. 테
       미의 야수씨는 에베레스트에 도전하는 용감한알피니스트라
       구요.
         그리고 테미도 야수씨에게 아주 예쁜 사진을 한 장 갖다드
       릴께요. 연극 연습할 때 찍은 쉬링크스의 사진요. 좋아요? "
         " 물론 좋지. 그날 테미가 얼마나 예쁘고 우아했는데...."
         " 그럼 내일 당장 갖다드리겠어요.
         오, 그리고 아저씨 지갑에 혹시 여자 사진 있어요? "
         "아니. 나는 어떤 사진도 지갑에 넣고 다니지 않아."
         " 그래요?  그럼 아저씨 테미하고 약속 하나 해요."
         " 무슨 약속을?......"
         " 먼저 약속부터 하는거예요. 테미의 약속을 꼭 들어주시
       겠다고! "
         테미가 새끼손가락을 내밀었다.
         테미의 요구는 거부할 수가 없다.
         진우는 그의 손가락을 내밀어 테미의 것에 걸었다.
         " 됐어요. 잘 들으세요.
         이제부터 테미의 야수씨는 언제나 테미의 사진을 지갑 속
       에 넣고 다니는 거예요. 절대로 빼놓지 말고! 아셨죠? "
         " 그래, 알았다.
         테미 사진을 언제나 지갑 속에 넣고 다니겠다. 
         등산이 시작되면 캠프에서 대원들에게 자랑도 하고......" 
         " 물론이죠. 모두들 테미의 야수씨를 부러워할 거예요."
         테미가 진우의 사진을 탁자 위에 놓고 침대로 올라왔다.
         여전히 발가벗은 채였다.
         진우는 알몸의 요정을 시트 안으로 들여 가슴에 안았다.
       
         " 그런데 말이죠. 첫 경험에 대한 여자애들의 이야기가 가
       지각색이에요. 아팠다느니, 무서웠다, 시시했다, 근사했다, 
       황홀했다 등등......
         테미의 경우는 그 어느 것 하고도 똑같지가 않았어요."
         사랑의 격랑이 지나고 나면 테미는 진우의 팔을 베고 누워
       이야기를 시작했다. 손으로는 진우의 가슴에 낙서를 하거나 
       턱수염을 잡아 뜯기도 하면서......
         테미는 장난꾸러기 요정처럼 늘 뭔가를 하고 있어야 했다.
         테미가 동작을 멈추거나 입을 다무는 것은 잠이 들었을 때
       뿐이었다.
         " 너의 경우는 어땠는데? "
         " 아저씨도 반쯤은 알고 계시잖아요?
         두려움 같은 건 애초부터 없었고, 아저씨가 부드럽게 들어
       왔기 때문에, 아니면 테미의 몸이 아저씨를 맞이할 준비가 
       충분히 되어 있었기 때문인지, 아뭏든 아픈 줄도 몰랐어요.
         그리고 야수씨가 테미 속에 꽉 들어찼을 때는 어떤 충만감 
       같은 것이 테미를 점차 흥분시켰어요.
         그리고 야수씨가 마구 신음을 토할 때는 테미도 덩달아 달
       아올랐죠. 뭔가 전류 같은 것이 찌릿하게 등을 타고 흘렀어
       요. 근사한 기분이었죠.
         그리고 테미가 야수씨를 그처럼 신음하고 기쁘게 할 수 있
       다는 게 자랑스러웠어요."
       
         " 그랬었구나......
         그런데 테미의 친구들 중에도 성경험이 있는 애들이 많이 
       있니?"
         " 많이 있는 정도가 아니라 거의 대부분이죠. 테미는 그 
       면에서는 지진아였구요.
         우리 반 17명의 여자애들 중에서 버진을 맹장처럼 달고 있
       는 애들은 고작 두서너 명밖에 안돼요.
         게다가 온전한 애들도 대부분 행실이 단정해서가 아니라 
       너무 못생겨서 기회가 주어지지 않았거나, 지나치게 겁쟁이
       라서 용기가 없었을 뿐이죠.
         이것은 본인들 자신의 고백을 근거로 하는 이야기예요.
         고백하지 않더라도 어차피 알게 되어 있어요. 본인이 시치
       미를 떼고 있어도 사내애들 입이 더 싸니까요."
         " 충격적인 이야기로구나."
         " 그런 일이 아저씨에게 충격적이라는 사실이 테미에게는 
       더 충격적이에요.
         한국이라고 뭐 별 수 있는지 아세요? 
         서울의 오렌지족 이야기 못 들어보셨어요?
         테미가 듣기로는 그들이 오히려 성적으로 더 문란한 것 같
       았어요.
         테미 주위에는 그래도 만난 지 몇 시간 만에 침대에 오르
       고, 또 그 날로 아듀 하는 애들은 없으니까요."
       
         몸살나게 밝은 보름달의 충동으로 참외서리를 나섰다가 밤
       도깨비 총각에게 버찌만 서리를 당해버린 소녀가 있었다.
         내촌에서의 이야기였다.
         총각은 밀렵꾼처럼 길목을 지키고 있다가, 조마조마 숨어
       드는 소녀를 소리개처럼 덮쳤다.
         꽃도둑은 번갯불에 콩볶아 먹듯 소녀의 풋꽃을 따고는 어 
       둠 속으로 내뺐다.
         소녀는 야밤에 남의 참외밭에 숨어든 죄에 눌려 아얏소리 
       한 번 못 지르고 고스란히 당해버렸다.
         참외는 맛도 못 보고, 허벅지에 묻은 피를 속치맛자락으로 
       문지르며 소녀는 참외밭을 나왔다.
         소녀는 어마지두에 놓쳐버린 총각의 얼굴을 어림해내려고 
       애쓰며, 애꿎은 달님을 향해 눈을 흘겼다.   
       
         " 그럼 테미는 그 동안 애인이 없었니? "
         " 없었어요. 데이트는 몇 번 해봤죠. 키스도 해 봤고, 딱 
       한 번이긴 하지만 페팅도 해봤어요.
         아저씨, 테미가 솔직하게 말해도 기분 상하지 않을 거죠?"
         " 테미야, 무슨 말을 해도 너는 나의 가장 순결한 님프야. 
         " 좋아요. 그럼 이야기해드릴께요.
         맥스라는 애가있었어요. 테미보다 한 학년 위죠.
         맥스는 전부터 테미를 좋아했어요. 늘 테미를 보고 리버티 
       스쿨의 퀸이라고 추켜세웠죠.
         테미도 그렇게 자부하고 있었지만, 그래도 들을 때마다 나
       쁜 기분은 아니었어요.
         지난 겨울이었어요.
         테미와 맥스는 두어 번 데이트를 했어요. 키스도 했구요.
         그런데 맥스는 그걸로 만족하지 않았어요. 다른 애들처럼 
       갈데까지 가는 것을 원했어요.
         테미에게는 어림없는 얘기였죠.
         테미가 맥스와 데이트를 한 것은 리버티 스쿨에서 맥스보
       다 더 나은 애가 없었기 때문이었을 뿐이니까요.
         그리고 그렇게 하는 것이 과연 바람직한 일인가에 대해서
       도 테미는 회의적이었죠.
         엄마의 단정하지 못한 행실이 오히려 테미에게는 혐오감과 
       교훈을 준 셈이죠.
         그런데도 친구들 이야기를 많이 듣다 보니까 야릇한 호기
       심이 늘 머리에서 떠나지를 않았어요. 
         -갈데까지 가는 것은 과연 어떤 느낌일까?......
         -대체 얼마나 좋아지는 걸까?......
         엄마하고 루이스가 빙고를 하러 부대에 간 토요일 저녁에 
       맥스가 테미 집에 왔어요. 미리 약속이 되어 있었어요.
         엄마와 루이스는 빙고를 하러 가면 자정이 지나야 돌아오
       거든요.
         테미는 맥스와 버드와이저를 마시면서 비디오 테잎을 보았
       어요. 맥스가 가지고 온 포르노 테잎이었죠.
         여자애들하고는 몇 번 보았지만 사내 애와 단 둘이서 보는 
       것은 처음이었어요.
         맥스의 간청에 못이겨, 사실은 테미의 호기심에도 배려를 
       해서 우리는 뭔가 새로운 시도를 해보기로 했어요.
   맥스 말로는 패팅 만으로도 진짜에 못지 않는 기쁨을 테미
       에게 줄 수 있다고 자신했어요.
         테잎은 전에 본 것들과 별로 다를 게 없었어요.각종 체위
       의 시범이었죠. 그런데도 사내애와 같이 보고 있다는 사실이 
       테미를 묘하게 흥분시켰어요.
         영화를 보면서 맥스가 슬며시 테미 손을 잡았어요.
         ' 우리도 저렇게 해보는 거야! '
         거부하기 힘든 유혹었죠.
         -진짜로 해보는 것은 어떤 느낌일까?......
       
         맥스가 제법 로맨틱하게 키스를 했어요.
     정말이지 맥스의 키스만은 아주 달콤했어요.
         맥스의 손이 테미의 셔츠 단추를 풀고 안으로 들어와서 가
       슴을 애무하기 시작했어요.
         젖꼭지가 부어 오르는 듯한 멍멍한 느낌이었죠.
         테미는 이미 TV 화면을 보고 있지 않았어요.
         한동안 가슴을 애무하던 맥스의 손이 배를 쓸며 아주 자연
       스럽게 아래로 내려갔어요.
         맥스의 손은 스커트를 걷어 올리고 허벅지 안쪽으로 파고
       들었어요.
         그런데 문득 수상한 생각이 들었어요.
         테미를 애무하는 맥스의 손놀림이 너무 능숙한 거예요.
         테미는 확인해보고 싶었어요.
         ' 너, 내가 처음이 아니구나? '
         멍청한 녀석이 테미 기분도 모른 채 자랑스럽게 떠벌리기 
       시작했어요. 무공훈장을 보여주는 해병대처럼요.
         자신의 능숙한 애무에 테미가 완전히 갔다고 생각한 거죠.
         키다리 앨렌, 새침떼기 쥬디, 오, 맙소사! 그 못생긴 월남 
       애 키옌까지!
         테미는 기분이 완전히 잡쳐버렸어요.
         순간 계산이 섰죠. 테미는 맥스가 하는대로 내버려두었어
       요.
       자신을 얻은 맥스는 적극적이 되었어요.
         맥스의 손이 테미의 팬티 속으로 들어왔어요.
         맥스의 손길은 마술사처럼 능숙했어요.
         처음에는 긴장이 되었지만 차츰 야릇한 느낌이 오기 시작
       했어요. 마치 마른 풀로 간지르는 듯한 느낌이었어요.
         맥스의 손에 점점 대담하게 파고들자 테미는 몽롱해지기 
       시작했어요. 잔잔한 물살이 전신으로 번져 나가는 듯, 기운
       이 빠지고 나른해지기 시작했죠.
         그때 맥스가 일어서서 티셔츠와 바지를 벗었어요. 그리고
 는 테미의 스커트 지퍼를 내렸어요.
         어느새 테미의 팬티는 벗겨져 발 밑에 뒹굴고 있었어요.
         그러나 테미의 계산은 거기까지였어요!
         테미는 발딱 일어서서 스커트 지퍼를 올리고 매섭게 쏘아
       붙였죠.
         ' 맥스, 잘 들어!  나는 네가 해치운 애자애들하고는 달
       라. 난 아직 순결한 버진이라구!
         다시는 내 앞에 얼씬거리지 마, 멍청한 녀석! '
         그리고는 현관 문을 활짝 열고 앞 집을 향해 소리쳤어요.
         ' 제인, 여기 좀 내다 봐. 멋진 쇼가 있으니! '
    멍청하게 테미를 바라보던 맥스는 허겁지겁 바지를 입고 
       지퍼도 못 올린 채 대문 밖으로 도망쳤어요.
         그게 다예요.
         그것이 야수씨를 만나기 전까지, 테미의 처음이자 유일한 
       패팅 경험이에요."

         " 결국 질투때문이었구나? "
         " 약간은요. 하지만 전부는 아니에요.
         그날 맥스가 테미에게 보여준 것은 사랑하고는 거리가 먼 
       음탕한 호기심과 욕망뿐이었어요.
         그런 것이 아니었다 해도 테미가 작정한 허용 한계는 패팅
       까지였어요.
         남들은 촌스럽다고 생각할 지 모르지만, 마지막 보물만은 
       정말로 사랑하는 사람을 위해 아껴 두어야 된다는 게 평소의 
       테미 생각이었거든요.
         이제 야수씨의 이야기도 듣고 싶어요.
         분명히 야수씨에게는 멋진 경험들이 많이 있겠죠? "
         " 그래. 내가 기억하고 있는 가장 아름다운 사랑을 이야기
       해주지.
         어느날 내가 병이 나서 고열에 신음하고 있는데, 이 세상
       에서 가장 예쁘고 순결한 님프가 나를 찾아왔어.
         님프는 내게 키스하고, 내 침대에 들어왔지.
       나는 님프를 가슴에 안고, 실신해버릴 만큼 황홀한 사랑을 
       나누었어.
         사랑이 끝나고 나자 나는 거짓말처럼 병이 나았어.
         님프는 나를 열병에서 구해준 순결한 수호천사였지."
         테미가 짝짝짝, 손뼉을 쳤다.
         " 오, 정말 아름다운 사랑이었군요.
         아저씨는 결코 테미를 실망시키는 법이 없다니까요.
         아저씨가 정말로 다른 여자와의 멋진 사랑을 이야기했다면 
       지금의 좋은 기분을 망쳐버렸을 지도 몰라요."
         " 너희 세대에서는 질투 같은 건 안하는줄 알았는데..."
         " 그렇지 않아요. 그것은 사랑은 없고 섹스만 있는 애들의 
       이야기죠.
         질투는 사랑의 시녀예요. 주인이 없으니 시녀도 있을 리가 
       없죠.
         테미한테는 그런 일이 결코 있을 수가 없어요.
         테미 말이 맞죠?  아저씨, 정말 테미를 사랑하는 거죠? "
         " 물론이지. 미녀는 야수의 첫사랑인데......"
         진우의 말에 테미가 미소를 지었다.
       
         " 그게 사실이라면 얼마나 좋을까요.
         그런데 이해할 수가 없어요."
         " 뭐가? "
         이것이요, 라고 말하듯 테미가 손아귀에 힘을 주었다.
         테미는 이야기를 하면서 한 손을 아래로 뻗어 모비 딕을 
       부드럽게 애무하고 있었다.
         모비 딕은 사랑이 끝나고 나서도 시바의 링가처럼 여전히 
       당당한 기상을 뽐내고 있었다.
         " 테미의 상식으로는 사랑이 끝나면 작아져야 하는데, 모비 
       딕은 여전히 그대로잖아요? "
         " 나도 그 점을 신기하게 생각하고 있어. 아마 테미의 장
       미가 너무 달콤해서 떨어지고 싶지 않은 모양이야."
         " 오, 귀여워라!  내가......"
         테미가 몸을 일으켜 쥐고 있는 모비 딕으로 얼굴을 가져갔
       다.
         따뜻하고 미끄러운 테미의 입술이 모비 딕의 가장 민감한 
       부분을 물었다.
         진우는 신음을 삼켰다.
         진우의 전신이 쾌락의 불랙홀 속으로 빨려드는 느낌이었
       다.
         모비 딕을 장악한 테미의 입술과 혀가 묘기를 부리기 시작
       했다. 새큰하고 아찔한 쾌감이 순식간에 진우를 정점으로 끌
       어올렸다.
         테미가 모비 딕을 깊숙히 머금는 순간 진우는 신음을 토하
  며 파열했다.
       
         진우는 나른하게 눈을 떴다.
         테미가 번들거리는 입술로 진우를 내려다보고 있었다.
         진우는 머리맡의 티슈를 뜯어 테미에게 내밀었다.
         테미가 고개를 흔들었다.
         " 벌써 다 마셔버렸는 걸요. 그런데 맛이 좀 이상해요.
         하지만 테미의 야수씨 거니까......"
         진우는 테미의 어깨를 끌어내렸다.
         테미의 입에서 알싸한 밤꽃향이 풍겼다.
         " 내가 귀여운 모비 딕에게 선물을 준 거예요.
         그런데 혼났어요. 모비 딕이 너무 커서요.
         보세요. 입술이 멍멍해요."
         테미가 진우 앞에 입술을 쫑긋 내밀었다.
       


































       
                        45
     
                   테미 - 동화 속을 걸어 나온 요정
       
       
         금요일 밤은 진우가 사랑의 요정, 테미를 맞는 날이다.
         금요일이 주말인 테미는 학교가 끝나면 곧장 우주선으로 
       달려왔다.
         테미는 진우와 커피를 마시며 한 시간쯤 이야기를 나눈다.
         " 아저씨, 기대하고 있죠?  오늘 밤은 테미의 밤이예요!"
         테미는 염야한 시선으로 속살거리고 카페를 나갔다.
         카페가 문을 닫는 시간에 맞추어 테미는 꿈 속의 천사처럼 
       진우의 방으로 날아들었다.
         테미의 말대로, 둘 다 녹초가 되어버리는 격렬한 사랑을 
       나누고 나면, 테미는 졸음이 뚝뚝 떨어지는 목소리로 이야기
       를 계속하다가, 발음이 점점 불투명해지고, 입 속에서 웅얼
       거리다가 마침내 잠이 들었다. 
       
         처음에는 걱정이 되어 이렇게 외박을 해도 되는 거냐고 물
       었다.
         " 주말이면 늘 신디네 집에 가서 놀다가 자고 오곤 했거든
       요. 신디가 우리 집에서 잘 때도 있구요.
         테미도, 신디도 외동이기 때문에늘 외로운 것을 부모들이 
       잘 알고 있어요.
         그런데 요즘에는 그게 좀 바뀌었죠.
         신디네 집에서 놀다가 카페가 문을 닫는 시간에 맞추어 살
       짝 빠져나오는 거예요. 
         엄마는 상상도 할 수 없는 일이죠.
         신디 엄마도 테미가 신디 방에서 자는줄 알아요.
         물론 만약에 대비해서 신디하고는 미리 말을 맞추어 놓았
       어요."
         " 그럼 신디한테는 어떻게 설명했지? "
         " 어떻게 설명하다니요?  신디는 모든 사실을 알고 있는 
       걸요."
         " 모든 사실을 알고 있다구?! "
         진우는 놀라서 소리쳤다.
         " 그래요. 하지만 걱정하실 필요는 없어요. 우리는 서로의 
       비밀을 하나 씩 가지고 있으니까요. 절대로 안심이에요."
         " 너도 신디의 비밀을 알고 있니? "
         " 그래요. 하지만 그것만은 아저씨한테도 이야기 할 수 없
       어요."
         " 어째서? "
         " 비밀이니까요! "
       
         진우는 뒤척이는 테미를 가슴에 가두어 놓고 있었다.
         테미는 잠버릇이 단정한 편이 못되었다.
         진우를 좌우로 타넘기는 예사였고, 밤새 온 침대를 휘젓고 
       다녔다.
         자다가 깨어 보면 알몸의 테미가 침대 발치에서 애벌레처 
       럼 쪼그리고 자고 있는가 하면, 테미의 귀여운 엉덩이가 진 
       우의 얼굴로 올라오기도 하고, 어느새 진우의 베게를 빼앗아  
       샅에 끼고 뒹굴기도 했다.
         침대에서 굴러 떨어진 적도 여러 번 있었다.
         쿵, 소리에 잠이 깨어 보면, 침대 밑으로 떨어진 테미가 
       잠결에도 침대를 더듬더듬 기어 올라와, 진우를 타넘고, 안
       쪽으로 들어가 눕곤 했다.
         테미가 침대 바깥쪽을 기피하는 까닭을 알만 했다.
         진우의 침대는 더블 사이즈였다.
         둘이 자기에 결코 비좁지 않았지만, 테미의 몽유성 방황의 
       무대로는 충분하지가 못했다.
       
         테미의 몽중방황으로 진우는 여러 번 잠에서 깨어나고는  
       했다.
         불을 켜고 보면 발가벗은 테미가 자신을 방기한 채 천지스
       러운 자세로 잠들어 있었다.
         잠들어 있는 테미는 어떤 자세로 누워 있어도 예쁘고 사랑
       스러웠다.
         테미보다 더 사랑스럽고 매혹적인 '잠자는숲 속의 공주'
       를 진우는 상상할 수가 없었다.
         진우는 테미를 안아 반듯이 뉘고, 천진한 요정의 알몸 곳
       곳에 키스를 해주었다.
         테미는 잠결에도 진우의 키스를 알아채고, 마이 러브, 미
       스터 비스트......잠꼬대처럼 중얼거리는 것을 잊지 않았다.
         집에서는 어떻게 자느냐고 진우가 물었다.
         테미의 대답은 간단했다.
         " 테미는 침대를 안 써요. 방바닥에 메트리스만 깔고 그냥 
       자요. 애기 때부터 그랬대요. 
         하지만 메트리스도 필요 없어요. 잠들고 나면 그 위에서 
       단 10분도 머물지 못하니까요."
       
         신통하게도 테미는 아침 7시가 되면 잠이 깼다.
         테미는 진우를 깨우지 않으려고 살그미 일어나 옷을 입었
       다.
        진우의 입술에 가볍게 키스를 하고, 잘자요, 나의 야수씨
       입속으로 속삭이고 방을 나갔다.
         진우는 잠결에도 테미의 거동을 환청처럼 듣고 있었다.
       
         테미가 자고 나간 방은 온통 테미의 향기였다.
         테미는 몸 곳곳에 독특한 발향선(發香腺)을 지니고 있는 
       듯했다.
    화장은 물론, 향수나 방향제를 전혀 쓰지 않는데도, 테미
       의 몸에서는 언제나 테미 특유의 매혹적인 살내가 풍겼다.
         싱그럽고, 달콤하고, 그러면서도 자성(雌性)이 강한 사향
       내였다.
         테미가 자고 나간 날이면, 카페를 끝내고 한밤에 방에 들어
       가도 테미의 에로틱한 살내가 여전히 침대에 남아 있었다.
         요정이 남겨놓고 간 자극적인 체취는 진우를 흥분시키는 
       페로몬이었다.
         침대에 누우면 베게에도 테미의 살내가 담뿍 배어 있었다. 
         진우는 베게에얼굴을 묻고, 테미의 향기를 아쉬워 하며
       색정적인 잠 속으로 빠져들곤 했다.
         





       
                              46
       
                   정수와 지석 - 황야에 선 두 나무 
       
       
         카페 뒤쪽 5번과 6번 사이에 마련된 작은 무대 위에서 지
       석이 노래를 부르고 있었다. 이미 듀엣 한 그룹과 여자 솔
       로가 노래를 마치고 마지막으로 지석의 차례였다.
         카페는 손님들로 만원이었다. 평소에는 인기가 없던 1번
       테이블에도 네 사람이 앉아 있었다. 의자 하나에 여학생이
       둘 씩이었다.
         직원들도 분주했다. 미스 윤까지 홀에 나와 뛰고 있었다.
         진우는 카운터에 기대 서서 테이블 상황을 살피며 지석의 
       라이브를 지켜보고 있었다.
         진우 옆에는 정수가 스툴에 앉아 있었다.
       
         지석은 자신의 기타 반주에 맞추어 죠지 벤슨의 'Nothing 
       Gonna Change My Love For You'를 부르고 있었다.
         지석은 손님들의 기호를 고려하여 주로 많이 알려진 노래
       를 불렀다.
         세 곡을 끝낸 지석이 마이크를 잡았다.
         " 이번에는 저의 창작곡을 보내드리겠습니다. 곡목은 '두 
       나무'입니다. 부족하더라도 기쁘게 들어주시면 감사하겠습
       니다."
         손님들이 박수를 쳤다.
         지석의 인기는 최고였다. 우주선의 토요일 밤은 늘 지석
       의 몫이었다.
         네 곡을 기본으로 정해 놓았지만, 지석은 언제나 대여섯 
       곡을 부르고 나서야 손님들의 앵콜에서 놓여날 수가 있었다.
         전주에 이어 지석의 노래가 시작되었다.
       
         두 나무는 황야에 서 있네,
         황야는 거칠고 비바람이 치네.
         두 나무는 바람이 두렵지 않네,
         바람은 두 나무를 손잡게 해주네.
       두 나무는 숨을 곳이 없네,
         서로의 몸으로 서로를 가려주네.
         두 나무는 꽃을 피울 수가 없네,
         타고난 상처가 너무 깊어서......
       
         두 나무는 서로를 바라보네,
         두 나무는 서로가 꽃이라네.
         두 나무는 갈 곳이 없네,
         서로의 그늘이 안식처라네.
         두 나무는 외롭지 않네,
         겨울이 오고 잎새들이 떨어져도.
         두 나무는 낙원이라네,
         함깨 서 있는 그들의 황야가......
       
         지석의 노래는 훌륭했다. 곡도 좋았지만 노랫말이 더욱 가
       슴에 와 닿았다.
         폭죽이 터지듯 박수가 쏟아졌다.
         정수가 가장 열광적으로 박수를 치고 있었다. 정수는 부끄
       럼도 없이 눈물을 줄줄 흘리고 있었다.
         " 사장님, 정말 아름답죠. 그렇죠? "
         정수가 물기에 번쩍이는 눈으로 진우에게 공감을 구하고 
       있었다.
         " 아름다운 노래입니다. 노랫말도 아주 좋아요."
         " 곡은 지석이 만들었고, 노랫말은 제가 지었어요.
         정수가 눈물을 흘리면서도 자랑스러운 표정으로 말했다.
 그 순간 진우에게 느낌이 왔다.
         정수는 지석을 사랑하고 있었다!
         그러고 보니 정수를 대하는 지석의 눈길도 예사롭지가 않
       았었다는 생각이 들었다.
       
         지석의 노래처럼, 외로운 두 나무가 손을 잡게 된 것은 지
       난 겨울의 일이었다.
         정수는 잠결에 셔터를 두드리는 소리를 들었다. 
         잠이 깼다. 귀를 기울였다.
         소리는 더 들리지 않았다.
         -내가 잘못 들었나?......
         정수는 다시 달콤한 늪 속으로 빠져들었다.
         그때 다시 셔터를 두드리는 소리가 들려왔다.
         정수는 눈을 떴다. 잠이 완전히 깼다.
         정수는 침대 머리맡을 더듬어 얼람클락을 집어들었다.
         시계의 야광침이 3시 50분을 가리키고 있었다.
         " 아니, 이 시간에! "
         처음 겪는 일은 아니었지만 그때마다 화부터 치밀었다.
         놓친 잠에 대한 아쉬움이었다.
         이곳 주민들은 한밤중에 아기가 경기를 일으켰다거나 급체 
       환자가 발생했을 경우, 병원보다는 약국을 먼저 찼았다.
         그런가하면 몰염치한 취객들의 주사일 경우도 있었다.
        
         " 오늘밤 잠은 이제 다 잤구나."
         정수는 투덜거리며 가게로 나갔다.
         셔터 두드리는 소리가 조심스럽게 이어지고 있었다.       
         " 누구세요? "
         정수는 유리문을 열고 셔터 저 쪽을 향해 소리쳤다.
         자신도 모르는 사이에 곱지 않은 목소리가 튀어나왔다.
         날 선 정수의 목소리에 상대는 잠시 멈칫했다.
         " 누구시냐구요?  지금이 몇 신지나 아세요? "
         정수가 짜증을 섞어 다시 소리쳤다.
         사실은 두렵기도 했다. 혼자 사는 처녀 약사였다.
         " 누나, 죄송해요. 저...지석인데요. 문 좀 열어주세요."
         변성기를 지나는 십대의 목소리였다.
         " 지석이라구?......누구지? "
         " 깜둥이, 트기 모르세요? "
         반항적인 목소리가 불쑥 튀어나왔다.
       
         -아......
         그 순간 정수는 낯익은 흑인 소년의 얼굴이 떠오르며, 가
       슴을 찌르는 한 줄기 동통을 느꼈다.
         -맞아. 지석이라구 했지......
         " 그래, 잠깐만! "
         정수는 황급히 자물쇠를 열었다.
         정수가 손을 대기도 전에 셔터가 주르르 말려 올라갔다.
         셔터가 반쯤 올라가자 흑인 특유의 곱슬머리를 디밀며 지
       석이 약국 안으로 불쑥 들어섰다.
         " 누나, 빨리! "
         지석은 약국으로 들어서자 재빨리 셔터부터 끌어내렸다.
       
         " 왜 그러니?  무슨 일인데 그래? "
         지석은 대답 대신 정수의 손에 들려 있는 자물쇠를 나꿔채
       듯 해서 셔터 고리에 끼웠다.
         지석이 셔터를 잠그고 환한 불빛 속으로 들어서는 순간 정
       수는 입을 벌리며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
         지석의 왼쪽 관자놀이에서 피가 흘러내리고 있었다.
         남방셔츠 어깨가 찢어져 있고, 팔에도 피가 묻어 있었다.
         " 별거 아니에요. 패쌈이 있었어요.
         누나, 빨리 가게 불을 꺼야 해요. 애들이 쫓아왔거든요. 
         불빛이 밖으로 새나가면......"
         " 알았어. 어서 방으로 들어가! "
         정수는 서둘러 지석을 방으로 들이고 가게 불을 껐다.
         알 수 없는 사건의 공범이라도 된 듯, 정수는 가슴이 뛰고 
       있었다.
         정수는 간단히 약품을 챙겨 들고 방으로 들어갔다.
    지석은 방 한가운데 엉거주춤 서 있었다.
       
         " 이리 와 앉아."
         정수는 지석을 피아노 의자에 앉히고 셔츠를 벗겼다.
         지석의 어깨에 피가 엉겨붙어 있었다.
         정수는 약솜에 소독약을 묻혀 환부를 씻어냈다.
         지석이 낮게 신음했다.
         " 아니, 칼에 찔렸잖아! "
         정수가 비명을 질렀다.
         엉겨붙은 피를 씻어내자 비죽이 벌어진 자상에서 다시 피
       가 흐르기 시작했다.
         " 번쩍하는 것을 보고 피했는데......
         하지만 그 녀석은 앞니가 왕창 나갔을 거예요. 한 방에 나
       가떨어졌거든요."
         " 한밤중에 이게 무슨 짓들이니! "
         " 죄송해요, 누나."
         " 많이 아프지? "
         " 괜찮아요. 조금 쓰릴 뿐예요."
       
         자상은 그리 깊지 않았다.
         연고를 바른 뒤 거즈를 대고 반창고로 마무리를 했다.
         이번에는 머리였다. 왼쪽 관자놀이 위가 찢어져 있었다.
         정수는 상처 부분의 머리칼을 조금 잘라내고 익숙하게 환
       부를 처치했다.
         얼굴과 목의 피까지 말끔하게 씻어내고 나자 정수는 대수
       술이라고 마친 둣 후, 하고 한숨을 내쉬었다.
         " 누나, 죄송해요. 그리고 고마워요."
         지석이 겸연쩍은 표정으로 말했다. 
         " 그 정도인 것이 다행이구나. 우리 커피 한 잔 할까? "
         " 저도 그 생각이었어요. 염치가 없어서......"
       
       
         성미는 클럽에서 올리버 상병을 만났다.
         올리버는 첫눈에 성미에게 반해버렸다.
         흑인들의 웃음마저도 징그러워 하던 성미였다. 그러나 올
       리버의 순박하고 집요한 순정에 성미는 차츰 이끌리기 시작
       했다.
         둘은 사랑을 시작했다.
         올리버의 권유로 성미는 클럽을 그만두고 살림을 차렸다.
         성미가 임신하자 올리버는 결혼 수속을 시작했다.
         그런데 어이없게도, 기동훈련에 나간 올리버가 전혀 군인
       답지 않게 교통사고로 죽었다. 야간훈련 도중 전복한 트럭 
       밑에 깔려버렸던 것이다.
       
         성미는 눈 앞이 캄캄했다. 출산을 한 달 앞둔 만삭의 몸
       이었다.
         아직 결혼 수속이 끝나지 않았으므로 미국 정부로부터는 
       아무런 보상도 기대할 수가 없었다.
         이웃 사람들의 도움으로 부대장에게 탄원서를 냈다.
         사실을 확인한 부대장은 약간의 위로금과, 출산 후 성미의 
       부대 내 일자리를 약속했다.
       
         성미는 아들을 낳았다. 지석이었다.
         산후 몸조리가 끝나자 성미는 부대 식당에 일자리를 얻었
       다.
         성미는 새로운 인생을 시작했다.
         외모가 빠지지 않는 성미에게는 미군들의 유혹이 끊임없이 
       따랐다. 그러나 성미는 흔들리지 않고 다시는 미군을 사귀지 
       않았다.
         아이를 입양시켜버리고 새출발하라는 주위의 권고에도 아
       랑곳하지 않았다.
         성미는 식당 일과 지석을 키우는 일에만 오로지했다.
         부대를 드나들다 보면 찾아오는 기회를 이용해서 짬짬이  
       미제물건 장사도 했다. 
         살림은 탄탄해져 갔다.
         지석이 고등학교에 들어갈 무렵에는 21평짜리 아파트도 마
       련했다.
       
         그런데 성미의 속을 끓이는 문제가 있었다.
         바로 지석이었다.
         지석은 심성이 온순하고 내성적이었다. 그런데 커가면서 
       지석은 차츰 거칠어져 갔다.
         주위의 이질적인 시선과 아이들의 놀림때문에 성격이 삐뚤
       어지기 시작한 것이다.
         지석은 불량한 친구들과 어울리고, 사고를 치기 시작했다.
         성미는 걸핏하면 학교에 불려갔다.
         담임 선생님 앞에 죄인이 되어 머리를 조아리고 전전긍긍
       해야 했다.
         지석에 대한 주위의 평판도 좋을 리가 없었다.
       
         지석은 결국 고등학교 2학년 말에 제적을 당했다.
         공사가 중단된 건물 지하실에서 남녀 학생들 다섯 명이  
       본드를 마시고혼숙을 하다가 주민들의 신고로 경찰에 붙잡
       힌 것이다.
         두 차례의 무기정학 끝에 내려진 결과였다.
         그러나 성미는 알고 있었다.
         지석의 본성은 선했다.
         엄마 앞에서는 아직까지 눈 한 번 똑바로 떠본 적이 없는 
       지석이었다.
         문제는 지석을 따뜻히 포용해 주지 못하는 이 사회 환경에 
       있었다. 좋은 친구들을 사귈 수 없으니 나쁜 길로 빠지는 것
       은 어쩔 수 없는 일이었다.
         모든 죄는 지석을 낳은 자신에게 있다고 성미는 생각했다.
         
        지석은 학교에서 제적을 당하고 나서야 제정신을 차리는 
       듯했다.
         한 가지 성미에게 위안이 되는 것은 지석의 음악이었다.
         타고난 목소리에다 지석은 어려서부터 악기를 잘 다루었
       다.
         국민학교 4학년 때 성미는 지석의 생일 선물로 기타를 사
       주었다. 지석이 졸랐던 것이다.
         지석은 애초부터 공부에는 관심이 없었다.
         과외 대신 기타 학원에 나갔다.
         성미도 지석이 공부를 잘 하기를 크게 기대하지는 않았다.
         착실하게 자라주기만을 바랬다.
         이 사회에서 지석이 공부로 출세할 가망은 없어 보였기 때
       문이었다.
         길을 찾아 미국에라도 보낼까 하는 생각도 해보았지만, 성
       미와 한가지로 지석은 미국이라는 말만 들어도 질색이었다.
         엄마와 이 나라에서 살겠다고 했다.
         지석은 불량한 친구들과 어울리면서도 음악에 만은 무서운 
       집념을 보였다.
         음악을 잘 모르는 성미에게도 지석의 기타 연주는 오금이 
       저릴 만큼 환상이었다.
       
         정수가 기억하고 있는 지석의 첫인상은, 새끼를 밴 암소의 
       그것처럼 커다랗고 부드러운 눈길이었다.
         그 눈빛은 너무 선해서 한 가닥 비애감마저 느끼게 했다.
         그 뒤로 정수는 흑인들을 보면 그들의 눈을 자세히 살펴보
       게 되었다.
         불량기가 없는 흑인의 눈에는, 세기 전 아메리카 대륙에서 
       시작된 그들의 운명처럼 슬픔의 그늘이 깔려 있었다.
       
         그 날 정수는 카운터 앞을 정리하고 있었다.
         문을 연 지 얼마 안 되어, 조카 은미도 없이 혼자서 가게
       를 하고 있을 때였다.
         손님들이 마시고 버린 드링크제의 빈병들을 치우고 있는
       데, 곱슬머리 십대 소년이 정수가 들고 일어서는 박스를 선
       뜻 받아서 밖으로 내놓았다.
         이따금 파스를 사러 오는 덩치가 큰 흑인 소년이었다.
         허리와 어깨가 아픈 엄마가 필요해서라는 것을 나중에 알
       았다.
         곱슬머리는 아무 말도 없이 눈 앞에 보이는 일거리들을 걱
       실걱실 해치웠다. 마지막에는 비를 들고 카운터 바닥과 약국 
       앞까지 깨끗하게 쓸어 쓰레기통에 갈무리했다.
         " 수고했어요. 이리 좀 들어와요."
        정수는 곱슬머리를 약국 안으로 들여 앉히고 커피를 대접
       했다.
         " 손님을 마구 부려먹었네. 정말 고마워요."
         " 뭘요. 얼마든지 시켜 주세요. 더 할 일 없어요? "
         " 오늘은 됐어요. 다음에 일이 었으면 또 도움을 청할까?"
         " 그러세요. 그리고 말씀 낮추세요. 
         그리고, 저...누나라고 부르고 싶은데...괜찮아요? "
         덩치는 장정이 다 된 곱슬머리가 수줍은 표정으로 말했다.
         정수는 미소로 고개를 끄덕였다.
       
         " 저, 지석이에요. 제가 아파트 전화번호를 적어드릴테니
       까요, 힘든 일이 있으시면 언제라도 절 부르세요. 상지골 시
       민아파트에 살아요."
         지석이 약국 뒤쪽을 가리켜보였다.
         " 알고 있어."
         " 알고 계시다구요?  그럼 저에 대해서도 들으셨겠네요? "
         " 들었지. 아주 많은 것들을......"
         " 그 얘기들 모두 사실예요."
         " 사실일지는 모르지만 진실은 못 된다고 생각해."
         " 뭐가 다르죠? "
         " 가령 지석이 길거리에서 어느 여학생의 뺨을 때렸다고 
       할 때, 그것을 본 사람들은 지석이 여학생을 때렸다는 사실
       만을 이야기 하지. 
         그러나 지석의 행위 이면에는 그 여학생을 사랑해서 그랬
       을 수도 있고, 혹은 그 여학생의 과실에 대한 벌일 수도 있
       어. 그것이 진실인 거야.
         사람들은 진실을 볼 수 없으니 눈으로 본 사실만으로 평가
       를 하게 되지."
         " 누나, 대단하세요! 아무도 내게 그런 말을 해준 사람이 
       없었어요.
         그 차이를 알고 나니 저의 지난 날들에 대해 조금은 변명
       의 되는 것 같네요."
         " 그러나 자신의 행위에 대해서는 변명보다는 떳떳할 수가 
       있어야 해. 더구나 지석처럼 멋진 사내대장부라면! "
         " 누나......"       
         정수는 지석의 눈이 빛나고 있는 것을 보았다.
       
         정수가 지석의 음악에 반해버린 것은 그의 기타 연주를 듣
       고 나서였다.
         정수는 한가한 시간이면 혼자서 기타를 뜯으며, 양희은의  
       '이루어질 수 없는 사랑' 이나 '작은 배', '세노야' 등을 불
       렀다.
         어느날 카페에 들른 지석이 정수의 노래를 들었다.
         지석은 반색을 했다.
         " 누나 목소리가 참 맑고 곱네요. 제가 한 번 해볼까요? "
         정수가 노래를 끝내자 지석은 기타를 받아 들고 연주를 시
       작했다.
         로망스, 알함부라 궁전의 추억, 내 마음의 아란페스......
         정수는 입이 딱 벌어졌다.
         이렇듯 환상적인 라이브 연주를 들어본 적이 없었다.
         지석에게 이렇게 멋진 기타 솜씨가 있었다니!
         더 놀라운 것은 지석의 노래였다.
         지석은 기타 연주를 끝내자 비틀즈의 'Let It Be'와 존 덴
       버의 'Sunshine On MyShoulders' 를 기타 반주에 맞추어 불
       렀다.
         가슴이 뭉클해질 만큼 매혹적인 연주와 노래 솜씨였다.
         비틀즈나 존 덴버에 결코 못지 않은, 정수에게는 훨씬 더 
       아름답고 감동적인 라이브였다. 
       
         " 훌륭해!  너무 멋져!  왜 진작 이런 솜씨를 보여주지 않
       았니? "
         " 저도 누나가 기타를 치신다는 것을 오늘 처음 알았잖아
       요? "
         " 나는 네 앞에서 다시는 기타를 안 칠거야! "
         사실이었다.
         지석의 연주를 듣고 나니 정수는 자신의 기타 솜씨는 안 
       보이는 곳에 치워버리고 싶었다.
         " 그렇지 않아요. 누나의 연주도 아주 좋았어요.
         그리고 누나의 목소리가 얼마나 맑고 고왔는데요."
         " 그런다고 위로가 되니?
         그런데 언제부터 기타를 배웠지? 나 아주 까무라쳐버릴 것
       만 같았어. 네 목소리도 너무 황홀했고......"
         " 누나의 솜씨가 아니라 기타가 문제예요. 이런 기타로는 
       소리를 제대로 낼 수가 없어요.
         언제 제 기타를 가지고 올테니까 한 번 쳐보세요."
         그것은 최근의 일이었고, 정수는 아직 지석의 기타를 구경
       하지 못했다.
       
         
         정수는 침대에 걸터앉아 커피를 마시며 새삼스러운 눈으로 
       지석을 지켜보고 있었다.
         지석은 상체를 벗어버린 그대로 피아노 의자에 앉아 커피
       를 마시고 있었다.
         지석의 상체는 아름다웠다.
         늠름하게 벌어진 어깨와, 용틀임하듯 꿈틀거리는 팔과 가
       슴의 잘 발달된 근육들에 정수는 내심 감탄을 하고 있었다.
         남자의 육체가 아름답다고 느껴보기는 처음이었다.
         윤기가 흐르는 암갈색의 근육들은 아폴론의 청동상을 연상
       시키고 있었다.
         " 어쩌면! 지석은 아주 근사한 몸을 갖고 있구나. 무슨 운
       동을 했니? "
         " 조금 씩은 다 했죠. 역기도 하고, 축구, 농구, 태권도도 
       2단이나 땄어요."
         " 지금 몇 살이지? "
         " 스물요."
         " 그래. 이제 곧 군대 갈 나이가 되었구나."
         " 깜둥이는 군대도 못 간다는 것 모르세요! "
         정수가 무심코 한 말에 지석이 격한 반응을 나타냈다.
         지석은 빈 커피잔을 쟁반에 내려놓고 고개를 숙였다.
         
         정수는 당혹했다. 
         자신의 무고를 해명할 말을 찾지 못하고 있었다.
         정수는 자리에서 일어섰다. 지석에게 다가갔다.
         정수는 지석의 머리를 두 팔로 감싸안았다.
         정수는 지석의 분노 속에 응어리져 있는 운명적인 비애를 
       이해할 수 있었다.
         그러나 정수는 지석에게 아무런 말도 해줄 수가 없었다.
         어떤 위로의 말도 지석의 아픔을 다시 건드릴 수 있었기 
       때문이었다.
         정수는 한참을 그 자세로 서 있었다.
       
       정수의 가슴에 얼굴을 묻고 있던 지석이 숨을 크게 들이쉬
       며 정수의 허리를 가만히 안았다.
         " 누나, 미안해요. 나도 모르게 그만......"
         " 알고 있어. 아무 말 하지 않아도 돼."
         정수의 허리를 안고 있는 지석의 팔에 점점 힘이 들어가고 
       있었다.
         그제서야 정수는 자신이 잠옷 하나만을 입고 있다는 사실
       을 깨달았다.
         벗고 있는 지석의 상체와 밀착된 가슴과 복부에 서로의 육
       감이 그대로 전달되고 있었다.
         정수는 지석의 머리를 살며시 밀었다.
         그러나 지석의 머리는 떨어지지 않았다.
         지석은 정수의 가슴에서 풍겨오는, 성숙한 처녀의 형언할 
       수 없이 달콤하고 상긋한 몸내에 도취되어 있었다.
         지석의 머리는 정수의 젖가슴 속으로 조금씩 더 파고들었
       다.
       
         " 지석, 이제 그만......"
         정수가 다시 지석의 어깨를 밀었다.
         " 누나, 나는...누나가...좋아요."
         지석이 더듬거리며 정수의 엉덩이로 한 손을 옮겼다.
         어찔하는 찰나, 정수는 두 발이 들리며 지석의 무릎 위에 
       눕혀졌다.
         지석의 입술이 정수의 것을 덮쳤다.
         놀라운 것은 정수였다.
         마치 그 순간을 기다리고나 있었던 것처럼, 정수의 관능은 
       지석의 입술에 다소곳이 환호하고 있었다.
         지석의 입술은 꿈결처럼 감미로웠다. 어느새 정수는 지석
       의 목을 끌어안고 있었다.
         정수는 입술을 활짝 열어 갈급한 지석의 혀를 받아들였다.
         정수에게는 첫 키스였다.
         심해 속의 조가비가 처음으로 해변에 나와 입을 벌리고 달
       콤한 산소를 맛보는 듯, 온 몸이 녹아나는 황홀한 키스였다.
       
         어느 사이엔가 정수는 침대로 옮겨졌고, 반듯이 눕혀졌다.
         잠옷과 팬티가 위아래로 벗겨졌다.
         정수는 조금도 거부감이 들지 않았다. 오히려 서툴게 덤비
       는 지석을 도와주고 싶었다.
         이제 정수는 누나가 아니었다.
         개선기사 앞에 성문을 활짝 연 작은 고성(孤城)이었다.
         정수는 눈을 감았다. 그리고 기다렸다.
         이윽고 분기한 지석의 욕망이 스물 일곱 정수의 순결 속으
       로 착암기처럼 파고들었다.
         정수는 고통의 유열 속에서 신음했다.
         지석도 최초의 아뜩한 현훈 속에서 신음했다.
         외롭고 숫스러운 두 동정의 합주(合奏)였다.
       
         그 밤을 지경으로 지석은 정수의 가장 소중한 사람이 되었
       다.
         그것은 지석에게도 한가지였다.
         둘 다 첫사랑이었고, 서로의 아픔을 나누고 있었다.
         그러나 그것은 새로운 고통의 시작이기도 했다.
         아직은 주위에서 눈치채지 못하고 있었지만, 두 사람의 관
       계가 언제까지나 베일 속에 감추어져 있을 수만은 없는 일이
      었다. 그들에게 쏟아질 사시(斜視)와 비난을 정수는 각오해
       야 했다.
         정수에게는 두려움이 하나 더 있었다.
         지석보다 7년이나  앞선 세월의 강이었다.
         물론 그에 대해서 지석은 수없이 다짐과 맹세를 했다.
         -죽는 날까지 오직 누나만을!
         정수는 행복하기로 했다.
         지석의 맹세가 아니었다.
         정수는 사랑에 대해서만은 이 세상에 자신의 몫이 없다고 
       생각했었다.
         
         정수를 좋아한 사람이 없었던 것은 아니었다.
         " 너의 눈을 들여다보고 있으면 신(神)이 미워져......"
         정수를 사랑한 대학 선배의 말이었다.
         " 이 세상 모든 사람들이 한 쪽 다리를 절어야 돼! "
         술에 취한 선배는 분개하여 소리쳤다.
         " 정수야, 내가 너의 성한 다리가 되어 줄께."
         그러나 정수는 선배의 사랑을 받아들이지 않았다.
         선배의 연민에 편승해서 자신의 불구를 영원히 묻어버릴 
       수는 없다고 판단했다.
         
         중매장이를 통한 청혼도 여러 번 있었다.
         약사라는 전문직은 정수의 육체적 결함을 어는 정도는 커
       버해 주고 있었다.
         가슴에 빗장을 지른 것은 오히려 정수 자신이었다.
         지석이 사랑의 연금술사가 되어, 정수의 가슴에 고착되어 
       있던 빗장을 최초로 벗겨준 것이다. 
       
         정수는 낙원의 영원을 생각하지 않기로 했다.
         낙원의 문턱도 밟아보지 못한 사람들이 많지 않은가?
         아니, 낙원의 실체를 상상도 못해본 사람들이 허다할 터였
       다.
         정수는 지금 낙원을 향유하고 있었다.
         찬란한 낙원의 정원을 거닐며, 향기로운 낙원의 사과를 따
       고, 달콤한 낙원의 샘물을 마시고 있었다.
         내일의 실락원이라 해도 오늘의 행복만은 결코 아이고 싶
       지 않았다.
       
         " 누나, 친구들이 나를 뭐라고 부르는 지 아세요?  BS, 블
       랙스톤이래요."
         사랑이 뚝뚝 듣는 눈으로 바라보고 있는 정수에게 지석이 
       불쑥 말했다.
         " 나는 흰 돌보다는 검은 돌이 더 좋아. 'Black is Beauty'
       라는 말도 못 들어봤어? "
         " 체념하다 못해 순 억지죠! "
         어느날 지석은 이런 말도 했다.
     " 누나, 나는 교통사고를 당하고 싶어요. 행복한 교통사고
       를요."
         " 그게 무슨 소리야? "
         " 교통사고를 당해서 나는 오른쪽 다리를 저는 거예요. 그
       러면 우리는 성한 두 다리로 하나가 되어 걸을 수가 있겠죠?"
         꾸밀줄 모르는 지석의 말은 진심이었다.
         " 그렇다면 나도 지석과 같은 피부색으로 염색이라도 해야 
       되겠네?
         바보 같은 소리는 고만 해! 지석의 건강한 다리가 바로 내
       다리야! "
         " 맞아요. 나는 영원히 누나의 건강한 다리예요.그리고 
       누나는 영원히 나의 건강한 영혼이구요."
       
         지석이 우주선에서 일하게 된 것도 정수의 추천으로 해서였 
       다.
         정수는 주말이면 우주선에서 열리는 아마튜어 뮤지션들의 
       라이브 연주를 보고 맨 먼저 지석을 생각했다.
         







       
                           47
       
                      테미 - 동화 속을 걸어 나온 요정
       
       
         에드바르드 뭉크의 작품 중에 '죽음과 소녀' 가 있다.
         풍만한 나체의 소녀가 죽음의 상징인 해골의 목을 껴안고 
       서 있는 그림이다. 
         눈을 감고 해골의 이마에 키스를 하고 있는 소녀는 황홀
       한 무아경에 빠져 있다.
         뻥 뚫린 해골의 눈과 앙상하게 드러난 슬개골은 죽음의 공
       포와 허무를 나타내고 있다. 그러나 소녀의 육감적인 엉덩이
       와 허리까지 늘어진 탐스러운 머릿결, 탄력이 느껴지는 싱싱
       한 가슴에는 생명의 환희가 빛나고 있다.
         죽음의 공포와 생명의 환희라는 존재의 양면이, 눈을 감고 
       서로를 외면한 채 포옹을 이루고 있는 것이다.
         이 작품은 상반되는 주제의 극명한 대비를 통해, 궁극적으
       로 하나의 근원에 뿌리를 두고 있는 삶과 죽음의 일원론적 
       원리를 역설적으로 나타내고 있는 것이다.
       
         삶과 죽음은 마야(迷妄)의 그물에 걸린 나비의 양날개이
       다.
         인간은 누구나 자신의 등 뒤에 죽음을 지고 살아간다.
         빛의 건너편에 웅크리고 있는 존재의 검은 그림자는 죽음
       의 잠상(潛像)이다. 그것은 어둡고 실체가 없는 공허이다. 
       그러나 분명히 존재와는 하나의 뿌리에서 비롯하고 있다.
         인간은 유기체의 속성으로 애써 자신의 죽음을 외면하려고 
       한다. 죽음은 공포이고 허무이며, 존재의 부정이기 때문이다.
       
         그림의 왼쪽 가장자리에는 정자들이 그려져 있다.
         정자들은 새로운 생명의 잉태를 위해, 파상족을 맹렬하게 
       물결치며 난자를 향해 유영하고 있다.
         그림의 오른쪽에는 출생을 앞 둔 태아가 그려져 있다.
         이 그림에서는 존재의 일대기가 직선적이고 비가역적인 시
       간의 흐름을 초월하여, 이차원의 평면 위에 화합을 이루고 
       있다.
         생의 배후가 곧 죽음이라는, 그래서 모든 생명은 죽음의 
       화분 속에 피어나는 단명한 꽃이라는 유기체의 숙명관을 여
       실히 보여주고 있는 것이다.
       
         그런데 해골을 껴안고 서 있는 소녀의 모습이 너무나 천진
       스럽고 환희에 차 있다.
         소녀는 눈을 감고 있다. 눈을 감음으로서 소녀는 죽음의
       허무를 철저히 외면하고 있는 것이다.
         소녀에게는 생명이 빛나는 지금의 이 순간만이 유일한 현
       실이고 실재의 전부이다. 찬란하게 타오르는 생명의 불꽃에
       자신의 전부를 내맡기고, 오직 이 순간에만 충실하게 몰두
       하고자 하는 것이다.
         그러면서도 소녀가 해골을 열렬히 포옹하고 있는 것은, 삶
       에 있어서 죽음은 외면할 수는 있어도 부정할 수는 없는 존
       재의 본질이기 때문이리라.......
       

         8월의 숲은 온통 신록의 향연이었다.
         침엽수와 활엽수, 떨기나무, 그리고 온갖 산초들이 일제히 
       계절의 향훈을 내뿜고 있었다.
         진우는 테미와 산을 오르고 있었다.
         토요일이면 진우가 약수터에 간다는 말을 듣고, 테미는 며
       칠 전부터 별러 오다가 마침내 오늘 따라 나선 것이다.
         산정에 있는 약수터는 왕복 두 시간 정도의 산행이었다.
         테미는 대단한 등산이라도 나서는 듯, 배낭에 등산모까지 
       쓰고 나왔다. 불균형의 극치는 무릎에서 한 뼘이나 올라가는
       미니스커트였다.
         진우가 산에 가는데 바지를 입고 오지 그랬느냐고 하자, 
       테미는 위악적인 거드름을 피우며 말했다.
         " 이렇게 예쁜 다리를 왜 천으로 가려야 하죠? "
         그 말에는 누구나 공감하지 않을 수 없을 만큼 테미의 다
       리는 빼어나게 아름다웠다.
         석벽에 부조된 관음상의 각선처럼 미려하게 뻗어 올라간 
       두 다리의 선, 몸동작에 따라 안쪽까지 얼핏 드러나는, 아찔
       한 관능을 예고해 주는 허벅지의 매혹......
         
         계곡을 지나 능선으로 올랐다.
         풀섶에서 여치가 울었다.
         물개암나무 가지에서 유지매미가 울고, 건너편 산말랭이에
       서는 뻐꾸기 소리가 유량했다.
         " 오로로로로...호이호이! "
         깍쟁이 휘파람새가 쥐똥나무 덤불에 숨어 미성을 뽐내고 
       있었다.
         산은 온통 여름과 신록과 뭇 생명들의 코러스였다.
       
         이는 우주에 미만해 있는 기(氣)의 교향악이다.
         천체들의 정교한 궤도 운동에서 한 송이 들꽃의 개화에 이
       르기까지, 우주 에너지는 거대한 조화의 손으로 만상을 빚어
      내고, 운행을 주재하는 것이다.
         물체가 중력의 그물에 걸린 에너지의 결정이라고 한다면, 
       생명이란 바로 그 에너지의 꽃이다. 생명의 기가 절정에 이
       를 때, 꽃이 피어나고 노래가 흘러나온다.
         이 아름다운 계절의 뭇 존재들의 합창은, 에너지의 다양한 
       무도이자 무성한 생명의 찬가인 것이다.
       
         능선을 가로질러 다시 계곡을 건넜다.
         계곡과 숲은 여성적이다.
         골짜기 밑으로는 시원한 계수(溪水)가 흐르고, 푸른 숲 속
       에서는 향기로운 야생의 꽃들이 은밀하게 피어나고 있다.
         약수터는 산정에서 30여 미터쯤 아래쪽에 있었다.
         바위 틈에서 샘솟는 용천수였다. 바위 홈에 모아진 물은
       작은 폭포를 이루며 떨어져 내리고 있었다.
         진우는 가져간 플라스틱 통을 대고 물을 받았다.
         6리터 들이 물통을 채우는 데 3분 정도 걸렸다.
       
         진우는 배낭에서 컵을 꺼냈다. 약수를 받아서 테미에게
       건넸다. 테미는 약수 한 컵을 천친히 다 마셨다.
         " 아, 시원해요. 물맛도 아주 그만인데요."
         테미는가슴을 펴며 숨찬 목소리로 말했다.
         테미의 봉곳한 가슴이 호흡에 따라 오르내렸다.
         진우의 관능의 레이다는 테미의 헐렁한 티셔츠 속에 발가
       벗고 있는 탐스러운 보물을 탐지하고 있었다.
         테미는 브래지어를 하지 않았다.
         진우도 약수를 한 잔 마셨다.
         둘은 약수를 마시고 바위에 앉아 땀을 들였다.
         샘이 솟는 바위 밑은 서늘했다.
       
         " 여기 사람들이 많이 와요? "
         " 많이는 아니지만, 주말이니까 좀 오겠지."
         " 우리 다른 데로 가요."
         테미가 은밀한 목소리로 속삭이듯 말했다.
         " 다른 데라니? "
         " 그럼 그냥 간단 말예요? "
         " 우리는 오늘 약수터에 온 게 아니었나? " 
         " 테미가 맛있는 피크닉 런치를 준비했단 말예요. 사람들
       이 곧 올지도 모르니까 우리 빨리 다른 데로 가요.
         우리 둘만 있을 수 있는 곳으로! "
         " 오, 그래?  테미 말을 들으니 배가 고파지는데.
         그래, 배낭 속에 뭐가 들었지? "
         " 음, 햄버거 두개, 콜라하고 버드와이저 두 캔 씩, 그리
       고 쵸컬릿바 두 개."
         " 그만하면 충분하구나. 자, 그러면 저 계곡을 따라 내려
       가 볼까?  아무래도 물이 있는 곳이 시원하겠지? "
         " 좋아요! "
       
         진우는 물통을 배낭에 넣어 등에 졌다.
         테미 손을 잡고 관목 숲을 헤치며 저 밑에 보이는 계곡을 
       향해 천천히 내려갔다.
         약수터에서 시작되는 작은 물줄기가 건너편 골짜기에서 흘
       러내리는 물줄기와 50여 미터 아래에서 V자로 만나고 있었
       다. 거기서부터 계곡이 모양을 갖추기 시작하고 있었다.
         진우는 계곡을 따라 내려가며 적당한 숲그늘을 찾았다.
         " 아, 아파! "
         테미가 비명을 질렀다. 
         종아리가 가시에 긁혀 가늘게 피가 맺히고 있었다.
         진우는 계곡 주변을 살폈다.
         제법 그럴듯한 공간이 눈에 띠었다. 오리나무 잔가지를
       중심으로 머루 덩굴들이 뒤엉켜 차양을 만들어 놓은 숲그늘
       이었다. 동굴의 입구처럼 시원해 보였다.
       
         " 테미야, 여기가 좋겠다."
         진우는 늘어진 머루 덩굴을 제거하고, 바닥의 어수선한 잡
       초와 돌을 치웠다.
         제법 아늑한 쉼터가 마련되었다.
         진우는 물통을 꺼내고 배낭을 바닥에 깔았다.
         진우가 자리에 앉자마자, 마치 그 순간을 위해 종아리의 
       생채기도 참았다는 듯, 테미가 그의 가슴으로 점프해 들어왔
       다.
         " 그냥 간다고 했으면 당신을 죽여버렸을 거예요! "
         테미는 땡삐처럼 달려들어 진우의 입술을 공략했다.
         방약무인한 이국 소녀의 풋풋한 체취......
         테미의 싱그러운 혀가 진우의 입 속으로 성큼 들어왔다.
         진우는 심호흡으로 테미의 향기를 가슴 가득 들이켰다.
       
         " 아, 내게 멋진 생각이 있어요."
         테미가 진우의 목에 감았던 팔을 풀고 무릎에서 일어섰다.
         테미는 몇 걸음 뒤로 물러나 계곡 물을 배경으로 진우 앞
       에 섰다.
         " 자, 보세요. 테미는 물푸레나무의 님프예요.
         한낮이 되자 님프는 더위를 못이겨 목욕을 하러 물가로 나
       왔어요. 옷을 벗고 계곡 물에서 목욕을 하고 있었죠.
         이때 아주 호색적인 사티로스가 숲 속에 숨어서, 요정이 
       발가벗고 목욕하는 모습을 훔쳐보는 거예요.
         나의 야수씨, 바로 당신이죠!
         요정의 나신을 훔쳐본 목신은 치솟는 음욕을 도저히 억제
       할 수가 없어요. 마침내 목신은 가엾은 요정을 덮치는 거예 
       요.
         깜짝 놀란 요정은 필사적으로 저항하지만, 연약하고 부드
       러운 팔로 목신의 거센 욕정을 뿌리칠 수는 없죠.
         자, 눈을 감으세요. 나의 정열적인 야수씨!
         테미가 신호를 할 때까지 절대로 눈을 뜨면 안돼요. 아셨
       죠? "
         테미의 목가적인 상상력이 나래를 펴고 있었다.
         여름 숲 속을 유영하는 하늬의 유혹적인 살랑거림......
         관목과 활엽수들이 내뿜는 선정적인 향기 속에서, 테미는 
       신화의 숲속에 나타난 생생한 요정이었다.
         
         진우는 눈을 감았다.
         옷깃이 스치는 사르락거리는 소리가 들려왔다.
         " 자, 이제 눈을 뜨세요! "
         테미가 나직하게 속삭였다.
         -아!
         진우의 눈과 입이 동시에 열렸다.
         상아빛 테미의 알몸이 바로 눈 앞에 서 있었다.
         열 네살 소녀라고는 믿어지지 않는, 처녀의 염야한 나신
       이었다.
         지오르지오네가 화포 위에 형상화 하고자 했던 청초한 관
       능미, 영원한 처녀신, 아르테미스의 자태였다.
         수줍게 융기한 청순한 가슴, 그 위에 선홍의 산딸기 두 개
       개 오만하게 고개를 쳐들고 있었다.
         귀엽게 샘파인 배꼽과, 봉곳한 아랫배를 거쳐, 검실하게 
       구릉을 이루고 있는 방초의 숲......
       
         " 테미야, 이리 와! "
         진우는 테미를 향해 두 팔을 벌렸다.
         테미는 묘하게 눈망울을 굴리며 두 팔을 쳐들었다.
         욕망에 불타는 진우의 시선을 붙잡은 채, 테미는 발레리나
       처럼 우아한 자태로 한 바퀴 맴돌았다.
         테미의 방염한 엉덩이의 육감은 또 다른 자극이었다.
         " 테미야, 이리 오라니까! "
         테미가 생글거리며 다가왔다.
         진우는 무릎으로 일어서서 테미의 엉덩이를 끌어당겼다.
         유혹적인 산딸기를 입에 물었다.
         테미가 훅, 숨을 삼켰다.
         진우는 테미의 가슴을 차례로 애무하며 자세를 낮추어 갔
       다. 
        
         진우의 입술은 복부의 귀여운 분지를 지나 테미의 아랫배, 
     소복한 부분에 이르렀다.
         테미가 허리를 꿈틀했다.
         천진한 요정의 숲 속에 숨어 있는 새콤한 관능의 은방울꽃
       한 송이......
         진우의 혀는 밀선(蜜腺)을 찾아 향기로운 꽃잎 속을 선유
       (船遊)하기 시작했다.
         " 아아아, 음......"
         테미의 입에서 귀여운 교성이 터져나왔다.
         진우의 농밀한 애무에 견딜 수 없는 듯, 테미는 허리를 꿈
       틀거리고 있었다.
        
         화간접무(花間蝶舞)......
         소녀의 향기에 환호하는 미뢰들이 싱그러운꽃잎 속을 샅
       샅이 헤집고 있엇다.
         " 아아, 그만요. 그만! "
         테미가 숨가뿐 목소리로 진우의 머리를 밀쳐냈다.
         테미는 진우의 허벅지 위로 내려앉았다.
         테미는 두 팔로 진우의 목을 껴안고 자신의 꽃물로 온통 
       범벅이 된 진우의 입술을 거세게 빨았다.
         " 비디오 테잎에서 보기는 했지만...아, 이렇게 황홀할 줄
       은 몰랐어요. 온 몸이 아이스크림처럼 녹아 내리는 것만 같
       아요."
         테미가 할딱이며 속삭였다.
       
         테미는 진우의 셔츠를 걷어올렸다. 동시에 진우도 바지를 
       벗었다.
         등등하게 무장을 갖춘 모비 딕이 불쑥 튀어나왔다.
         진우는 엉덩이를 뒤로 움직여 오리나무 밑둥에 등을 기댔
       다.
         테미가 엉덩이를 들고 모비 딕을 손에 잡아 미끄럽게 범람
       하고 있는 꽃샘의 입구로 안내했다.
         테미가 엉덩이를 지그시 눌러 앉았다.
         탐스럽게 갈라지는 석류의 관능......
         모비 딕이 향기로운 꽃샘의 경내로 진입했다.
       
         도삽연화(倒揷蓮花)......
         활짝 열린 꽃잎을헤치며 화심 깊숙히 파고 들어가는 거대
       한 말벌의 탐욕......
         진우는 그 진경을 바로 눈 앞에 지켜보고 있었다.
         그것은 어떤 포르노그래피와도 비교할 수 없는 에로틱한 
       정경이었다.
         테미는 본능적으로 엉덩이를 꿈틀거렸다.
         진우는 테미의 엉덩이를 두 손으로 받쳐 잡고 율동을 리드
       했다.
       
         테미는 고개를 갸웃하고 생글거리며 진우의 표정을 살피고 
       있었다.
         아래에서 벌어지고 있는 질탕한 색연과는 무관한 듯한 천
       진한 표정이었다. 색기라고는 전혀 찾아볼 수 없는 세라핌의
       무구한 눈빛이었다. 
         진우는 자신의 표정이 민망해졌다. 
         " 테미야, 눈을 감아! "
         진우는 격렬하게 망아의 언덕을 치닫기 시작했다.
         테미의 몸놀림이 진우의 리드에 맞추어 색정적이고 분방해
       져 갔다.
         해저화산의 장쾌한 파열!
         진우는 테미의 어깨를 끌어 안으며 야수처럼 신음을 토했
       다.
         테미도 할딱이며 진우의 목에 바짝 매달렸다.
       
         " 아주 굉장했어요, 나의 야수씨!
     어쩌면 당신은 그렇게 정열적이고 로맨틱할 수가 있죠? "
         테미가 가쁜 숨을 고르며 말했다.
         테미의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다.
         테미는 사랑이 담뿍 어린 눈으로 진우의 입술에 키스했다.
         꽃 속의 꽃, 달콤한 꿀샘 속에 빠진 말벌의 황홀한 익사..
       ....그러나 모비 딕은 탐욕스럽게도 테미의 향기로운 경내를 
       여전히 장악하고 있었다.
         테미는 사랑의 여진(餘震)을 음미하듯, 엉덩이를 부드럽게
       꿈틀거리고 있었다.
       
         사랑의 잔열로 양볼이 장미빛으로 물든 테미를 바라보며, 
       진우는 뜨거운 애착과 공허를 동시에 느끼고 있었다.
         진우의 가슴 속에서는 엘라 피츠제랄드의 서머타임이 잔잔
       한 애수로 흐르고 있었다.
         낭이가 떠올랐다.
         낭이는 여전히 진우의 가슴 속에 잇자국이 선명한 생흔화
       석이었다. 그리고 낭이는 언제나 새첩고 고아한 열여덟이었
       다.
         지금 진우 앞에는 테미가 있다.
         열대화처럼 화사하고 뜨거운 열정을 지닌 열네 살의 이국 
       소녀......
         하얗게 반짝이는 히말라야가 떠올랐다.
         진우의 의식 속에서 끊임없이 그를 부르고 충동하는, 저항
       할 수 없는 부름소리......
         진우는 야성의 본능으로 히말라야가 가까이 다가오고 있음
       을 느끼고 있었다.
       
         " 아이, 뭘 그렇게 생각하고 있어요? "
         테미가 진우의 목에 매달리며 교태스럽게 허리를 꿈틀거렸
       다. 
         진우는 테미의 엉덩이를 깊숙히 끌어당겼다.
         스콜을 맞은 열대식물처럼 싱싱한 욕망이 진우의 척추를 
       떨리게 했다.
         성하의농음 속에서 진우와 테미가 나눈 격렬한 육체의 교
       향, 치성한 젊음의 교열(交悅)......
         그것은 그들의 태양제였다.
         진우의 여름과 테미의 여름이 하나로 불타오른 그 계절의 
       마지막 태양제였다.
       







       
                        48
       
                   테미 - 동화 속을 걸어 나온 요정
       
       
         진우는 사막을 걸어가고 있었다.
         타클라마칸 사막의 광활한 모래벌이었다.
         모래 위에는 거대한 공룡의 발자국이 찍혀 있었다. 보폭이
       3미터에, 발자국의 지름만도 1미터가 넘는 거대한 울트라사우
       르스의 발자국이었다.
         공룡의 발자국은 모래벌 한가운데를 지나 지평선 너머로 아
       득히 사라져가고 있었다.
         진우는 공룡의 발자국을 따라 걷고 있었다.
         그러나 아무리 걸어도 진우를 에워싸고 있는 지평선의 모습
       은 변하지 않고 있었다. 걸어도 걸어도 진우는 여전히 황막한 
       모래벌판, 거대한 원의 중앙에 서 있었다.
         작열하는 태양, 뒤틀리는 사구(砂丘)......
         진우는 뇌룡의 발자국을 쫓아, 중생대를 향한 시간의 모래밭 
       을 건너고 있었다.
       
         잠결에 테미의 기미(氣味)를 느끼고 진우는 눈을 떴다.
         테미의 기미라고 하는 것은, 테미의 체적과 감촉, 그리고 누
       구와도 비교할 수 없는 테미만의자극적인 체취였다. 진우는
       잠결에도 그것을 구분할 수 있을 만큼 테미에게 익숙해져 있었
       다.
         테미는 진우의 가슴에 엎드려 얼굴을 그의 것에 문지르고 있
       었다.
         진우는 테미의 어깨를 안으며 입술을 찾았다. 그런데 테미의
       얼굴에서 물기가 느껴졌다.
         진우는 입술을 떼고 테미의 얼굴을 만져보았다. 테미는 울고 
       있었다.
        
         " 테미야, 무슨 일이니?  또 엄마하고 싸웠어? "
         테미가 고개를 흔들었다.
         " 테미야, 말을 해봐. 자, 불을 켜고......"
         " 싫어요! "
         일어나려는 진우의 어깨를 테미가 눌렀다.
         " 그래, 알았다. 자, 무슨 일인지 말을 해봐요. 내 사랑스 
       런 주인님."
         " 꿈을...꾸었어요......"
         테미가 떠듬떠듬 말을 시작했다.
         " 그런데...그런데, 어떻게 그런 일이 있을 수가 있죠?
         아저씨가...어떤 여자하고...사랑을 하고 있었어요.
         바로 이 침대에서! "
         흑, 하고 테미가 느끼기 시작했다.
       
         진우는 아연했다.
         그래서, 그 꿈을 확인하려고 이 한밤중에 달려왔단 말인가?
         " 용서할 수 없어요!  절대로!  절대로! "
         테미의 흐느낌이 점점 격해지고 있었다.
         " 테미야, 내가 잘못했다. 용서해 줘. 다시는 그런 일이 없
       을 거야. 내가 맹세할께. 자 이렇게......"
         진우는 어둠 속에서 테미 앞에 두 손을 합장하고 거듭 맹세
       했다.
         테미의 흥분이 가라앉고 있었다.
         진우는 테미의 얼굴에 흐르는 눈물을 혀로 닦아주었다. 찝질
       한 소금기가 밴 테미의 눈물을 혀에 모두어 삼켰다.
         진우는 테미의 어깨를 쓸며 입술로 얼굴을 애무했다.
         
         테미의 흐느낌이 멎었다.
         " 정말이죠?  정말 다시는 그런 못된 짓 안 할 거죠? "
         테미가 잠긴 음성으로 다죄었다.
         " 그렇다니까. 내가 이렇게 맹세하고 있잖아. "
         " 한 번만 더 그랬다간 테미가 당신을 죽여버릴 거예요! "
         " 그래, 알았다. 다시 그런 못된 짓을 하면 나는 테미 손에 
       죽는 거다."
         " 좋아요. 야수씨를 용서하겠어요.
         이제 됐어요. 나, 꼭 안아주셔요."  
         진우는 테미를 가슴에 안았다.
         그러니까 테미는 그 못된 꿈에서 완전히 깨어나기도 전에, 
       도저히 용서할 수 없는 그 악몽을 단죄하기 위해, 비몽사몽의 
       밤길을 진우에게 곧장 달려온 것이다.
       
         " 남자의 몸에서 제일 웃기는 부분이 어딘지 아세요?  바로 
       이 공갈젖꼭지예요. 도대체 볼품도 없고, 용도도 애매한 이런 
       것을 왜 달아 놓았는지 모르겠어요."
         테미가 진우의 내의 속으로 손을 집어넣어 젖꼭지를 장난스
       럽게 애무하며 말했다. 잠기가 완전히 걷힌 목소리였다.
         테미의 말대로 남자의 젖꼭지는 희극적인 돌기이다.
         어쩌면 원인(原人) 남자들에게는 수유기능이 있었는 지도 모
       른다. 남자들이 밖에서 먹이를 구하고, 여자들은 집안에서 육
       아를 전담하기 시작하면서부터 용불용(用不用) 법칙에 따라 기
       능이 퇴화되어버린 흔적기관일 지도 모른다.
       
         " 테미야, 꿈의 신 모르페우스에게 항의를 해야겠다. 테미의 
       꿈을 조작해서 무고한 나를 모함하고, 내 사랑하는 요정을 슬
       프게 했으니......"
         진우가 테미의 어깨를 쓸며 말했다.
         " 맞아요. 아주 짓궂고 못된 신이에요. 단단히 혼을 내주어
       야 해요! "
         테미가 단호하게 말했다. 
         " 그래. 짓궂은 신이라면 우리 테미에게 혼을 나봐야 돼! "
         " 걱정 마세요. 내가 아주 단단히 혼을 내줄테니까요. 나의 
       착한 야수씨를 모함하다니......
         신들이라고 해서 인간을 가지고 놀 수는 없는 거예요.
         그런데 그리스 신화를 보면 신들이 너무 비정하고 제멋대로
       예요. 이를테면......"
         테미가 목소리를 가다듬었다. 본격적인 요설이 시작될 징조
       였다.
        
         " 악타이온의 경우를 보세요. 악타이온은 늠름하고 순수한
       청년이었어요. 사냥을 나갔다가 우연히 샘가에서 목욕을 하고
       있는 처녀신 아르테미스를 보게 되었죠. 
         그러자 아르테미스는 악타이온이 자신의 나체를 보았다 하
       여 그를 사슴으로 만들어버리죠. 가엾은 악타이온은 결국 자신의 
       사냥개들에 의해 갈갈이 찢겨 죽게 되는 운명을 맞게 돼요.
         그러나 생각해 보면 아르테미스는 악타이온의 결백을 알고 
       있었어요. 여신이라면 그 정도도 모를 리가 없죠.
         그런데도 왜 아르테미스는 무고한 청년에게 그처럼 가혹하 
       고 잔인한 보복을 했을까요?
         테미의 생각은 이래요.
         여신은 훤칠하고 늠름한 청년을 보자 그만 음욕이 발동했던 
       거예요. 그러나 영원한 처녀신의 명예를 저버릴 수는 없었죠.
         결국 욕정의 불길은 증오의 화살로 변해 비운의 악타이온을 
       향해 날아간 거예요.
       
         감히 여신에게 도전한 아라크네와 아테나의 자수 겨루기도 
       그래요.
         아테나가 신들의 영광을 수놓은 데 반해, 아라크네는 신들의 
       비행을 그렸어요. 바람둥이 제우스의 밀회 장면도 그 중 하나
       였죠.
         주제가 좀 불경스럽기는 했지만, 아라크네의 자수 솜씨는 여 
       신의 솜씨에 필적하고 있었어요.
         아테나는 단지 아라크네의 실력이 자신에게 결코 뒤지지 않
       는다는 데 격분해서 가엾은 처녀를 목매달게 했어요.
         결코 신답지 않은 옹졸하고 무자비한 보복이었죠.
         그리스 신화에는 이와 비슷한 신들의 횡포가 수없이 많아요.
         신들이인간을 벌하는 데 있어서 일정한 규준이 없는 거예
       요. 신들 멋대로죠.
       
         테바이의 여왕 니오베의 이야기는 그 대표적인 사례죠.
         니오베는 아들 일곱과 딸 일곱을 가진 행복을, 아들 딸이 각
       각 하나뿐인 여신 레토 앞에서 자랑했어요.
         여신을 모욕했다는 이유만으로 레토는 아폴론과 아르테미스
       를 시켜 니오베의 자식들 열 넷을 한 명도 남김 없이 활로 쏘 
       아 죽이죠.
         이것은 결코 성스러운 신의 행위일 수가 없어요.
         복수의 화신이거나, 아우슈비츠의 나치스와 다름 없는 잔인
       하고 비열한 만행이죠.
       
         그리스 신화가 아니더라도 신들의 잔인한 행위는 수없이 많
       아요.
         성경에도 보세요. 소돔이 아무리 타락했다고 해도, 도시 전
       체를 불바다로 만들어버리다니요! 
         그럼 그 도시 안에 있는 어린이들은 어떻게 되는 거예요? 
         아니, 여자들의 뱃속에서 태어나지도 않은 태아들은 어떻구
       요?  그들에게도 죄가 있을 수 있나요?
         바티칸에서 교황이 낙태수술 반대니 어쩌니 하는 것을 보면 
       어처구니가 없어요.
         아무리 흉악범이라고 해도 정신질환자가 아니라면 어린이는 
       함부로 해치지 않아요.
         결국 신들은 정신병자보다 더 흉포하고 잔인하다는 이야기예
       요."
        
         " 대단한데!  테미는 신에 대해서 매우 비판적이구나."
         " 꼭 그렇지는 않아요. 신이라는 존재도 결국 인간이 창조해 
       낸 경건한 악세서리에 불과하니까요."
         " 신이 악세서리라구? "
         " 그렇잖구요. 인간에겐 많은 게 필요해요. 심심하고 외로울
       때는 TV나 애완동물이 필요하고, 웃음을 주는 코미디, 눈물을 
       주는 비극, 그리고 경건해지고 싶을 때는 의식이 필요하죠.
         의식에는 바로 신들이 필요한 거예요. 경축행사 때 밴드가
       필요하듯이요.
         그뿐인가요. 신들이 없다면 아침식사 때 기도는 또 누구한테
       해요?
         아뭏든 신들을 창조해 놓고 나니 인류에게 얼마나 많은 소득
       이 있었게요. 아름답고 장엄한 예술이, 문학과 미술, 음악이 
       마구 쏟아져나왔잖아요? "
         
         진우는 테미의 이야기를 흥미 있게 듣고 있었다.
    테미의 이야기는 신들에 대한 전혀 새로운 시각이었다.
         " 게다가 신들은 못된 인간들에게 이용도 많이 당해 왔어요.
         인간은 그들의 욕망과 목적의 명분을 위해 늘 신들을 앞잡이
       로 내세워 왔으니까요.
         그 대표적인 사례가 바로 종교전쟁이죠.
         역사 시간에 종교적인 분쟁으로 인해 인류가 겪어 온 고통을 
       보고 놀랐어요.
         기독교와 이슬람 간에 벌어진 십자군 전쟁에서 200만명 이상
       이 희생되었다는 사실을 생각해보세요.
         더구나 십자가를 앞세우고에루살렘을 점령한 기독교 군대는
       성지 안에서 부녀자들과 아이들을 무참하게 학살했어요.
         그것이 과연 신이 의도한 성전(聖戰)이었을까요? 
         황금에 혈안이 되어 아즈텍의 문화를 약탈하고 파괴한 스페
       인의 코르테스도 기독교를 앞세웠어요.
         얼마나 악랄하고 야만적인 종교와 문명의 횡포예요.
         한 손에 칼을 쥐라고 공공연히 외치는 종교도 있으니까요.
         지금도 종교전쟁은 세계 곳곳에서 가장 잔인하고 비참한 인
       류의 비극을 연출하고 있어요.
         이는 결코 신들이 원한 결과가 아닐 거예요. 인간의 욕망에 
       신들이 이용을 당하고 있는 셈이죠.
         결국 신들이란 광장의 한가운데 우뚝 서서 매일 비둘기똥의 
       세례나 받고 있는 청동상들이나 다를 바가 없어요.
         위엄만 있고 무기력한 존재죠."
      
       진우는 테미의 이야기에 놀라고 있었다.
         -위엄만 있고 무기력한 존재라니......   
       열네살 소녀의, 신에 대한 당돌한 시각이었다.
         진우에게는 어렸을 때부터 궁극의 세 가지 의문이 있었다.
         생명과 신, 그리고 우주였다.
         그것은 인류가 풀어야 할 영원한 숙제이기도 할 것이다.
         그 중에서도 여전히 진우의 상상력을 자극하고 있는 의문은 
       바로 우주였다.
         -우주 지경(地境)의 저편에는 과연 무엇이 있는가?
         가령 이 우주를 하나의 풍선에 비유한다면, 그 풍선 밖에는 
       무엇이 있는가?
         풍선 밖 역시 무한한 공간이라면 그 또한 우주의 연장이 아
       닌가?......
         우주를 담는 또 하나의 우주가 있을 수 있는가?
         우주가 무한하다면 그 무한의 경계는 또 어디까지인가? 
         결국 우주는 플랑크의 벽 너머에 존재하는 영원한 불가사의
       인가? 
         혹은 실재의 정의가 불가능한 순수한 의식의 영역인가?.....
         최근에는, 우주는 양자파동이 간섭해서 생긴 거대한 시공의 
       홀로그램일지도 모른다는 충격적인 학설이 제기되고 있기도 하
       다.
        
         아우구스티누스도 그의 고백록에서 비슷한 의문을 제기하고 
       있다.
         " 주여, 당신께서는 이 천지를 어떻게 창조하셨습니까? 
         당신께서 계시기 전에 이 우주에는 무엇이 있었습니까?
         불타도 제자인 말룬크야풋다로부터 '세계는 상주하느냐' 는 
       등의 우주에 관한 형이상학적 질문을 받았다.
         불타는 이에 대해 침묵으로 응수했다.
         제자들은 이를, 질문의 의도가 진지하지 못한 희문(戱問)에 
       불과하기 때문이라고 해석했다.
         남전의 말룬크야소경에서는 이를 십무기(十無記)로 표기하고
       있다. 궁극의 수행에 도움이 되지 않는 것을 십무기라 정의하고, 
       명확한 해답을 주지 않았다는 것이다.
         그러나 과연 그랬을까?  불타에게 과연 이궁극의 질문에 대
       한 명쾌한 진리가 있었을까? 
         물론 각종 불경에는 우주론이 자주 언급된다.
         그러나 그 대부분은 힌두 세계의 우주관을 원용한 것들이다.
         기독교의 우주관이 그리스 신화와 인도 신화를 원용하고 있
       듯이......
         
         이들에 비한다면 공자는 자신의 한계에 대해서 가장 솔직했
       던 것 같다.
         가령 제자가 죽음에 대해 물었을 때, 내가 삶도 모르거늘 어
       찌 죽음을 알랴(未知生, 焉知死) 라든가, 귀신 섬김에 대한 질
       문에, 산 사람도 다 섬기지 못하거늘 어찌 귀신을 섬기랴(未能
       事人, 焉能事鬼) 는 등......
         역시 동양의 대가다운 도량의 정직한 대답이다.
       
         " 테미 이제 그만 갈래요."
         진우의 가슴에 엎드려 있던 테미가 몸을 일으켰다.
         진우도 테미를 따라 침대에서 일어났다. 불을 켜고 시계를 보
       았다. 3시가 지나고 있었다.
         진우는 옷을 입고 테미와 함께 밖으로 나왔다.
         하늘에는 별들이 총총했다.
         진우는 테미와 함께 고즈넉한 밤길을 걸었다.
         " 밤하늘은 온통 신화로 가득 차 있어요."
         테미가 별들을 향해 팔을 벌리며 말했다.








       
                             49
       
                  정수와 지석 - 황야에 선 두 나무
       
       
         카페를 끝낸 뒤 진우는 세수를 하고 있었다.
         밖에서 문을 두드리는 소리가 들려왔다. 테미가 퍼뜩 떠올
       랐다. 주말의 이 시간이면 카페 문을 따고, 고양이처럼 살금 
       들어서곤 하던 테미였다.
         다음 순간 진우는 쓸쓸하게 미소지었다. 테미는 여름방학
       을 맞아 비치캠프에 가 있었다.
         진우는 홀로 나가 문을 열었다.
         지석이 문 앞에 서 있었다.
         지석은 말없이 카페 안으로 들어와 고개를 숙이고 섰다.
       
         " 지석아, 무슨 일이냐? "
         진우가 물었다.
         " 사장님, 문제가 생겼어요."
         지석이 침울하게 말했다.
         " 무슨 일인데? "
         " 밖에서 애들이 기다리고 있어요."
         " 애들이라니? "
         " 조직원들요."
         " 조직이라니, 무슨 폭력조직이라도 되니? "
         " 그런 셈이죠."
         " 임마, 기운을 내!  사내자식을 죽을 상을 해가지고......
         자, 무슨 일인지 들어보자.불량배들이 너를 괴롭히는 거냐?"
         " 그게 아니구요. 사장님, 사실은 제가 전에 가입했던 조직
       였어요. 블랙 이글이라고......"
         " 네가 폭력조직에 가입했었다구?  그런데? "
         " 그 조직이 싫어서 제가 한동안 안 나갔거든요. 그래서 애
       들이 벼르고 있는 거예요."
         " 그렇다면 네 의사를 분명하게 밝히고, 정식으로 탈퇴하면  
       될게 아니냐."
         " 그게 그렇게 간단하지가 않아요. 조직에 가입할 때 서약을 
       했거든요. 만약 임의로 탈퇴할 때는 손가락 하나를 내놓고 떠
       나기로요."
         " 뭐라구?! "
        
         진우는 어처구니가 없었다.
         이 녀석들이 저질 폭력영화를 흉내내는 모양이었다.
         그러나 가볍게 넘길 일은 아니었다. 왜곡된 의협심에 사로잡
       힌 십대들이란 예측불허의 사고를 저지를 수가 있기 때문이다.
         진우는 이들의 심리를 잘 알고 있었다.
         대부분의 교사나 부모들이 비행 청소년들의 선도에 실패하는 
       원인은, 자신들의 사고 기준과 방식으로 그들을 지도하려는 맹
       점에서 비롯된다.
         십대들은 세태에 따라 그들 나름의 가치 기준과 정서와 언어
       가 있다. 따라서 십대들의 공감을 얻으려면 그들의 기준과 방
       식으로 접근해야 하는 것이다.
         기성세대들의 훈계 일변도의 천편일률적인 선도 방식은 오히
       려 십대들에게 냉소와 반발심만 증폭시킬 뿐이다.
         
         " 너, 그 문제로 요즘 고민해 온 모양이구나."
         " 예, 한참 됐어요. 사실 일대 일로 맞붙는다면 누구라도 자
       신 있어요. 하지만 저 애들은 조직이고, 물불을 안 가려요. 흉
       기까지 마구 휘두르니가요."
         " 애들은 어디 있니? "
         " 길 건너편 골목에요. 전주 밑에 있어요."
         진우는 창문으로 다가가 밖을 내다보았다.
         전주 밑에 세 녀석이 서 있었다. 그 중 하나는 밤인데도 시
       커먼 레이반을 쓰고 있었다.
         " 세 명이구나."
         " 그 뒤쪽 구석에 두 명이 더 있어요. 모두 다섯 명이에요."
         " 누가 보스냐? "
         " 혁진이요. 거기 썬글래스 쓴 애 있죠?  걔예요."
         " 알았다. 나가자."
         " 사장님이 어쩌실려구요? "
         " 너는 잠자코 따라와서 내 뒤에 서 있기만 해라. 이런 일은 
       오래 끌면 안된다. 단매에 끝장을 내버려야 하는 거다."
         " 하지만, 사장님. 그 애들 위험해요. 만만히 보시면 안된다
       구요. 칼까지 가지고 있어요! "
         진우는 웃음이 나왔다.
         " 걱정 마라. 내 앞에서는 칼을 든 녀석이 더 위험하다."
       
         진우는 문을 열고 계단을 내려갔다.
         지석이 내키지 않는 걸음걸이로 따라왔다.
         길을 건너 다가가자 녀석들은 경계의 태세로 진우를 노려보
       고 있었다.
         뒤쪽에서 두 녀석이 슬슬 다가왔다. 그런데 녀석들 중에 진
       우가 아는 얼굴이 있었다.
         " 너, 범수 아니냐? "
         " 아니, 사범님!  안녕하세요? "
         범수가 깜짝 놀라며 고개를 숙여 진우에게 인사했다.
         범수는 진우의 도장에 나오던 수련생이었다. 진우가 이곳에 
       오기 전부터 나오고 있었다. 그러다가 지난 겨울 슬그머니 수
       련을 중단했다. 알고보니 2년 가까이 운동을 해온 꽤 성실한 
       관원이었다.
         " 너 왜 요즘 도장에 안 나오냐? "
         " 예, 저... 일이 좀 있어서요......"
         범수가 우물쭈물 대답을 흐렸다.
         사범과 수련생의 뜻밖의 만남으로 살벌해지려던 분위기가 묘
       하게 변했다.
       
         " 좋아. 범수야 그 얘기는 나중에 하기로 하고, 내가 너희들
       에게 할 얘기가 있으니 좀 따라와라. 너희들 모두 다! "
         그러나 범수는 선뜻 따라 나서지 못하고 동료들의 눈치를 살
       폈다. 순순히 따라올 녀석들이 아니었다.
         진우는 그들에게 성큼 다가서며, 여유를 주지 않고 레이반을 
       낀 녀석의 손목을 잡았다.
         " 아저씨, 왜 이러세요? "
         레이반이 진우의 손을 뿌리치려고 했다. 그러나 어림없는 일
       이었다.
         진우는 엄지와 검지로 레이반의 팔목을 잡고 지그시 힘을 주
       었다.
         " 아악! "
         레이반이 입을 딱 벌렸다.
         밝은 불빛에서 보았다면 녀석의 얼굴이 하얗게 질렸을 것이
       다.
         " 알겠지?  순순히 따라오는 게 좋을 거야."
         진우는 손에 힘을 빼고 레이반의 손목을 끌었다.
         녀석은 진우의 가공할 악력에 저항을 포기하고 동료들을 향
       해 고개를 끄덕였다.
       
         카페로 들어서자 진우는 녀석들을 중앙 원탁에 앉혔다.
         지석에게 양주 두 병과 잔을 준비시켰다. 진우의 잔은 스트
       레이트잔 대신 맥주 글래스를 가져오게 했다.
         진우는 지석을 옆에 앉게 하고, 여섯 개의 스트레이트 잔에 
       위스키를 따랐다. 자신의 맥주 글래스에도 위스키를 가득 따랐
       다.
         진우는 강온, 양동작전을 펼치고 있었다.
         사람들은 대부분 강자와 베푸는 자 앞에서는 마음이 약해지
       기 마련이다.
         " 자, 우리 한 잔 씩 하고 얘기를 나누자! "  
         진우가 잔을 들었다.
         녀석들은 내키지 않는 표정이었으나 범수와 보스가 잔을 들
       자 마지못해 따랐다.
         진우는 글래스를 들어, 반 병 가까운 위스키를 단숨에 비워
       버렸다.
         녀석들의 얼굴에 경악이 서리고 있었다.
         합기도 5단의 실력에, 위스키를 맥주 글래스에 부어 단숨에 
       들이키는 괴력의 거한......
         진우는 녀석들의 표정을 읽을 수가 있었다.
       
         진우는 전에도 이처럼 미련한 시합을 한 경험이 있었다.
        오늘은 의미가 다른 작위적인 시위였다.
         " 자, 마셔라! "
         진우는 빈 잔을 소리 나게 탁자에 내려놓으며 녀석들에게 
       권했다.
         녀석들은 마지못해 잔을 들었다.
         그러나 녀석들은 이미 주인을 알아본 강아지들처럼 꼬리를 
       착 내리고 있었다.
         보스는 어느새 레이반을 벗고 있었다.
         " 내가 이 자리에서 분명히 해둘 것이 있다. 지석이는 이 시
       간부터 너희들의 블랙 이글에서 무조건 탈퇴한다. 이의 있나?" 
         " 아저씨가 뭔데 우리들 일에 참견이세요? "
         범수 왼쪽에 앉은 녀석이 당차게 따져 물었다. 또래 중에서 
       몸집이 제일 작은 녀석이었다.
         " 충분히 그럴만한 이유가 있다. 우선 지석이는 이 카페의 
       직원이고 나는 주인이다.
         그 뿐이 아니다. 너희들도 잘 알고 있듯이, 지석이는 부친이 
       안 계시다. 그래서 내가 지석이의 보호자가 된 것이다. 
         이만하면 이유가 되겠나? "
         " 좋습니다. 그러나 지석이는 우리 조직의 서약을 어겼습니
       다. 따라서 서약에 따라 벌을 받아야 합니다."
이번에는 보스였다.
       
         " 좋다. 그 부분에 대해서도 해명을 하겠다.
         서약에는 두 가지가 있다. 첫째, 합리적이고 합법성을 지닌
       서약이다. 반대로 소수의 극단적이고 불법적인 서약이 있다.
       불법적인 서약의 경우, 누구도 이 서약을 지킬 의무는 없다.
         그렇다면 너희들의 서약이 공개적으로 떳떳이 주장할 수 있
       을 만큼 정당하고 합리적이라고 생각하나? 
         누가 대답을 해봐라! "
         녀석들은 서로 눈치만 보며 입을 다물고 있었다.
         " 하지만 지석이는친구간의 의리를 배신했습니다. 배신자는 
       결코 용서할 수 없습니다."
         보스의 항변이었다.
         " 좋다. 그렇다면 어떤 것이 과연 친구간의 의리인가에 대해
       서 누가 자신 있게 얘기해 봐라.
         의리란 옳은 일을 위해 신의를 지키는 것을 말한다. 그런데 
       너희들이 블랙 이글을 조직해서 옳은 일을 한 것이 무엇이냐?
         가령 말이다. 도둑질을 하기로 세 명이 모의를 했는데, 그 
       중 한 명이 그 부당함을 깨닫고 도둑질에 가담하지 않았다면, 
       과연 그 행위를 놓고 의리를 저버렸다고 할 수 있겠나? 
         그는 결코 의리를 저버린 것이 아니다. 악을 버리고 선을 택
       한 것이다.
         옳지 않은 일을 모의하고 행하는 것은 어떤 경우라도 의리와
       는 상관이 없는 짓이다. 지석이도 바로 그런 이유로 너희 조직
       을 탈퇴한 것이다.
         너희들은 이 나라의 고등교육을 받은 지성인들이다. 그 정도
       의 판단쯤은 충분히 할 수 있을 것이다! "
       
         진우는 녀석들의 논리의 퇴로를 철저히 차단해버렸다. 그리
       고 준비한 마지막 카드를 내밀었다.
         " 범수에게 들어보면 알겠지만, 나는 합기도 국제 공인 5단
       이다. 사범보다는 실전에서 더 많이 뛰었다! "
         좀 전에 레이반의 팔목을 조인 것이 화력 시범이었다면, 이
       번 것은 무력시위였다.
         구 소련에서도 공산당 창당 기념일이면 모스크바의 붉은광장
       에서 최신예 병기들을 총동원하여 무력시위를 벌이곤 했다.
         우리 나라도 국군의 날이면 비슷한 행사를 벌인다.
         한 마디로 무력시위란 상대의 도발 의지를 원천적으로 봉쇄
       해버리는 효력이 있다.
   " 내가 지금 옷을 벗는다면, 내 몸에서 적어도 다섯 개의 칼
       자국을 발견할 수 있을 것이다.
         너희들 주머니에 들어 있는, 밤이나 깍아 먹는 장난감 칼이 
       아니다. 니뽄또라는 왜검에 당한 흉터들이다. 물론 내 몸에 흉
       터를 남긴 칼잡이들은 지금 이 세상에 존재하지 않는다. 그들은
       내몸에 칼자국을 남겼지만, 나는 땅 위에서 그들의 발자국을 지
       워버렸으니까! "
       
         이는 물론 위협성 픽션이었다.
         진우의 몸에 그 정도의 흉터가 있는 것은 사실이었다. 실제
       로 보자고 하면 보여줘야 하니까......
         다만 그 해석에 문제가 있었다.
         양쪽 정강이의 흉터 두 개는 어렸을 때 쥐불놀이 하다가 덴 
       화상이고, 나머지는 등산 중에 발생한 작은 사고로 생긴 것들
       이었다.
         상황은 진위(眞僞)의 문제가 아니었다.
         불안에 떨고 있는 지석을 녀석들의 끈질긴 보복성 집착으로
       부터 벗어나게 하는 데 있었다.
         분별 없고 충동적인 십대들을 섣불리 다루었다가 불손하게 
       대들기라도 한다면 어쩔 것인가?
         진우가 이들을 물리적으로 강제할 수는 없는 일이었다.
        
         " 나는 너희들에게 두 가지 선택권을 주겠다.
         첫 째는, 너희들이 내일 지석과 따로 만나서 화해를 하고, 
       조직을 떠나 예전의 순수한 친구로 다시 돌아가는 것이다.
         누가 누구에게 사과를 하는 것이 아니다. 피차에 떳떳하게 
       화해를 하는 것이다.
         둘 째는, 너희들이 지석이를 도저히 용서할 수가 없다면, 대
       표로 한 사람만 나서서 정정당당하게 결투를 해라.
         장소는 화랑체육관이다. 시간은 너희가 정하고, 심판은 내가 
       맡겠다.
         누가 이기고 지던, 결투를 통해서 감정의 응어리를 풀어버리
       고 깨끗히 끝내는 것이다."
         " 그 두 가지 다 받아들일 수 없다면요? "
         이번에도 보스였다. 
         지리멸렬한 자신들의 사기 만회를 위한 안간힘이었다.
         " 그렇다면 너희들이야말로 최악의 선택을 하게 되는 것이
       다. 바로 나를 적으로 한다는 뜻이니까!
         너희 같은 애송이들에게 내가 직접 손을 쓸 필요도 없다.
         내게는 전국 각지에 후배와 제자들이 수없이 많다. 물론 이
       곳에도 있다. 그들 중 한두 명만 불러서, 너희들이 내게 버릇
       없이 굴었다고 귀뜀만 해주면 그날부터 너희들에게는 상상도 
       할 수 없는 악몽이 시작될 것이다.
         그들은 너희들과는 차원이 다른 프로들이다.
         나는 도전해 오는 적을 결코 용서한 적이 없다! "
         
         진우는 자못 웅변조로 말을 마쳤다.
         녀석들의 얼굴에 두려움과 좌절, 분노, 반발 등의 복잡한 표
       정들이 오가고 있었다.
         마침내 보스가 결정을 내렸다.
         " 좋습니다. 그러면 일단 내일 지석이를 보내주십시요. 저희
       들이 상의해서 결정하겠습니다.
         " 좋다. 시간은 오후 3시 30분에서 4시 30분까지 1시간이다.
         지석이는 5시부터 일을 시작해야 한다.
         분명히 말해 두지만, 나는 무인이다. 내가 한 말은 목숨을 걸
       고 지킨다.
         만약 지석이의 손가락 하나라도 다치는 일이 있다면 나는 그
       것을 나를 향한 정면 도전으로 받아들이겠다.
         그 이후의 상황은 이미 말한 대로다! "
         진우는 결연한 표정으로 녀석들의 얼굴을 하나 씩 차례로 훑
       었다. 진우의 시선에 잡힌 녀석들은 불길에 닿기라도 한 듯, 흠
       칫흠칫 고개를 숙였다.
         " 자, 이제 가봐라. 너희들이 지석이와 화해를 하고 다시 친
       구가 되면, 그 때는 나도 너희들의 친구가 돼 주겠다. 
         이 카페에서도 언제나 환영이다." 
         녀석들은 자리에서 일어나 진우에게 꾸벅꾸벅 절을 하고 카
       페를 나갔다.
       
         " 사장님, 믿을 수가 없어요. 애들이 저렇게 고분고분해지다
       니요. 그런데 아까 사장님이 하신 말씀 사실이에요?  그 칼잡
 이들에 대해서요? "
         지석이 다가와 물었다.
         " 지석아, 불을 끄는 데 꼭 깨끗한 물을 써야만 하니?
         문제는 녀석들에게 먹혀 들어가는 말이 중요한 거야. 녀석들
       이 만약 선량한 학생들이었다면 내가 한 이야기 중에 쓸 말이 
       하나도 없었을 거다."
         지석이 고개를 끄덕였다.
         " 사장님 말씀 알겠어요. 그런데 내일 저 혼자 나가도 정말 
       괜찮을까요? "
         " 걱정하지 마라. 아무 일 없을테니까."
         진우는 지석의 어깨를 두드려주었다.
       
  다음 날 지석은 정확히 5시 5분 전에 카페에 나왔다.
         상쾌한 낯빛이었다. 이렇게 밝은 지석의 표정은 처음이었다.
         " 사장님, 깨끗하게 해결됐어요."
         " 그래, 어떻게 되었니? "
         " 사장님 말씀대로 화해하고 끝냈어요. 제가 치킨 집에 가서 
       간단히 한턱 냈어요.
         그런데 애들이 사장님을 얼마나 존경하는 지 몰라요.
         사장님에 대해서 저한테 이것 저것 물었어요. 특히 사장님의 
       통쾌한 무용담을 듣고 싶어 했어요. 저는 사장님을 모시고 일 
       한 지가 얼마 안 돼서 잘 모르겠다고 했어요. 괜히 실언이나 하 
       지 않을까 해서요.
         사장님 실력에 대해서는 범수가 더 잘 알고 있던데요.
         아뭏든 얼마나 후련한 지 모르겠어요. 이제 살 것 같아요.
         이렇게 간단히 끝낼 수 있는 것을, 저는 몇 달을 두고 고민
       했어요.
         사장님, 정말 감사합니다. 저는 이제 사장님과 함께라면 지
       옥까지라도 따라가겠어요."
         " 그래. 앞으로도 문제가 있으면 혼자서만 끓이지 말고 내게 
       이야기를 하도록 해라."
         " 예, 사장님."
         지석은 신바람이 나서 일을 시작했다.





       
                           50
       
                      테미 - 동화 속을 걸어 나온 요정
       
       
         산촌의 겨울은 높은 산그늘이 노루 꼬리 짧은 해를 더 일찍
       배웅해버린다. 산그늘을 따라 어둠이 내리기 시작하면 마을은
       한 폭의 수묵화로 고즈넉히 가라앉는다.
         눈 덮인 야산에서 토끼몰이로 하루를 보내고 나면, 동네 총
       각들은 사랑방에 모여 입담들을 나누기 시작했다.
         뒷산에서는 부엉이가 울고, 매서운 칼바람은 나뭇가지를 뒤 
       흔들며 울부짖었다.
         혹독한 바깥 날씨와는 달리 사랑방은 여물을 삶느라고 느루 
       땐 장작불로 방바닥이 절절 끓었다.
         겨울밤이 이슥해지면 삶은 고구마에 통째로 들고 베어 먹는 
       동치미가 꿀맛이었다.
       
         진우는 또래의 아이들보다 동네 형들과 어울리기를 더 좋아
       했다.
         나이 차이가 너댓살 이상 나면 형들은 패거리에 끼는 것을 
       꺼렸지만, 성학사댁 장손인 진우만은 예외로 해주었다.
         진우는 형들의 이야기가 재미 있었다.
         신명이 좋다는 호랑이 이야기, 씨름을 할 때 왼딴죽을 걸어
       야만 넘어뜨릴 수 있다는 도깨비 이야기, 겨드랑이에 비늘이 
       돋쳤다는 애기 장수 이야기, 도섭을 부린다는 백년 묵은 여우 
       이야기, 소금장수 이야기, 달걀귀신 이야기......
         형들이 목소리를 낮추고, 분위기가 은밀해지는 동네 처녀들 
       이야기가 나오면 진우는 시선을 돌리고 딴청을 부렸다.
       
         진우는 동화적이고 익살스러운 호랑이 이야기가 좋았다.
         호랑이는 장난기가 많은 영물이다.
         봄에 아이들이 진달래를 꺽으러 산이 오르면 호랑이가 큰 바
       위 뒤에 숨어서 흙을 뿌리고, 돌팔매질도 한다는 것이다.
         호랑이가 제일 좋아하는 것은 꽹과리소리다.
         정월 대보름 밤에 동네 넓은 마당에서 풍물놀이가 벌어지면, 
       멀리서 소리를 들은 호랑이가 흥에 이끌려 마을로 내려온다.
         호랑이는 대나무 숲에 숨어서 흥겨운 풍물마당을 구경한다.
         꽹과리 소리가 자지러지고 풍악이 고빗사위에 오르면, 흥에 
       겨운 호랑이는 깜빡 분별을 잃고 대나무 숲을 빠져나온다.
         호랑이는 둥그렇게 모여 선 구경꾼들 뒤로 다가가, 뒷다리로 
       서서 우쭐우쭐 어깨춤을 추기 시작한다.
         너무 가까이 다가가서 춤을 추다가 그만 앞발로 구경하는 처
       녀의 어깨를 슬쩍 짚어버린다.
         왜 이래, 하고 어깨를 떨어내다가 감촉이 예사롭지 않아 뒤
       를 돌아본 처녀는 까악! 그대로 혼절을 해버린다.
         풍물마당은 삽시간에 수라장으로 변하고, 사람들은 혼비백산,
       걸음아 날 살려라, 삼십육계 중행랑이다.
         그런데 다음 날 아침에 일어나 보면, 간밤에 사람들이 정신
       없이 도망치느라 벗어 던진 신발들을 호랑이가 정확히 주인을 
       찾아 문 앞에 가져다 놓는다는 것이다.
       
         
         계단을 뛰어오르는 발자국 소리가 들려왔다. 귀에 익은 발소
       리였다.
         진우는 가슴이 뛰기 시작했다.
         문이 벌컥 열렸다. 테미였다!
         카페를 들어서는 테미의 표정이 심상치가 않았다.
         " 테미야, 오랜만이구나. 그래, 비치 캠프는 재미 있었니? "
         테미가 다가와서 진우의 가슴에 왈칵 안겼다.
         방학을 하고 나서 거의 한 달만에 보는 테미였다.
         진우가 연락을 할 수가 없었으므로, 테미 쪽에서 연락이 없
       으면 속수무책이었다.
       
         지난 며칠 동안 진우는 영업이 끝난 뒤에도 방에 들어가지 
       못하고 텅 빈 카페에 늦게까지 앉아 있었다.
         음악마저 꺼져버린 심야의 적요 속에서, 버본을 마시며, 두 
       시가 넘어서야 진우는 자신이 테미를 기다리고 있음을 알았다.      
         진한 갈증처럼 테미가 그리워졌다.
         테미의 화사한 미소와 작위적인 거드름, 교염한 몸짓, 미약
       (媚藥)보다 진한 살내, 그리고 테미의 앙징스런 팬티 속에 숨
       어 있는 귀여운 호저 한 마리......
       
         진우는 테미의 입술을 오래도록 놓아주지 않았다.
         소녀의 풋스러운 들꽃 향기는 진우에게 사라진 낙원의 향수
       였다.
         " 아직 안 끝났어요? "
         테미가 입술을 떼고 물었다.
         " 이제 다 끝났어."
         " 그럼 우리 빨리 방으로 들어가요!"
         카페 안에 단 둘뿐인데도 테미가 조그맣게 속삭였다.
         테미가 앞 서 방으로 들어갔다.
         " 아저씨, 테미 보고싶었어요? "
         테미가 침대에 걸터앉으며 물었다.
         " 물론이지!  너무 보고싶었다. 걱정도 되고......"
         " 정말이죠? "
         " 그렇다니까! "
         " 그런데 어떡하죠?  우리 이제 아주 오래 못 보게 될 것
       같아요. 오래 못 만나도 아저씨 테미 잊지 않을 거죠? "
         " 테미야, 그게 무슨 소리니? "
         테미의 눈에 수막이 어리고 있었다.
         " 테미야, 무슨 일인지 말해 봐! "
       
         테미의 눈이 범람했다.
         진우는 테미를 안았다. 볼을 타고 흐르는 테미의 눈물을 혀
       로 핥았다.
         " 테미도 어저씨가 그리웠어요. 너무너무 많이......
         아저씨, 우리 사랑해요. 그리고 다 이야기할께요."
         그것은 진우 쪽이 더 절박했다.
         둘은 동시에 서로의 옷을 벗기기 시작했다.
         진우는 발가벗은 테미를 안아 침대 위에 바로 눕혔다.
         " 지난 번 산에 갔을 때처럼 뜨겁게 사랑해 줘요. 너무 황홀
       해서 자꾸만 생각이......하아! "
         테미가 허리를 바짝 들어올려 내정(內庭) 깊숙히 진우를 맞
       아들이며 신음처럼 속삭였다.
       
         " 방학을하자마자 비치캠프에 들어갔어요. 바닷가에 캠프를 
       쳤죠.
         수영을 배우고, 모래성도 쌓고, 걸스카웃 훈련도 받고, 그런 
       것들이었어요. 밤이면 캠프파이어에 둘러앉아 노래 부르고 춤
       도 추고, 즐거웠어요."
         갈급하게 사랑을 나눈 뒤 테미는 진우의 가슴에 안겨 있었
       다.
         " 캠프파이어가 끝나고 나면 어둠 속 구석구석에서 해괴한 
       러브스토리들이 벌어졌어요. 여자애들은 발정기의 암쾡이들처
       럼 파트너를 찾아 나섰죠. 
         부모들도 대충은 알아요. 라버를 챙겨 주는 엄마들도 있으니
       까요.
         테미는 아저씨 생각을 했어요.
         물론 유혹이 없었던 것은 아니예요. 단 10퍼센트의 가능성에
       도 도전해 보는 사내애들이 많으니까요.
         그러나 아저씨를 생각하면 사내애들의 유혹은 미사일 앞의 
       소총처럼 시시해 보였어요.
         비치캠프에서 돌아와 보니 슬픈 뉴스가 기다리고 있었어요.
       루이스의 한국 근무 연장 신청이 캔슬됐다는 거예요."
       
         " 그러면 언제 떠나게 되니? "
         " 루이스는 한국 근무가 끝나면 한 달 휴가가 있어요. 그 휴
       가를 엄마와 테미의 고향인 괌에서 보내기로 했어요.
         테미로서는 처음 가보는 거나 다름 없는 모국이죠.
         루이스의 한국 근무는 아직 2주가 더 남았어요. 하지만 엄마
       하고 테미는 오는 토요일에 먼저 떠나기로 했어요. 짐을 다 부
       쳐버리고 나니 기다릴 필요가 없게 된 거예요. 요즘은 식사도
       부대에 가서 사먹고 있어요.
         루이스는 2주 후에 괌으로 오기로 했구요."
         " 오는 토요일이라구?  그럼 모레 아니냐? "
         " 그래요. 그러니까 내가 엄마한테 친구들하고 송별 파티를 
       한다고 하고 나왔죠."
        
         진우의 가슴에 건조한 모래바람이 불어오기 시작했다.
         -테미가 떠난다......
         가슴에 안겨 있는 이 사랑스러운 요정이 이제 진우의 세계에
       서 영원히 사라지려고 하는  것이다.
         그것은 예상보다 훨씬 빨리 다가왔다.
         그제서야 진우는 자심의 가슴을 차지하고 있는 테미의 자리
       가 실감이 되었다.
         " 테미는 처음으로 고향에 가본다는 데 기대가 커요. 하지만 
       아저씨와 헤어지는 슬픔에 비하면 그건 아주 작은 기쁨이죠.
         아저씨, 테미가 떠나고 나면 보고싶을 거예요? "
         진우는 테미의 이마에 입술을 부볐다.
       
         지난 봄, 테미는 동화 속의 플로라로 진우 앞에 나타났다.
         진우가 테미의 동화 속으로 이끌려 들어간 것인지도 모른다.
         그리고 무성한 계절, 테미는 진우의 가슴에서 향기로운 장미
       로 피어났다. 
         이제 여름의 장미는 계절과 함께 사라지려는 것이다.
         단 두 계절의 만남과 사랑이었다.
         " 아이, 그렇게 침울해 하지 마세요. 아저씨 표정이 마치 골
       이 잔뜩 난 소년 같아요."
         테미가 진우의 어깨를 흔들었다.
         " 아저씨, 테미가 떠나고 나면 보고싶을 거냐구요? "
         " 어떻게 보고싶지 않을 수가 있겠니?  테미 너는 어때? 내가
       보고싶을 것 같니? "
         " 그걸 말이라고 하세요?  야수씨는 테미의 첫사랑인데요! "
       
         첫사랑......
         진우의 가슴에서 북소리가 울렸다.
         진우의 첫사랑은 낭이였다. 그리고 낭이는 진우의 영원한 사
       랑이었다.
         " 우리 이렇게 하는 게 어때요?
         아저씨가 여름방학 때 테미를 만나러 미국으로 오시는 거예
       요. 테미가 한국으로 나오고 싶지만, 테미는 아직 그럴 만한 
       능력이 없으니까 테미의 야수씨가 주인을 만나러 바다를 건너
       오는 거죠.
         어때요, 아저씨?  테미 만나로 미국으로 오실 거예요? "
         " 그래. 나도 테미를 만나러 가고 싶다. 그러나 약속은 할 
       수가 없어."
         " 왜죠?  왜 약속은 할 수가 없는 거죠? "
         " 그것은 미래의 일이고, 네가 전에 말했듯이 세상사란 알 
       수가 없는 거니까."
         " 그건 그래요. 하지만 아저씨가 테미를 여전히 사랑하기만 
       한다면 못 올 것도 없잖아요? 
         그리고 우리가 다시 만날 가능성이 전혀 없는 것은 아니예
       요. 이건 테미 혼자서 생각해 본 건데요, 고등학교를 졸업하고 
       육군 항공대에 지원할까 생각 중예요. 1년 코스만 마치면 헬리
       콥터 조종사가 될 수 있거든요. 아빠처럼요. 루이스 말고 친아
       빠 말예요.
         계산해봤는데, 그럴려면 지금부터 5년이 걸려요. 앞으로 고
       등학교를 마치기까지 4년, 항공학교 1년. 그리고 나면 곧바로 
       한국 근무를 지원해서 나오면 되는 거죠.
         그 때까지 아저씨가 결혼만 하지 않고 있다면 말예요."
       
         -결혼이라구?......
         그것은 진우에게 너무도 생소한 말이었다.
         진우는 낭이 이후, 단 한 번도 결혼이라는 말을 자신과 결부
       시켜 생각해 본 적이 없었다. 그것은 발레라는 단어만큼이나 
       자신과는 무관하게 느껴지는 말이었다.
         테미는 지금 환상의 꿈을 이야기하고 있다.
         꿈이란 가슴 속 작은 텃밭에 가꾸는 꽃이다.
         테미, 너는 더 많은 꽃들을 텃밭에 가꾸어야 한다.
         이제 네 앞에는 푸른 계절과 드넓은 신세계의 초원이 펼쳐지
       리라.
         " 테미야, 미래는 알 수 없다 해도 우리가 확실하게 알고 있
       는 게 있다. 바로 이 순간 내가 테미를 끔찍하게 사랑하고 있
       다는 사실이다. 그보다 더 소중한 진실은 없겠지.
         그리고 앞으로도 테미는 내 가슴 속에 아름다운 사랑으로 남
       을 것이다.
         그러나 테미, 너에게는 보다 중요한 일들이 있다. 무엇보다
       도 중요한 것은 학교를 제대로 마치는 것이다.
         고등학교를 졸업하면 육군 항공대가 아니라 대학에 진학해야
       지. 그보다 더 중요한 일은 네게 있을 수 없어. 모든 일에는
       우선 순위가 있고, 또 때가 있는 법이니까.
         나는 이제 머지않아 에베레스트에 도전하게 된다. 나 역시 
       그보다 먼저 생각하고 싶은 일은 없어.
         테미야, 내가 약속하지. 무사히 등정을 마치고 나면 테미에
       게 제일 먼저 연락을 하겠다."
        
         " 그래요. 아저씨 말을 듣고 보니 테미 생각이 최선은 아닌 
       것 같아요.
         그런데 아저씨, 정말 에베레스트 등정에 성공하면 테미에게 
       제일 먼저 편지하실 거예요?  정말이죠? "
         " 물론이지!  하산하자마자 테미에게 네팔에서 제일 예쁜 관
       광엽서를 보내겠어. 한꺼번에 열 장쯤 보내줄께. 엽서 한 장마
       다 테미를 사랑한다고 열 번 씩 써서! "  
         " 오우, 근사해요!  그럼 엽서 열 장이면 사랑한다는 말이  
       백 번이나 되겠네요?  너무 멋있어요, 나의 야수씨!
         야수씨 엽서를 받으면 테미도 사랑한다고 삼백 번쯤 써서 보
       내드릴께요.      
         아저씨 말을 듣고 나니 테미는 헤어지는 슬픔이 조금은 가셨
       어요.
         그리고 아저씨, 테미를 보러 미국에 오는 것도 잊지 않으시
       겠죠?  여름방학 때가 좋을 거예요. 그 때라면 테미는 아저씨
       하고 한 달쯤은 같이 지낼 수가 있으니까요.
         루이스도 대환영일 거구요."
       
         테미는 진우의 가슴에 볼을 대고 천진한 표정으로 올려다보
       았다.
         진우의 의식 속에서 아득한 북소리처럼 서머타임이 흐르고 
       있었다.
       진우는 자신의 계절 중에서 가장 푸르고 향기로운 여름이 이
       우는 소리를 듣고 있었다.






       
                            51
       
                정수와 지석 - 황야에 선 두 나무 
       
       
         가을이 오고 있다.
         벌써 철새들의 이동이 시작되었는지 청둥오리들이 떼를 지어
       날아가고 있다. 그런데 청둥오리들의 날개짓 소리라니......
         진우는 산을 내려오다가 이 진기한 소리와 만날 수 있었다.
         마치 작은 종들이 부딪는 듯한 투명한 금속성 소리들이 하늘
       에서 쏟아져내리고 있었다.
         진우는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 청둥오리들이 전형
       적인 V자 형 편대비행을 하고 있었다. 
         진우는 오리들의 숫자를 헤아려보았다. 열다섯 마리였다.
         오리들의 날개짓 소리는 작은 종들끼리 가볍게 부딪는 소리 
       같기도 하고, 종의 안쪽을 쇠비로 쓸어내리는 듯한 소리 같기
       도 했다.
        
         또 다른 편대가 뒷쪽에서 나타났다. 앞 선 무리와 같은 방향
       으로 날고 있었다. 
         이번에는 열아홉 마리였다. 앞 선 무리보다 고공비행을 하고 
       있었다.
         고도차로 인해 소리는 작았지만 투명한 금속성 음향은 여전
       했다.
         진우는 청둥오리들의 영묘한 날개짓 소리에 매료되어, 오리
       떼들이 희뿌연 산과 하늘의 어름으로 사라질 때까지 지켜보고 
       있었다.
         초가을 맑은 하늘에 청둥오리들이 떼지어 나는 소리......
         오리들의 날개가 고공의 바람을 치는 청랑하고 투명한 금속
       성의 묘음(妙音)......
         그것은 계절이 연주하는 신비로운 우주의 율려(律呂) 였다.
       
         
         정수에게서 전화가 왔다. 
         " 사장님, 오늘밤 술 생각 안 나세요? "
         " 무슨 말씀이죠? "
         " 제가 사장님께 술을 한 잔 대접하고 싶은데요."
         " 술이라구요?  지금 말입니까? "
         진우는 시계를 보았다. 10시 24분이었다.
         " 아니요. 조용히 드릴 말씀도 있고 해서......이따가 카페
       끝난 뒤에 어떨까요? "
         " 그러죠. "
         " 사장님 피곤하지 않으시겠어요? 카페가 늦게 끝나는데....."
         " 괜찮습니다. 정수씨가 모처럼 술을 사신다는데 사양할 수야
       없죠. 카페 정리가 끝나면 12시 30분쯤 될 겁니다. 그때 올라오
       시죠."
      " 알겠어요. 제가 시간에 맞추어 올라가겠어요. 죄송해요, 
       사장님."
         
         지석과 태규가 퇴근하자마자 정수가 올라왔다.
         " 사장님, 오늘은 저도 위스키를 한 잔 하고 싶은데, 괜찮겠
       죠? "
         " 그래요?  나는 맥주로 하실 줄 알았는데......"
         진우는 지석을 시켜 9번 테이블에 술자리를 마련해 놓았다.
         진우는 주방으로 가서 위스키 한 병과 잔을 가지고 왔다.
         " 정수씨가 위스키를 마시겠다니 놀랍군요. 무슨 좋은 일이
       라도 있습니까? "
     진우가 위스키를 잔에 따르며 물었다.
         정수가 얼른 두 손으로 잔을 잡고 술을 받은 뒤, 병을 받아 
       진우의 잔을 채웠다.
         " 우선 한 잔 마시고 말씀드리겠어요. 저, 사실은 술 좀 하
       는 편예요. 노처녀가 술도 못하면 무엇으로 스트레스를 풀 수 
       있겠어요?
         맥주는 세 병, 소주는 한 병쯤 마셔요.
         주량이 만만치 않죠? "
         위스키 잔을 가볍게 비운 정수가 미소를 지으며 말했다.
       
         " 그렇군요. 여자의 주량치고는 적은 편이 아닙니다. 그러나 
      문제는 그걸 마시고 나서의 상태가 어떠냐에 달려 있죠."
         " 저요?  그 정도 마시고 나면 알딸딸한 정도예요. 결코 추
       해지지는 않아요. 아직까지 술을 마시고 정신을 잃는다거나 주
       사를 부려본 적은 한 번도 없으니까요.
         하지만......"
         정수가 진우의 시선에 매달리고 있었다.
         진우는 정수의 눈빛에서 애조와 호소를 읽을 수 있었다.
         " 오늘밤은 취해보고 싶어요. 사장님한테 주사를 부릴 지도 
       몰라요. 겁나시죠? "
         진우는 미소를 지었다.
   진우는 정수가 호소하고자 하는 내용을 대강은 짐작하고 있
       었다.
       
         정수가 본론을 꺼낸 것은 위스키 한 병을 거의 비워갈 무렵
       이었다.
         위스키의 날카로운 주정들이 혈관을 달리며 정수의 양볼에 
       도홍의 꽃잎을 피워내고 있었다.
         " 사장님, 이런 말씀 드리면 저를 어떻게 생각하실 지 모르
       겠어요. 하지만 단 한 사람이라도 좋으니 누군가에게 우리의 
       사랑을 인정 받고 싶어요. 아니, 축복을 받고 싶어요! "
         정수의 눈에 물기가 번지고 있었다.
        순간 진우는 지석이 떠올랐다. 예감했던 대로였다.
         " 사장님, 저는 지금 사랑에 빠졌어요. 노처녀의 첫사랑이
       죠. 상대가 누군지 궁금하지 않으세요? "
         " 대강은 짐작하고 있었습니다."
         진우의 말에 정수도 놀라지 않았다.
         " 저도 사장님이 눈치 채셨을 거라고 생각하고 있었어요.
         그러니 어쩌면 좋죠, 사장님?  우리의 사랑을 누가 이해해주
       겠어요?  지석이 너무 가엾어요. 저 자신도 그렇구요."
         정수는 눈물을 흘렸다.
       
         " 정수씨의 마음 이해합니다. 그러나 사랑에는 용기가 필요
       해요. 대담해져야 합니다. 왜냐하면 사랑이야말로 정수씨의 가
       장 소중한 권리니까요."
         " 하지만, 모든게 불합리해요. 지석이 흑인 혼혈이라서가 아
       니예요. 일곱 살의 나이 차이에다......"
         " 정수씨, 그 어느 것도 문제 될 것은 없습니다. 지석은 내
       가 잘 알고 있습니다. 진실하고 착한 앱니다. 충분히 정수씨의 
       사랑을 받을 자격이 있어요."
         " 자격은 지석이 아니라 제 쪽이 문제예요. 사실은 저 자신
       도 믿어지지 않을 때가 있어요.
         누군가 말했죠. 사랑이 기적처럼 온다구요.
         우리들의 경우가 바로 그랬어요. 전혀 상상도 할 수 없었던 
       일이었어요."
        
         진우는 병에 조금 남은 위스키를 자신의 잔에 붓고 주방으로 
       가서 새 위스키를 가져왔다. 병마개를 비틀어 따고, 비어 있는 
       정수의 잔을 채웠다.
         정수는 지석과의 내력을 이야기했다.
         지석의 소박한 친절, 혼혈아의 비애와 매혹적인 기타 솜씨, 
       어느날 새벽의 기습적인 피신, 부상과 치료와 커피, 그리고 기
       적처럼 손을 잡은 황야의 두 나무......
         진우는 술기운에 처녀의 수치심이 겹쳐 발갛게 상기된 정수
       의 볼을 바라보며 아름답다고 생각했다. 그것은 성을 기쁨을 
       알아버린 처녀의 수줍은 아름다움이었다.
       
         젊음이 아름다운 것은 그 치성한 성적 향기에서 온다.
         사랑의 본질은 성에 있다. 성에 장미를 한 송이 꽂아 주면 
       사랑이 되는 것이다.
         성이 빠진 남녀의 이야기는 향기가 없는 꽃이다.
         우리는 성을 아름답게 볼 수 있어야 한다.
      순수한 사람은 성을 바로 보고 그 아름다움을 찬미한다.
         불순한 사람은 성을 곁눈질하며 군침만을 삼킨다.
         인류학자인 레비스트로스에 의하면, 아마존의 오지에 살고 
       있는 남비콰라족의 언어에는 아름다움과 젊음이 같은 뜻이다.
        반대로 추함과 늙음이란 단어도 동일하다.
         문명에 오염되지 않은 그들의 심미적 기준은 아름다움의 본
       질을 성적인 가치에 두고 있는 것이다. 이는 미의 본질에 접근
       하는 가장 원시적이고 순수한 통찰이다.
       
         " 저는 이 곳이 고향이죠. 그래서 더 힘들어요. 만약 이 일이 
       알려지면 주위에서 저를 뭐라고 하겠어요. 
         또 하나 두려운 것은, 제가 지석을 너무 사랑한다는 사실이에
       요. 이제 저는 지석이 없는 세상은 상상하기도 두려워요."
         " 지석이도 정수씨를 사랑하고 있지 않습니까? "
         " 물론이죠. 지석의 사랑이야말로 지극하고 헌신적이죠. 그것
       이 더 두려운 거예요. 어느날 지석의 사랑이 끝나버릴 지도 모
       른다고 생각하면, 그 생각만으로도 세상이 금새 잿빛으로 변해
       버려요. 저에게는 남는 게 하나도 없을 거예요."
         " 정수씨는 말하자면 사랑을 두려워하고 있군요."
         " 그래요. 사랑이 이렇게 두려운 것이리라고는 상상도 못 해
       봤어요."
         
         " 정수씨는 내가 본대로 아직 소녀를 벗어나지 못하셨군요.
         정수씨, 인간은 가사적 존재입니다. 그렇다고 죽음이 두려워 
       생의 기쁨을 포기할 수는 없지 않겠어요?
         정수씨에게는 사랑의 이 순간이 중요합니다. 그리고 지석이도 
       외롭게 분노의 세월을 살아왔습니다. 참사랑의 의미를 정수씨 
     이상으로 소중히 여기고 있을 것입니다.
         그리고 주위의 시선에 대해서는 당당해져야 합니다. 
         정수씨가 외로울 때 그들이 아무런 도움이 되지 못했듯이, 정
       수씨의 사랑에 대해서도 그들이 장애가 되어서는 안됩니다."
         진우는 확신에 찬 어조로 말했다.
       
         " 그래요. 사장님 말씀이 옳아요. 저에게는 우리의 사랑을 
       지키고 보호할 권리가 있어요.
         제가 오늘밤 사장님을 찾기를 정말 잘했군요. 사장님 말씀을 
       듣고 나니 우리의 사랑에 조금은 자신이 생겼어요.
         그리고 사장님은 우리의 사랑을 축복해 주시는 거죠? "
         " 물론이죠. 정수씨와 지석의 사랑을 위해서라면 내가 기꺼
       이 대부가 되어드리겠습니다. 사랑의 대부라는 것이 있다면 말
       입니다."
         " 고마워요, 사장님. 사장님이 오늘밤 저에게 엄청난 확신과 
       용기를 주셨어요. 이제는 결코 두려워하지 않겠어요."
         정수는 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 진우를 쳐다보았다.
         눈물과는 달리 정수의 표정에는 행복한 미소가 물안개처럼 
       피어오르고 있었다.
  
         참된 사랑은 영혼의 빛이다.
         그것은 일생에 한 번 피어날 수 있는 생명의 우담화이다.
         그러나 사랑이 아름답기만 한 것은 아니다.
         사랑은 이원성이다. 참사랑을 아는 사람은 그 속에 내재되어 
       있는 혹독한 고통을 각오해야 한다.
       
         언제부터였던가, 진우가 중학교에 들어갈 무렵이었다고 생각
       되는데, 밤에 대문을 잠그는 일은 진우의 몫이 되었다.
         밤 10시가 넘으면 할아버지가 진우를 부르셨다.
         " 진우야 대문 걸거라."
         진우는 할아버지의 목소리를 들으면 선잠이 들었다가도 지체
       없이 일어나 마당으로 나가고는 했다.
         그런데 어느날 진우는 대문이 누군가에 의해 새벽이 오기도 
       전에 열려 있는 것을 알게 되었다.
         배탈이 나서 한밤에 뒷간에 다녀오던 참이었다.
         달이 밝았다.
         마당을 한 바퀴 휘둘러보다가 진우는 대문의 빗장이 벗겨져 
       있는 것을 발견했다.
        진우는 빗장을 다시 걸고 방으로 들어왔다. 시계를 보니 새벽 
       2시였다.
         자정 전에 진우는 분명히 대문을 걸었다.
         대단치 않은 일이었으므로 진우는 그 일을 이내 잊었다.
         그러나 얼마 후 진우는 똑같은 현상을 다시 목격하게 되었
       다.
       
         시험을 앞두고 밤 늦게까지 공부를 하던 진우는 새벽에 바람
       을 쐬러 마당으로 나왔다.
         그런데 간밤에 분명히 그의 손으로 걸었던 대문 빗장이 또 
       벗겨져 있었다. 
         이번에는 예사로 넘길 일이 아니었다.
         -누가 대문을 열었을까?  그새 도둑이라도 들었단 말인가?  
         그러나 내가 잠을 자지 않고 깨어 있었지 않은가?......
         당시 시골에서 대문을 잠근다는 것은, 밤이 깊어 외부인의 
       출입을 금한다는 관습적 의미에 불과했다.
         도둑이 들기로 말하자면 어느 집이나 담장이 낮고 허술했기 
       때문이었다.
         대부분이 초가였던 내촌에서는 사립이 거의 기울었거나 아예 
       없는 집도 있었다.
         진우네 집만 해도 솟을대문은 장중했지만 뒤란을 싸고 도는 
       긴 담장은 누구라도 팔만 얹으면 간단히 타넘을 수가 있었다.
       
         진우는 궁금했다.
         외부인이 들어와서 대문을 열어 놓았을 리는 없었다. 지난 
       번에도 집에서 도난 당한 것이 없었던 것이다.
         진우는 이 미스터리를 풀어야 했다.
         다음날 밤 진우는 대문을 걸고 나서 공부를 하면서 온 신경
       을 마당으로 집중했다.
         그리고 마침내 그 실마리를 잡았다.
       
         자정이 막 지날 무렵이었다.
         싸락눈 소리처럼 가벼운 발소리가 들려왔다.
         진우는 찢어진 창호지 구멍에 눈을 가져갔다.
         그것은 바로 어머니였다!
         어머니는 사풋한 발걸음으로 달빛을 밟으며 마당을건너고 
       있었다.
         대문 앞에 이르자 어머니는 조심스럽게 두 손으로 빗장을 열
       었다. 빗장을 열어 놓은 어머니는 몸을 돌려 마당을 한 바퀴 
       휘둘러보고, 교교한 달빛 속을 가로질러 안방으로 들어갔다.
       
         진우는 의아했다.
         -어머니는 왜 한밤에 대문의 빗장을 열어놓았을까?
         그 순간 진우에게 깨달음이 왔다.
         어머니는 늘 그렇듯이, 언제 들이닥칠 지 모르는 아버지를 
       위해 대문을 열어 놓았던 것이다.
         아니 그것은 귀가의 기약이 없는 아버지를 기다리는, 어머니
       의 은근한 기구이자 애틋한 모정(慕情)일지도 몰랐다.
         그 뒤로도 진우는 어머니의 은밀하고 조심스러운 심야의 거
       동을 여러 차례 목격할 수 있었다.
         식구들이 잠든 깊은 밤, 아버지에 대한 뜨거운 모정으로, 푸
       른 달빛을 밟으며 마당을 가로지르는 어머니의 애연한 자태는 
       유년의 기억에서 지워지지 않는 한 폭의 수묵화였다.




       
                           52
       
                  석정-물과 바람과 태양의 딸 (1)
       
       
         타임머신을 타고 과거를 거슬러 여행한다는 상상은 가슴을 
       두근거리게 하는 매혹적인 주제이다.
         더구나 과거 속의 현장으로 뛰어들어 역사를 왜곡시킨 사건
       들에 개입해 수정을 가할 수도 있다는 상상은, 극적인 역사적
       가정으로 우리를 흥분시킨다.
         이미 이러한 주제의 SF영화들이 만들어져 많은 사람들에게 
       상상력의 즐거움을 선사한 바 있다.  
  그러나 그것은 비물리적이고 터무니 없는, 영원한 환상으로 
       그칠 수밖에 없다. 왜냐하면 시간이란 되돌리는 것이 불가능한 
       비가역성이기 때문이다.
         물론 과거의 영상을 잡을 수는 있을 지도 모른다.
         그러나 과거의 시공 속으로 뛰어들어 생생한 실재에 개입한
       다는 것은 여전히 SF적인 환상에 지나지 않는 것이다.
       
         우주의 모든 정보는 빛과 전파에 의해 전달된다.
         따라서 타키온과 같은, 빛보다 빠른 이동수단이 개발되어 빛
       을 앞지를 수만 있다면, 빛의 날개를 타고 날아가고 있는 과거
       의 영상을 잡을 수가 있다.
         가령 1598년 노량 앞바다에서 벌어진, 충무공의 왜군과의 최
       후의 결전 현장을 생생하게 잡아 볼 수도 있는 것이다. 
         지구를 출발한 지 400년이 채 안된 이 정보는, 반지름이 5만 
       광년인 우리 은하계에서 이제 막 태양계를 출발한 셈이다.
         그러나 어떤 수단으로도 공께서 적탄을 맞고 장렬하게 전사
       하시는 역사를 막을 수는 없다. 
         우리는 빛의 매개로 그 현장을 볼 수는 있어도 그 실재 속으 
 로 뛰어들어갈 수는 없기 때문이다.
       
         1987년 2월 23일, 대마젤란운 은하 속에 있는 한 개의 별이 
       갑자기 밝게 빛나기 시작했다. 그 밝기는 단시간에 태양 밝기
       의 1억 배나 되는 엄청낭 휘도(輝度)로 전 우주를 향해 휘황하
       게 방사되었다.
         질량이 태양의 20배나 되는 청색 초거성 Sk-69'202의 장렬한 
       최후의 모습이었다.
         이것이 바로 초신성 SN1987A이다.
         초신성이란 질량이 큰 별이 진화의 마지막 단계에서 대폭발
       을 일으켜 막대한 에너지를 우주 공간에 방출하면서 어마어마
       한 광량으로 방사되는 우주의 대 불꽃놀이이다.
       
         초신성의 출현은 세기적인 대사건이다.
         망원경이 발견된 이래 우리 은하계 안에서 초신성이 관측된 
       일은 없었다. 
         SN1987A는 우리 은하계 밖에서 나타났지만 폭발 후의 모습이
       이처럼 가까이에서 휘황하게 빛난 것은 처음 있는 일이었다.
         그러나 이 초신성이 실제로 폭발한 것은 16만 년 전이었다.
         우리 인류에게는 구석기 시대에 일어난 우주의 불꽃놀이였던 
       셈이다.
         대마젤란운을 출발한 이 초신성의 폭발 정보는 빛의 날개를 
       타고, 16만 년이라는 머나먼 시공을 항해하여, 1987년 비로소 
       지구에 도달한 것이다.
         따라서 2월 23일 우리가 본 것은 무려 16만 년 전의 별의 폭
       발모습이었다.
         바로 시간여행의 현장이다!
       
         이것은 우리가 밤하늘에서 보는 모든 별들에 해당되는 이야
       기이다. 우리는 별을 통해 수천, 수만년 전의 과거를 보고 있
       는 것이다.
         그러나 우리가 별들에 대해서 무엇을 할 수 있다는 말인가? 
         우리는 시야에 들어오는 별빛으로, 머나먼 과거의 별들의 이
       야기를 들을 수 있을 뿐이다.
         같은 원리로 우리가 빛을 추적할 수만 있다면, 지구를 출발
       한 과거의 역사를 생생하게 잡아 볼 수는 있다. 
         그러나 어떤 방법으로도 그 현장에 개입할 수는 없는 것이다.
         그것은 우리가 영화의 영상 속으로 뛰어들어 갈 수 없는 것
       과 같은 원리이다.
         사진이나 영화는, 렌즈의 그물로 빛을 사로잡아 필름 베이스
       의 감광판 위에 결박해 놓은 시공의 화석이다.
       
       
         " 사장님, 전화예요."
         주희가 진우에게 통화기를 내밀었다.
         진우는 3번 테이블에 앉아 커피를 마시고 있었다.
         12월의 첫 주말 오후였다.
         미스 윤은 벌써부터 국내 가수들의 캐롤 모음집을 틀어대고 
       있었다.
         진우는 전화를 받았다.
         " 여보세요. 미스터 성 맞습니까? "
         뜻밖에도 윌리였다.
         " 윌리, 웬일이십니까?  내게 전화를 다 하시고......"
         " 오, 미스터 성. 내 목소리를 알아들으시는군요. 감사합니
     다. 그런데 미스터 성, 오늘 저녁 시간 있습니까? "
         " 시간요?  그야 내면 되죠. 무슨 일입니까? "
         " 오늘밤 당신을 우리집 디너에 초대하려고 합니다. 괜찮겠
       습니까? "
         " 디너 초대라구요?  글쎄요......"
         " 왜요?  선약이라도 있습니까?  사실은 속정의 초댑니다."
         -아, 석정......
         진우의 가슴에 예의 울림이 왔다.
         석정을 본 것이 언제였던가?......
         " 아니, 그게 아닙니다. 당신의 초대가 뜻밖이었는데 초대까
       지 받고 보니......몇 시쯤 가면 됩니까? "
         " 7시쯤 괜찮겠습니까? "
         " 좋습니다."
         " 오, 그리고 당신은 차를 몰고 올 필요가 없습니다. 오늘밤
       은 술을 마셔야 하니까요. 
         내가 퇴근하는 길에 카페에 들르겠습니다."
         " 알겠습니다."
       
         진우는 전화를 끊고 나서 삼선봉 밑의 외인아파트를 건너다
       보았다. 
         저기 석정이 있다......
         삼선봉을 바라볼 때마다 생각나는 석정이었다.
         눈을 들면 시야에 잡히는 거리였다.
         지척이 천리라 했던가?  진우에게는 석정의 실체가 은하처럼 
       아득하게 느껴지기만 했다.
         석정은 가을로 들어서면서 부터 한동안 우주선에 모습을 나
       타내지 않았다. 그런데 오늘밤 석정을 만나게 되는 것이다.
         지난 여름 해변의 폭우가 생각났다.
         빗물이 줄줄 흘러내리는 얼굴로 애연하게 올려다보던 석정의
       시선이었다.
         그 후로 석정은 우주선을 찾는 발길이 뜸해졌다.
       
         윌리가 스포츠카처럼 날렵한 폰티악을 몰고 왔다.
         " 차가 아주 근사합니다."
         진우의 말에 윌리는 어깨를 으쓱했다.
         " 벌써 4년째 타는 차입니다. 아직까지 말썽 한 번 부려본 
       적이 없는 착한 녀석이지요."
         진우가 옆자리에 앉자 윌리는 차를 부드럽게 스타트시켰다.
         " 미스터 성, 당신은 어떤 술을 좋아하십니까? "
         윌리가 물었다.
         " 뭐, 특별히 선호하는 술을 없습니다. 술자리에 가면 어떤 
       술이나 다 마십니다. 막걸리만 빼고......"
         " 오, 막걸리!  내가 한국에 와서 처음으로 마셔본 한국 술
       이 바로 그 막걸리였습니다. 집에서 담근것이었어요. 맛이 꽤 
       괜찮았습니다.
         어느 나라나 그 나라 특유의 토속주가 있게 마련이지요. 요
       즘은 그런 토속주를 찾아보기가 힘들어졌습니다.
         그런데 처음에 그 막걸리를 마시고 배탈이 나서 아주 혼났습
       니다."
       
         차가 아파트 언덕을 오르고 있었다.
         삼선봉의 푸른 침엽수림에 에둘러 있는 외인아파트는 크리스
       마스 카드에나 나옴직한 이국적인 풍경이었다.
         윌리가 차 트렁크에서 예쁘게 포장한 케익과 장미꽃다발을 
       꺼내 들었다.
     -웬 케익과 장미?
         진우가 의아한 시선으로 바라보자 윌리는 어깨를 으쓱 하며 
       앞 서 걸었다.
         진우는 윌리를 따라 아파트 계단을 천천히 올라갔다.
         진우의 가슴이 뛰고 있었다.
         윌리가 302호 앞에 섰다.
         진우의 가슴 속 드럼이 점차 격렬해지고 있었다. 카운트 다운
       운이 제로에 다가서는 듯한 긴박감이었다.
         윌리가 벨을 눌렀다.
         문이 열렸다.
       
         " 안녕하세요? "
         석정이었다!
         헐렁한 네이비블루우 셔츠에 에이프런을 두른 석정이 문 앞
       에 서서 진우를 향해 미소 짓고 있었다.
         먹장구름을 뚫고 쏟아지는 빛다발처럼 눈부신 미소였다.
         " 안녕하세요? "
         진우가 마주 인사했다.
         " 해피 버쓰데이! "
         윌리가 석정 앞에  장미꽃다발을 내밀었다. 
         진우는 깜짝 놀랐다.
         -해피 버쓰데이라니!  그렇다면 오늘이 바로 석정의 생일이 
       아닌가?  윌리는 초대를 하면서 왜 미리 알려주지 않았을까?
         진우는 손에 들고 있는 샴페인 봉지가 낭패스러웠다.
         초대의 내용이 어떤 건지 몰라서 간단히 샴페인 두 병을 준
       비했던 것이다.
         " 오, 아름다운 장미로군요. 고마워요."
         석정이 꽃다발을 받아 얼굴에 가져갔다.
         장미 향기 속에 석정의 두 눈이 스르르 감기고 있었다.
       
         " 속정, 내가 뭐라고 했소?  틀림없이 미스터 성을 데리고 
       온다고 했지? "
         진우를 데리고 온 것이 대단한 공이라도 되는 듯 윌리가 으
       스댔다.
         " 아주 잘 하셨어요."
         석정이 미소로 답했다.
         두 사람 사이에서는 이곳에서 흔히 볼 수 있는, 오, 허니!  
       마이 달링!  끌어 안고 키스를 나누는 등의 인사법이 없었다.
         윌리가 앞서 진우를 식탁으로 안내했다.
         식탁에는 이미 음식이 차려져 있었다.
         미역국에 불고기와 김치, 콩나물 무침, 김, 나물 몇 가지...
       ... 간소하지만 정갈하게 차려진 한식 일색이었다.
         " 부대를 출발하면서 10분 이내에 도착할 거라고 미리 전화
       를 해두었습니다."
         윌리가 케익 상자를 풀며 말했다.
         진우는 들고 간 샴페인을 식탁 위에 올려놓았다.
       
         " 영내 베이커리에서 5일 전에 특별히 주문한 케익입니다."
         이단으로 예쁘게 장식된 케익 위에 초를 꽂으며 윌리가 설명
       했다.
         석정이 화병에 물을 받아 왔다. 꽃다발의 셀로판지를 제거하
       고 장미를 다발째 꽂아 식탁 한쪽에 놓았다.
         " 윌리, 왜 석정의 생일이라는 이야기를 미리 해주지 않았습
       니까? "
         " 오, 그것은 석정의 부탁이었습니다. 생일 이야기는 하지 
       말고 그냥 초대만 하라고 했어요. 그리고 이것은 무엇입니까?"
         윌리는 진우가 식탁 위에 올려놓은 봉지를 가리켰다.
         " 샴페인입니다. 생일 선물을 준비했어야 하는 건데......"
         " 오, 샴페인!  땡큐!
         미스터 성, 당신은 선견지명이 있어요. 이것이야 말로 멋진
       선물입니다. 오늘은 샴페인이 필요한 날이이까요."
         윌리는 봉지에서 샴페인을 꺼내놓았다.
       
         " 윌리! "
         석정이 국을 푸며 윌리를 불렀다.
         " 오, 속정. 내가 합니다! "
         윌리가 주방으로 가서 미역국 그릇을 쟁반에 받쳐들고 왔다.
         석정이 에이프런을 벗고 식탁으로 왔다.
         셋은 함께 자리에 앉았다.
         윌리가 성냥을 켰다. 케익 위에 꽃혀 있는 초에 하나 씩 불
       을 붙였다.
         생명을 얻은 작은 불꽃들이 타오르기 시작했다.
         " 우리의 사랑하는 속정의 생일에 다 함께 생일 축하 노래를 
       부릅시다."
         윌리가 사회자처럼 익살스러운 제스쳐로 말했다.
         " 생일 축하합니다. 생일 축하합니다. 사랑하는 석정....."   
         그들은 손뼉을 치며 어린이들처럼 합창했다.
       
         열아홉 송이 장미, 열아홉 개 촛불......
         식탁 위에 석정의 열아홉이 화사하게 피어났다.
         " 속정, 촛불을 끄기 전에 소망을 빌어요."
         윌리가 말했다.
         " 소망을?  좋아요."
         석정이 눈을 감았다. 두 뺨에 발그레 홍조가 피어났다.
         그때 진우는 보았다. 
         고아하게 꽃봉을 여는 한 송이 수련의 개화를......
       
         수련과의 만남은 동해의 낙산사에서 이루어졌다.
         K2 등정에 실패하고 돌아와 시름에 잠겨 있던 진우는 8월 어
       느날 여행가방 하나만을 어깨에 메고 훌쩍 서울을 떠났다.
         진우의 발길이 머문 곳은 동해의 낙산사였다.
         그 곳에서 수련과의 경이로운 상봉이 이루어졌다.
         인공의 연지(蓮池) 위에 시리도록 흰 수련들이 막 꽃망울을 
       터뜨리고 있었다.
         연못 물은 맑지가 않았다.
         그러나 수련은 초연하고 영묘했다.
         짙푸른 연잎의 옹위 속에 피어나는 수련의 자태는 고아하게
       열리는 순백의 우주였다.
         
         수련은 광합성의 그물에 걸린 빛의 정령이다.
         연못의 오니(汚泥) 깊숙히 뿌리를 내린 수련은, 그러나 천상
       의 고아함과 순결의 권화이다.
         수면 위에 살풋 얼굴을 내밀고 요요하게 빛나는, 물과 바람
       과 태양의 딸...... 
         모네가 캔버스 위에 피워내고자 했던 빛의 정화(精華)......
         진우는 수련의 매혹에 넋을 잃었다.
         그 여름 이후, 진우는 해마다 8월이 오면 수련을 만나기 위
       해 낙산사를 다시 찾는다.
       










       
                          52
       
                 석정-물과 바람과 태양의 딸 (2)
       
       
         석정이 촛불을 껐다.
         " 속정, 내 사랑과 축하의 키스가 빠져서는 안되겠지요? "
         윌리가 머뭇거리며 일어섰다.
         " 축하의 키스?  좋아요. 오늘은 특별한 날이니까."
         석정이 멈칫하다가 볼을 내밀었다.
         윌리가 흐믓한 표정으로 석정의 볼에 가볍게 입술을 댔다.
         진우의 가슴에 서늘한 파랑이 지나갔다.
         석정이 케익을 자르고 윌리는 샴페인을 터뜨렸다.
         세 개의 샴페인 잔이 원탁 중앙 상공에서 부딪쳤다.
       
         " 미스터 성, 당신에게 알려주고 싶은 것이 있습니다.
         그것은 당신이 우리집 만찬에 초대된 최초의 친구라는 사 
       실입니다. 
         물론 그런 결정권이 내게 있었다면 사정은 달라졌을 지도 
       모릅니다. 그러나 이 집에서는 그것이 속정에게 달려 있습니
       다.
         유감스럽게도 속정은 누구도 집에 초대하는 것을 원치 않습
       니다. 한국인이던, 미국인이던......
         며칠 전에 생일파티 이야기가 나왔을 때 나는 속정에게 물었
       습니다. 우리 둘만의 파티냐고.
         그때 놀랍게도 속정이 말했습니다. 한 사람쯤이라면 초대해
       도 괜찮겠다고...... 
         그게 바로 당신이었습니다."
        
         " 윌리, 그런 말을......"
         석정이 윌리를 향해 가볍게 눈을 흘겼다.
         " 오, 속정. 걱정하지 말아요. 나는 미스터 성에게, 그가 우
       리에게 얼마나 특별한 친구인가를 설명해 주고 있을 뿐이니까
       요."
         " 감사합니다. 이런 자리에 초대를 해주셔서......"
  진우가 석정을 향해 정중하게 사례를 했다.
         " 아니예요. 윌리는 기분이 좋으면 좀 과장하는 버릇이 있어
       요. 이제 식사를 시작하셔야죠."
         " 과장이라구?  천만에!  나는 사실만을 이야기합니다."
         윌리가 유쾌하게 항면했다.
         " 저는 음식 솜씨가 없어요. 아직 서툴기만 하구요.
         몇 가지 안되는 데도 아줌마 도움을 받았어요.
         맛있게 드세요."
       
         그들은 식사를 시작했다.
         " 한식을 아주 잘 드십니다."
         젓가락까지 능숙하게 사용하는 윌리를 보고 진우가 말했다.
         " 이미 오래 전에 한국 음식에 익숙해졌습니다. 
         김치찌게, 된장찌게, 라면, 상치, 산나물, 된장에 찍어 먹는
       풋고추까지......
         이제는 일 주일에 한두 번은 김치를 먹어야 할 정도니까요.
         내가 한국에서 산 것을 모두 합치면 7년 가까이 되었으니 그
       럴 만도 하지요. 
         그러나 느낌으로는 10년도 더 산 것 같습니다.
         한국 속담에도 있지 않습니까?  10년이면 식성도 변한다!"
         윌리의 익살에 그들은 유쾌하게 웃었다.
  " 그러나 속정의 요리를 즐길 수 있는 기회는 그리 많지 않
       습니다. 특히 오늘 같은 성찬은 매우 드믄 일이지요."
         " 그러면 평소에 식사는 어떻게 하십니까? "
         " 주로 내가 만들어 먹지요. 속정이 좋아하는 버섯 요리라던
       가 스파게티, 야채 샐러드를 만듭니다. 나 요리 좋아합니다.   
         그러나 대부분은 외식입니다. 스넥바에서 간단히 사다 먹기
       도 하구요."
       
         식사를 끝내고 그들은 자리를 옮겼다.
         디긋자 형으로 배치된 소파에 윌리와 진우가 마주앉고석정
       은 옆자리에 앉았다.
         " 미스터 성, 오늘은 속정의 생일이고 또 주말입니다. 편하
       게 마십시다."
         윌리가 주방에서 청색 도자기에 든 양주 한 병을 가져왔다.
         로얄 살루트였다.
         윌리가 위스키를 따랐다.
         석정은 진우가 가져간 샴페인을 고집했다.
         그들은 잔을 들어 석정의 생일을 한 번 더 축하했다.
         진우는 단숨에 잔을 비웠다. 
         위스키는 부드럽고 향기로웠다.
       
         " 미스터 성."
         윌리가 빈 잔을 채우며 진우를 불렀다. 표정이 진지했다.
         " 실례가 되는 질문인지 모르겠습니다만, 당신 영어 할 수 
       있지요? "
         뜻밖의 질문이었다.
         진우는 슬며시 웃음이 나왔다.영어는 바로 그의 대학 전공이
       아니었던가!
         뿐이랴. 재학시절에는 미국인 선교사들과 써클 활동도 했고,
       군대에서는 통역과 번역이 주업무였다.
         " 당신과의 대화라면 별 문제가 없을 겁니다."
         " 내 예감이 맞았어요!  분명히 그 이상일 것입니다.
         미스터 성, 나는 아직 당신을 잘 모릅니다만, 당신의 눈에서
       는 범상치 않은 지성을 읽을 수가 있습니다."
         윌리의 말이 영어로 바뀌어 있었다.
       
         " 그런데 왜 지금까지 영어를 한 마디도 안 했습니까? "
         " 그것은 두 가지 이유때문입니다.
         첫 째는, 당신의 한국어 실력이 아주 훌륭했으므로 필요한 
       대화를 충분히 나눌 수 있었고, 둘 째는, 당신이 내게 영어를
       할 기회를 한 번도 주지 않았기 때문입니다."
         윌리가 폭소를 터뜨렸다.
         석정도 미소를 지었다.
         " 아, 그랬군요. 그것은 나의 실수였습니다. 미안합니다.
         그러면 지금부터 이렇게 합시다."
         " 뭘 말입니까? "
         " 나는 오늘 당신하고 많은 대화를 나누고 싶습니다.
         그러나 진지한 대화를 나누자면 내 한국어 실력으로는 한계가
       있습니다. 그러니까 내가 자신이 있는 부분은 한국어로 하고,
       좀 어려운 부분은 영어로, 어떻습니까? "
         " 좋습니다. 그런데 내가 영어를 해본 지가 너무 오래 돼서 
       어떨 지 모르겠습니다."
         " 아니요, 미스터 성. 나는 당신의 실력을 믿습니다."
         윌리가 확신에 찬 어조로 말하며 자리에서 일어섰다.
         윌리는 거실 구석에 있는 오디오로 가서 음악을 틀었다. 
         재즈였다. 진우가 들어본 적이 없는 곡이었다.
         " 디지 길레스피의 초기 연주입니다. 루이 암스트롱에 버금
       가는 트럼펫의 대가지요."
         윌리가 설명했다.
         진우에게는 그리 와닿지 않는 연주였다.
       
         진우는 조금 달떠 있었다.
         간간이 건너오는 석정의 시선이 진우의 가슴에 거센 섭동(攝
       動)을 일으키고 있었다.
         석정의 시선은 휘황한 빛살의 폭포였다. 
         그 시선은 진우가 잊을 수 없는 또 하나의 시선을 불러내고
       있었다.
         산란기를 맞은 연어가 북태평양의 베링해를 회유하여, 수백 
       Km 떨어진 남대천의 희미한 광물질 냄새에 이끌리듯, 진우의 
       의식은 석정의 시선으로 인해 아득한 유년의 신화 속으로 예인
       되고 있었다.
         그것은 낭이였다.
         낭이의 눈에서 발산되던 불가사의한 마법의 자장을 진우는 
       석정의 시선에서 감지하고 있었다.
       
         " 머리가 좀 어지러워요."
   석정이 잔을 내려놓으며 이마를 짚었다.
         윌리가 벌떡 일어섰다.
         " 오, 속정. 그렇지 않아도 걱정했어요. 
         속정은 오늘밤 너무  많이 마셨어요. 샴페인을 넉 잔이나 마
         셨으니. 자, 침대로 가서 누워요."
         윌리는 석정을 부축하는 대신 응접실 안쪽으로 가서 방문을 
       열었다.
         " 저, 먼저 실례하겠어요. 두 분이서 드세요.
         모처럼 와주셨는데 죄송해요."
         석정이 일어서며 진우에게 고개를 숙였다.
         " 아, 예......"
         진우가 어눌하게 마주 일어섰다.
         석정이 방으로 들어가 문을 닫았다.
       
         " 자, 이제 외로운 남자 둘만 남았군요.
         미스터 성, 편안하게 듭시다. 당신은 나보다 술이 더 센 것 
       같습니다."
         윌리가 진우의 빈 잔을 채우며 말했다.
         " 이렇게 맛 좋은 스캇치라면 한 병쯤은 마실 수 있습니다."
         " 오, 대단합니다!  그러나 놀라지는 않아요. 내 주량도 그 
       정도는 되니까요. 자, 바텀 업! "
         그들은 동시에 잔을 들어 입 안에 물구나무를 세웠다.
         어느새 위스키 병이 비어 있었다.
         윌리가 새 병을 가져와 땄다.
         진우가 윌리에게서 위스키 병을 받아 빈 잔들을 채웠다.
       
         " 미스터 성! "
         윌리가 소파에 등을 기대며 진우를 불렀다.
         " 내가 당신의 친구 맞습니까? "
         " 물론이지요. 당신은 나의 친구입니다."
         " 좋아요. 우리가 만난 지도, 그러니까 내가 필리핀에서 돌
       아와 우주선에 들른 것이 지난 3월이었으니까, 이제 석 달만 
       지나면 1년이 되는 군요."
         " 석 달이 아니고, 이제 이 달만 지나면2년째입니다."
         " 2년째라구요?  아, 그렇군요. 무슨 말인지 알겠어요.
         재미 있는 것은, 한국인들의 시간 관념은 여유가 있고 후하
       다는 것입니다. 요즘 흔히 말하는 한국인들의 빨리빨리 현상은 
       급격한 공업화에 들어선 근래의 변화일 뿐이지요.
         가령 미국에서는 나이를 말할 때, 열여섯 하고 석 달, 이런 
       식으로 정확을 기합니다. 
         그러나 한국에서는 태어나는 순간 한 살을 먹고, 설날이면 
       온 국민이 단체로 한 살 씩을 더 먹어요. 아주 재미 있습니다.
  그런 식으로 하다 보니까 어떤 사람은 실제 나이보다 거의 
       두 살이나 더 먹은 경우도 있어요.
         한국인들의 후한 인심이 나이에도 덤을 듬뿍 얹어 주는 것 
       같습니다.
         여자들에게는 아주 불만스러운 방식이겠지만......"
       
         " 그것은 태내에서 머문 회임 기간도 엄연한 존재였다는, 보
       다 실질적인 동양적 사고방식의 소산이라고 볼 수도 있지요. 
         그리고 우리도 '만'이라고 하는, 보다 정확한 계산 방식이 
       있습니다. 가령 열아홉에 만 열여덟 하는 식으로......"
         " 그것도 알고 있습니다. 그러나 몇 달까지는 따지지 않으니 
       여전히 후한 편이지요.
         아, 내 이야기가 빗나가고 있어요.
         내가 말하고자 하는 것은, 당신 말대로라면 이 달이 지나면 
       우리가 친구가 된 지도 벌써 2년째입니다. 
         그런데도 당신은 아직 자신에 대해 이야기를 한 적이 한 번
       도 없습니다.
         내가 늘 재즈 이야기를 했고, 당신은 듣는 편이었지요.
         오늘은 당신 이야기도 좀 듣고 싶습니다."
       
         " 듣고 보니 그렇게 되었군요.
         윌리, 아까 당신이 친구라는 말을 했을 때 나는 가슴이 뭉클
       했습니다.
         사실을 말하자면 당신은 이 마을에서 나의 유일한 친구라고 
       할 수 있으니까요.
         나의 선배이자 친구이던 미스터 최가 얼마 전에 세상을 떠났
       습니다."
         " 미스터 최라니?  카페 전 주인 말입니까? "
         윌리가 눈을 크게 떴다.
         " 그렇습니다. 
         미스터 최는 알피니스트였습니다. 지난 5월 대학 산악회 후배
       들을 데리고 히말라야 차우캄바 원정에 나섰다가 대원 한 명과
       함께 조난을 당했습니다.
         아니 그보다 나와 최선배의 이야기를 먼저 하는 것이 좋겠군
       요."
         진우는 윌리에게 등산으로 시작된 최선배와의 인연과 그 간
       의 내력을 간단히 이야기해 주었다.
       
         " 오, 그런 일이 있었군요."
         윌리가 놀란 표정으로 고개를 끄덕였다.
         " 정말 비극적인 사건입니다. 미스터 최는 내가 한국에서 만
       난, 드물게 보는 믿음직한 친구였습니다."
         윌리가 숙연한 표정으로 말했다.
         잠시 애도의 침묵이 흘렀다.
        " 미스터 성, 그러면 당신은 등산 허가가 나오면 히말라야 
       원정을 또 떠날 것입니까? "
         " 물론이지요. 그 날을 고대하고 있습니다.
         윌리, 이제 우울한 이야기는 그만 합시다. 오늘은 석정의 생
       일이 아닙니까. 나는 당신의 이야기가 더 듣고 싶습니다.
         당신은 미합중국의 군인으로 세계 여러 나라를 돌아다녔을 
       것입니다. 당연히 견문이 넓겠지요."
       
         윌리가 고개를 끄덕였다.
         흑인 특유의 부드럽고 온화한 시선이 진우를 그윽히 응시하고
있었다.
         " 당신의 지난 이야기는 매우 감동적이었습니다. 
         당신이야말로 보통 사람들에 비해 특이한 인생을 살고 있는
       것 같습니다.
         당신이 듣고 싶어 하는 내 이야기는 재즈를 빼고 나면 그리 
       대단한 것은 없습니다. 
         그러나 내게도 불가사의한 이야기가 몇 가지 있습니다.
         그 중 하나는 옛날의 것이 아닌 현실의 일, 바로 속정의 이야
       기입니다."
         " 석정의 이야기라구요? "
         진우의 귀가 번쩍 뜨였다.
         윌리가 천천히 고개를 끄덕였다.
       
         " 미스터 성, 나는 지금 53세입니다. 
         한 번 이혼을 했고, 십여 개국 이상을 돌아다녔습니다.
         월남전에도 참전했습니다.
         이혼한 아내에게서 얻은 딸이 하나 있는데, 올해 29살입니
       다. 뉴욕에서 아티카라는 무용단에서 일하고 있습니다.
         그러나 연락을 끊은 지가 5년이나 됩니다. 편지를 여러번 했
       는 데도 소식이 없어요.
         엄마의 중상으로 나를 미워하고 있습니다.
        
         군생활은 29년째입니다.
         이제 1년 반 후에 은퇴를 하고나면 앨라배마의 애트모어에 
       있는 내 고향으로 돌아갈 것입니다.
         아버지는 대장장이입니다. 
         아직도 옛날 그대로의, 풀무와 모루와 메를 써서 자질구레한
       농기구들을 만들고 있습니다.
         나는 어렸을 때 아버지의 작업을 구경하는 것이 좋았습니다.
         시뻘겋게 단 시우쇠를 모루 위에 올려놓고 메로 꽝꽝 내리
       치면 시뻘건 불똥들이 폭죽처럼 쏟아져내리고는 했습니다. 
         그것을 바라보며 나는 마냥 즐거웠지요. 
         이제는 그리운 추억들입니다.
         신기한 것은 현대의, 대량 생산의 시대에도 아버지가 일손을 
       놓지 않을 만큼 인근 농장에서 꾸준한 주문이 들어오고 있다는 
       것입니다.
         아버지는 많이 늙었습니다. 고향에서 여전히 나를 기다리고 
       계십니다.
         이제 은퇴해서 고향에 돌아가면 내가 아버지의 가업을 계승
       하려고 합니다.
         물론 돈을 위해서가 아닙니다. 
         내게는 여생을 편안히 지낼 만큼 충분한 연금이 정부로 부터
       지급됩니다.
         내가 아버지의 가업을 계승하려고 하는 것은 단순히 어린 시
       절에 대한 향수이고, 그 일이 취미처럼 좋아서일 뿐입니다."
       
         " 당신은 석정을 미국으로 데리고 갈 생각입니까? "
         진우가 물었다.
         " 오, 그 질문 아주 잘 해주셨습니다.
         내 주위의 모든 사람들처럼 당신도 그 점이 궁금할 거라고 
       생각했습니다.
         그 질문에 대답하기 전에, 미스터 성, 당신은 석정이 나의 
       무엇이라고 생각합니까? "
         " 무엇이라니요? "
         " 말하자면 석정과 나와의 관계 말입니다."
         " 글쎄요. 내가 보기에는 이곳에서 흔히 볼 수 있는, 미군과 
       한국 여자의 그런 관계는 아닌 것 같습니다.
         나로서는 좀 이해하기 어려운......"
         " 바로 보셨습니다!
         석정은 내가 가장 아끼고 사랑하는, 그러면서도 결코 가까이
       할 수 없는 성녀와도 같은 존재입니다."
       
         " 성녀라구요? "
         진우가 의아하게 물었다.
         윌리는 잠잠히 미소를 지었다.
         " 자, 주말의 밤입니다. 시간은 충분하고, 술도 넉넉하고, 
       천천히 마시면서 이야기합시다."
         윌리가 자리에서 일어나 현관 옆 방문을 열고 안으로 들어갔
       다.
         진우는 아파트 실내를 천천히 둘러보았다.
         침실이 세 개에 거실과 주방이 꽤 넓직했다.
         석정이 들어간 방은 주방 옆이었다.
         윌리의 방과는 거실을 사이에 두고 있었다.
       
         윌리가 방에서 액자 하나를 들고 나왔다.
         윌리는 그림의 전면이 진우에게 보이지 않게 소파에 기대어  
       세워놓았다.
         " 미스터 성, 얼마 전까지만 해도 나는 운명이라던가 ESP, U
       FO 혹은 심령현상, 이런 것들에 대해 대부분의 사람들처럼 회
       의적이었습니다.
         석정을 만나기 전까지만 해도 말입니다.
         그보다 먼저 해야 할 이야기가 있습니다.
         나는 이번에 한국에 오기 전에 이탈리아를 여행했습니다.
         피렌체의 메디치가를 관광하던 중 한 거리에서 이 그림을 발
       견했습니다.
         화가들이 보도를 따라 자리잡고 앉아서 그림들을 전시해 놓고
       팔기도 하고, 즉석에서 초상화도 그려주고 하는, 이른바 예술가
       들의 거리였습니다."
         윌리는 잔을 들어 위스키를 한 모금 마셨다.
     
         " 늙수그레한 화가가 단 한 장의 그림을 옆에 놓고 초라한 
       몰골로 앉아 있었습니다......"
         그 그림을 보는 순간 윌리는 한가롭게 거닐던 발걸음을 우뚝 
        멈추었다.
         그것은 기이한 충격이고 감동이었다.
         주변의 풍경들이 일시에 시야에서 지워져버리고, 오직 한 장
       의 그림만이 윌리 앞에 존재하고 있었다.
         하늘을 우러러 기구하고 있는 한 소녀의 초월적인 자태..... 
         지고한 신성을 향하는 영원의 눈길......
         그것은 비감이 들 만큼 순결하고 성스러운 정경이었다.
         한 순간 윌리는 자신의 영혼이 성수에 씻긴 듯, 깨끗하게 정
       화되는 느낌이었다.
       
         윌리는 홀린 듯 그림 앞에 붙박혀 있었다.
         그때 화가가 자리에서 일어나 윌리에게 설명을 시작했다.
         빈약한 영어였으나 그림의 의미를 전달하는 데는 충분했다.  
         어떤 설명보다도 더 확실한 실체가 바로 윌리의 눈 앞에 있
       었기 때문이었다.  
         그림 속의 소녀는 영어의 성녀 아그네스였다.
         독실한 신자였던 아그네스는 기독교의 박해 속에, 열세살의 
       어린 나이에 투옥되었다.
         무지하고 사악한 옥리들의 고문에도 아그네스는 종교적 신념
       을 굽히지 않았다. 
         비명 한 마디 없이 혹독한 고문을 견디는 아그네스의 자태는 
       처연하도록 아름다웠다.
         음탕한 옥리들은 아그네스를 발가벗기려고 했다.
         아그네스는 반항하지 않았다.
         모진 고문으로 어지럽게 찢겨진 아그네스의 옷이 하나 씩 벗
       겨져 나갔다. 
         소녀의 순결한 알몸이 드러나려는 순간이었다.
         마치 물줄기가 흘러내리듯 아그네스의 머리가 자라나기 시작
       했다.
         삼단같은 머리카락은 순식간에 소녀의 알몸을 뒤덮었다.
         놀라운 이적이었다.
         옥리들은 두려움에 몸을 떨었다.
         그때 옥창이 열리며 눈부신 빛에 쌓인 천사가 나타났다.
         천사는 설백의 천으로 아그네스의 몸을 가려주었다.
       
         늙은 화가는 덧붙였다.
         " 이 그림이 일 주일째 여기서 주인을 기다리고 있습니다."
         윌리가 화가에게 선언했다.
         " 마침내 그림의 주인이 앞에 서 있노라! "
    윌리는 450불을 주고 그림의 주인이 되었다.








       
                            52
       
                  석정-물과 바람과 태양의 딸 (3)
       
       
         " 자, 이제 내가 받았던 충격적인 감동을 당신이 체험할 차
       례입니다. 
         물론 감동의 정도가 같을 지는 모르겠습니다마는......"
         윌리가 액자를 돌려 세웠다.
         윌리의 말은 과장이 아니었다.
         하얀 천으로 가슴을 가리고, 무릎으로 서서 하늘을 우러르는 
       소녀 아그네스의 성결하고 초월적인 자태......
         윌리의 감동이 진우의 가슴에 실감으로 와 닿고 있었다.
         " 어떻습니까? "
         진우의 표정을 주시하고 있던 윌리가 공감을 기대하는 표정
       으로 물었다.
         진우는 고개를 끄덕였다.
         " 아주 훌륭한 그림입니다. 당신의 말대로 아주 감동적입니
       다."
         그것 보라는 듯이 윌리가 만족의 미소를 띠었다.
       
         " 결국 아그네스는 순교했고, 처녀들의 수호성인으로 받들어
       지고 있습니다.
         물론 이 그림은 모작입니다.
         원작은 독일의 드레스덴 박물관에 소장되어 있는 바로크 시
       대의 스페인 출신 화가 리베라의 작품이라고 합니다.
         화가의 설명으로는, 이 그림은 대단히 정교해서 전문가들 조
       차도 진품과 식별이 어렵다는 것이었습니다.
         그러나 내게는 이 그림을 닮은 원화는 의미가 없었습니다.   
         이 그림 자체로 충분했으니까요.
         나는 이 그림을 아침에 눈을 뜨면 맨 먼저 눈에 뜨이는 침대 
       맞은편 벽에 걸어놓았습니다. 
         이 그림을 통해 세속에 탁해진 내 마음을 정화하고, 성실한
       하루를 시작하고자 하는 의도에서입니다.
         대체로 사물은 가까이 있으면 무감각해지거나 싫증이 나는 
       법인데, 이 그림은 전혀 그렇지가 않습니다. 
       그림 앞에 설 때마다 새아침의 태양처럼 늘 신선한 감동을 줍니
       다.
         미스터 성, 이 그림에 대한 지금까지의 설명은, 그러나 이제
       부터 내가 하고자 하는 이야기의 서곡에 불과할 뿐입니다."
         윌리는 의미심장한 미소를 띠며 소파 등받이에 상체를 뉘었
       다.
       
         " 작년 가을의 이야기입니다.
         그 때가 10월 중순이었으니까 대략 14개월 전이 되겠군요. 
      내가 한국에 나온 지 다섯 달쯤 되어갈 무렵이었습니다.
         물론 나는 한국이 처음은 아닙니다. 이번이 벌써 세 번 째입
       니다. 
         우리 같은 고참 하사관이라면 대부분 한두 번은 다녀가는 곳
       이 한국입니다.
         당연히 한국어가 내게는 가장 자신 있는 외국어입니다."
        
         일요일 오후였다.
         윌리는 직행버스를 타고 D시에서 돌아오는 길이었다.
         윌리는 미군 전용 버스보다 민간인 버스를 더 좋아했다.
         직행버스를 타고 한국인들의 허심한 표정과 격의 없는 대화
       를 들을 수 있는 것이 윌리는 즐거웠다.
         버스에는 손님이 적었다.
         반나마 빈 버스에 동행이 없는 사람들은 좌석을 하나 씩 차
       지하고 앉아 후련한 표정들을 하고 있었다.
         윌리도 좌석 하나를 독차지하고 앉았다.
         P시까지는 1시간 반 정도의 여행이었다.
       
         그때 윌리는 그 소녀를 보았다.
         윌리의 좌석과 같은 열, 통로를 사이에 두고 소녀는 오롯이 
       홀로 앉아 있었다.
         어깨를 덮는 흑단의 머릿결, 헐렁하게 큰 쑥색 터틀스웨터 
       위로 상아빛 목의 선이 전아하게 흐르고 있었다.
         그 순간 윌리의 의식 속에 하나의 상이 섬광처럼 투영되었
       다.
         " 성녀 아그네스! "
         윌리는 나직하게 부르짖었다.
         수평에서 상방향으로 치킨 시선을 망연히 창밖으로 던지고 
       있는 소녀의 옆모습은 다름 아닌, 윌리의 침실에 걸려 있는 성
       녀 아그네스였다!
         
         액자 속의 성녀가 시공을 뛰어넘어, 뚜렷한 실체로 윌리의 
       눈 앞에 현현해 있었다. 
         윌리는 소녀에게서 눈을 뗄 수가 없었다.
         윌리는 불가사의한 신비감에 사로잡히기 시작했다.
         렌즈의 조절로 상이 또렷해지듯 소녀는 점차 액자 속의 성녀
       와 일체화 되어가고 있었다.
         그러나 윌리는 소녀에게서 차츰 심상치 않은 기미를 느끼기 
       시작했다.
         버스가 출발한 지 30분이 넘도록 소녀는 미동도 없이 처음의 
       자세 그대로 앉아 있었다. 
         소녀의 고정된 시선과 얼굴 표정에서 윌리는 익히 보아 온 착
       란성 증세를 감지할 수가 있었다.
         
         1시간 반의 여정이 거의끝나가고 있었다.
         소녀는 여전히 단아한 석고상이었다.
         버스가 터미널에 도착했다.
         사람들은 버스가 멎기도 전에 수런수런 일어서고 있었다.
         " 종점입니다."
         버스 기사가 소리치며 운전석에서 일어섰다.
         윌리는 소녀를 지켜보고 있었다.
         소녀는 여전히 요지부동이었다.
         승객들이 모두 내리고, 비와 쓰레받기를 든 청소원 여자가 
       올라왔다.
         안 내리고 뭣들 하세요? 하는 표정으로 여자는 윌리와 소녀
       를 번갈아 둘러보았다.
 윌리는 한 손을 들어 알았다는 미소를 지어 보이고 소녀에게
       다가갔다.
         여자는 버스 뒤쪽으로 들어가 의자 밑과 바닥을 쓸어 나오기 
       시작했다.
       
         " 저, 여보세요? "
         윌리가 조심스럽게 소녀의 어깨에 손을 댔다.
         소녀가 고개를 돌렸다.
         창백한 안색, 호수가 열리듯 소녀의 눈이 크게 열렸다.
         순간 소녀는 흰자위를 드러내며 스르르 눈을 감았다.
         소녀의 상체가 힘없이 앞으로 무너졌다.
         윌리는 얼결에 팔을 벌려 가슴으로 소녀를 받았다.
         -내가 마왕 같이 보였을까?
         돌연한 자신의 모습에 놀라 혼절해버린 소녀를 안고 윌리는 
       허둥지둥 버스에서 내렸다.
         새가 되어 날아가버릴 듯 가붓한 소녀를 안고 윌리는 터미널 
       앞에 대기하고 있는 택시에 올랐다.
       
         윌리는 소녀를 뒷자석에 편히 뉘고 옆에 앉았다.
         수상쩍은 시선으로 돌아보는 택시 기사에게 서둘러 행선지를
       댔다.
         소녀는 고르게 숨을 쉬고 있었다.
         소녀의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺히고 있었다.
         윌리는 손수건을 꺼내어 소녀의 이마를 눌러주었다.
         소녀의 이마에서 미열이 느껴졌다.
         -소녀는 앓고 있구나......
         내력도 모르고 윌리는 가슴이 뭉클해졌다.
       
         택시가 아파트 광장에 섰다.
         윌리는 우람한 팔에 인형처럼 소녀를 안고 아파트 계단을 뛰
       어올랐다.
         아파트 문을 열고 방으로 들어가 소녀를 침대에 뉘었다.
         윌리는 화장실로 달려갔다.
         서둘러 물수건을 만들어 왔다.
         윌리는 조심스럽게 소녀의 이마와 얼굴, 양손을 닦아주었다.
         자리가 편안해지자 소녀는 마법의 물레바늘에 손가락을 찔린 
       숲 속의 공주처럼 평화롭게 잠이 들었다.
         윌리는 거실로 나왔다.
         냉장고에서 캔맥주 하나를 꺼냈다.   
         소파에 앉아 맥주 한 캔을 단숨에 비우고 나서 담배를 피워 
       물었다.
         그제서야 윌리는 여유를 찾고, 태풍의 눈 속에 휘말려 바다라
       도 건너온 듯, 창졸간에 일어난 사건의 전말을 돌아보았다.
       
         -내가 무슨 일을 저지른 것인가?  
         저 소녀를 대체 어떻게 하겠다는 것인가?......
         착란 증세가 보이던 소녀의 시선이 떠올랐다.
         -소녀는 누구인가? 
         혼자서 어디로 가는 길이었을까?
         내가 데려오지 않았다면 소녀는 어떻게 되었을까?
         아, 그렇지!  성녀 아그네스......
         윌리는 방으로 들어갔다. 
         침대 옆에 서서 잠든 소녀의 모습을 내려다보았다.
         단아한 이마, 감은 눈 밑으로 길게 그늘을 드리우는 속눈썹, 
       엷은 장미빛 볼과 입술......
         윌리는 고개를 들어 벽에 걸린 그림을 응시했다.
       
         -오, 이럴 수가!
         그림 속에 소녀가 있었다.
         액자 속에 중첩되어 일체가 되는 두 소녀의 상......
         윌리는 다시 침대를 내려다보았다.
         액자 속의 성녀가 침대 위에 누워 있었다.
         윌리는 다시 액자로 시선을 돌렸다.
         침대의 소녀가 액자 속에서 가슴에 손을 모으고 있었다.
         윌리는 불가해한 신비감에 사로잡히기 시작했다.
         -이것은 결코 우연이 아니다!
         윌리는 외경의 전율에 부르르 몸을 떨었다.
         저항할 수 없는 거인의 손에 뒷덜미를 잡힌 느낌이었다.
         그것은 결코 두려움만은 아니었다.
         윌리가 상상해 왔던 초상세계에 대한 막연한 위구이자 강렬한
       호기심이기도 했다.
       
         일요일 아침이었다.
         소녀는 여전히 심연처럼 깊은 잠 속에 빠져 있었다.
         윌리는 부대에 가서 1주일의 병가를 냈다.
         잠든 소녀를 홀로 놔두고 집을 비울 수가 없었기 때문이었다.
         윌리는 자신에게도 휴식이 필요하다는 생각이 들었다. 
         심신이 지쳐 있었다.
         윌리는 수퍼에 가서 과일과 음료수를 사는 것 이외에는 집에
       서 시간을 보냈다.
         신문과 책을 뒤적이고, 헤드폰을 쓰고 재즈를 들었다.
         평소에 마음뿐이던 요리도 해 먹고, 소파에서 느긋하게 오수
       를 즐기기도 했다.
         그리고 틈틈이 잠든 소녀를 살폈다.
       
         소녀는 사흘 동안 계속해서 잤다.
         생리학적으로 믿어지지 않는, 물 한 모금 마시지도 않고, 뒤
       채지도, 잠꼬대도 없이, 동면하는 햇곰처럼 평화롭게 자고 있
       었다.
         윌리도 소녀를 깨우지 않았다. 
         소녀의 잠을 방해해서는 안될 것 같았다.
         샤먼의 터부와도 같은 신비감이 윌리의 의식을 강하게 지배
       하고 있었다.
       
         아프리카에는 수면병이라는 괴이한 전염병이 있다.
         병원체는 트리파노조마란 미생물로서, 체체파리의 일종인 글
       로시나 팔팔리스에 의해 매개되는 가공할 괴질이다.
         이 병에 걸린 환자는 수면의 신 히프노스의 제물이 된다.
         환자는 앉거나 서거나, 일을 하다가도, 식사 중에도 기댈 곳
       만 있으면 잠의 나락으로 빠져든다.
         처음에는 경미하게, 차츰 증상이 심해져서 혼수상태에 빠지
       게 되고, 마침내는 지상의 잠에서 영원의 잠으로 떠나버린다.
       
         백 년의 잠에서 깨어나듯 소녀가 마침내 눈을 떴다.
         소녀의 잠을 깨운 것은 이른 아침의 신선한 미풍이었다.
         화요일 아침, 환기를 시키려고 윌리가 조심스럽게 창문을 열
       자, 밖에서 소녀의 침실을 늠실거리고 있던 아파트 뒷산의 솔바
       람이 새떼처럼 우르르 몰려들었다.
         싱그러운 솔바람이 방안을 휘돌고 잠든 소녀의 머리칼을 간지
       렀다.
         그때 소녀가 반짝, 눈을 떴다.
         " 여기는 어느 별인가요? "
         소녀가 눈 앞의 윌리를 보고 입을 연 최초의 질문이었다.
         윌리는 소녀의 질문을 얼른 이해할 수가 없었다. 
         그러나 무려 사흘만에, 정확히는 일요일 오후부터 화요일 아침
       까지 대략 40여 시간만에 소녀가 의식을 되찾고 말까지 걸어준
       사실에 윌리는 감동적인 기쁨을 맛보고 있었다.
         자신의 피부색에 또 놀라지나 않을까 걱정했던 것도 기우였다.
       
         " 여기는 어느 별이죠? "
         소녀가 다시 물었다.
    투명하게 맑은 목소리였다.
         -여기가 어느 별이냐구? 
         소녀는 별을 묻고 있었다.
         윌리의 상상력을 넘어서는 질문이었다.
         윌리는 대답을 해야 했다.
         어떤 별이 좋을까? ......
         지구라고 대답해서는 안될 것 같았다.
         " 궁수 자리의 베타성입니다."
         그런 별이 과연 있는 지도 모를 일이었다. 우선은 대답을 해
       야 했다.
         " 은경과 은위는요? "
         소녀가 거푸 물었다.
         -은경과 은위라구?......
         윌리는 당황했다.
      -그런 말도 있었던가?
         윌리는 내심 자신의 무지한 천문학 지식을 한탄했다.
       
         소녀는 상체를 일으켜 침대 머리맡에 등을 기대고 앉았다.
         소녀는 초롱한 눈으로 윌리를 지켜보며 대답을 기다리고 있
       었다.
         " 태양계로부터 4만 광년의 거리입니다."
         동문서답 식이고 수치마저 되는대로였다.
         " 최고의 지성체는요? 유성생식인가요? 생명 에너지원은요? "
         감당하기 어려운 질문들이 잇달아 쏟아졌다.
         윌리는 전환을 모색해야 했다.
" 잠깐,  나는 윌리암스입니다. 그냥 윌리라고 부르죠.
         당신은 누구십니까? "
        
         " 석정! "
         " 오, 속정. 발음이 조금 어렵기는 하지만 아주 예쁜 이름입
       니다. 
         그런데 당신은 어디서 오셨습니까? "
         " 태양계의 세 번째 행성인 악마의 별에서! "
         " 오, 그래요?  왜 악마의 별인가요? "
         " 그 별은 본래는 우주에서도 가장 아름다운 별들 중의 하나인
       태양계의 보석이었어요.
         풍요한 태양 에너지의 축복으로 온갖 생명들이 아름답게 꽃을
       피우고 있었죠.
         그런데 약 200만년 전에 유성생식을 하는 사악한 호미니드들이
       출현해서 무섭게 창궐하는 바람에, 탐욕과 증오와 전쟁으로 뒤덮
       인 죽음의 땅이 되어가고 있는 가엾은 별이에요."
         소녀는 눈을 빛내며 맑은 음성으로 또박또박 이야기했다.
         소녀의 이야기는 비약적이기는 하지만 신랄한 은유와 비판을 담 
       고 있었다.
         윌리가 이해하기에는 쉽지 않은 주제이기도 했다.
       
         그러나, 하고 윌리는 생각했다.
         -지금 소녀에게는 이런대화보다 더 시급한 문제가 있을 것
       이다.
         " 지금 당신이 제일 먼저 하고 싶은 것은 무엇입니까? "
         윌리의 질문에 소녀의 표정이 생생해졌다.
         " 아, 목이 말라요. 그리고 샤워를 하고 싶어요."
         윌리가 기다리던 대답이었다.
         " 알겠습니다. 잠깐만 기다리세요."
         윌리는 주방으로 나가서 냉장고를 열었다.
         -무엇이 좋을까?
         윌리는 우유와 오렌지쥬스를 꺼냈다.
         " 우유하고 오렌지쥬스, 어느 것을 드시겠습니까? "
         윌리는 소녀 앞에 우유팩과 쥬스병을 들어보였다.
         " 쥬스로 주세요."
         윌리는 쥬스를 글래스에 따라 소녀 앞에 내밀었다.
        
         소녀는 글래스를 두 손으로 받아 천천히 마셨다.
         " 한 잔 더 주세요! "
         소녀가 빈 글래스를 윌리 앞으로 쑥 내밀었다.
         윌리는 소녀의 글래스를 다시 채워주었다.
         소녀는 두 번째 글래스를 반쯤 비우고 나서 침대에서 내려왔
       다.
         " 샤워를 할래요. 욕실이 어디죠? "
         소녀가 윌리에게 글래스를 내밀며 물었다.
         " 이리 나오세요."
         윌리는 소녀를 욕실로 안내했다.
         소녀는 주변 상황에 대한 의구심이나 망설임도 없이 사뿐한 
       발걸음으로 욕실로 들어갔다.
         윌리는 소녀를 위해 버섯 스프를 끓이고, 수퍼에서 사온 사
       과와 밀감을 준비했다.
       










       
                           52
       
                석정-물과 바람과 태양의 딸 (4)
       
       
         샤워를 마친 소녀가 젖은 머리칼을 타월에 비비며 욕실을 나
       왔다.
         샤워의 탕열이 소녀의 양볼에 발그레 홍조를 피워 놓고 있었
       다. 
         5월 아침의 장미처럼 싱그럽고 요요한 자태였다.
         윌리는 소녀를 식탁으로 안내했다.
         윌리는 소녀에게 미리 차려 놓은 스프와 과일을 권했다.
         소녀가 스프를 먹기 시작했다.
         다행인 것은 소녀가, 윌리나 생경한 주변 환경에 대해 두려
       움이나 거부 반응을 보이지 않는 것이었다.
       
         윌리는 커피팟에서 뜨거운 커피를 머그 가득 따랐다.
         윌리는 소녀의 맞은편에 앉아 커피를 마시며, 단정한 자세로 
       식사를 하고 있는 소녀의 모습을 지켜보았다.
         소녀는 분명히 정상의 상태는 아니었다.
         소녀는 깨어나자마자 별을 이야기했다.
         그리고 지금의 심상한 표정마저도 정상은 아니었다.
         어쩌면 소녀는 환상의 우주선을 타고 미지의 별들을 여행하
       는 우주항해사인지도 모른다.
         어떤 연유로, 언제부터, 소녀는 의식의 우주항해를 시작하
       게 되었을까?       
        
         " 탈출해야 돼!  탈출해야 돼! "
         투산의 육군병원 정신과 병동에서 잭슨은 끊임없이 탈출을 
       시도하고 있었다.
         이곳에서 월남전은 잊혀진 역사가 아닌, 치열하고 절박한
       비극의 현장이었다.
         잭슨은 월남전에서 윌리와 같은 수색조의 대원이었다.
         그들은 분대장의 지시로 마을 어귀의 독립가옥을 향해 허리
       를 낮추고 조심스럽게 접근하고있었다.
         사흘간의 수색작전이 끝나는 날이었다.
         문 앞에 이르도록 안에서는 아무런 기척이 없었다.
         불안이 엄습했다.
         잭슨은 M16을 연발로 긁으며 모옥의 문을 걷어차고 안으로 
       뛰어들었다.
       
         " 아악! "
         집안으로 뛰어드는 순간 비명을 지른 것은 잭슨이었다.
         원주민 여자 하나가 가슴에 낭자하게 선혈을 쏟으며 벽에 등
       을 기대고 쓰러져 있었다.
         여자는 절명의 순간까지도 눈을 부릅뜬 채 아기를 두 팔로 
       끌어안고 있었다.
        피칠갑을 한 여자의 가슴에 달라붙어 아기가 까무라칠 듯 울
       어대기 시작했다.
         잭슨을 향한 여자의 부릅뜬 두 눈......
         자신이 그려 놓은 지옥도 앞에서 잭슨은 충격과 경악으로 얼
       이 빠졌다.
         수색임무중 산발적인 소규모 접전에서 적을 쏘아보기는 했지
       만, 이와 같이 단독으로, 확실하게, 비무장인 민간인 여자를 
       사살해 보기는 처음이었다.
       
         " 네 잘못이 아냐. 정보에 의하면 이 곳은 확실한 적성 마을
       이니까."
         뒤따라온 소대장이 잭슨을 위로했다.
         그러나 잭슨의 귀에는 아무런 말도 들리지 않았다.
         잭슨의 뇌리를 채우고 있는 것은 여자의 부릅뜬 두 눈과 가슴
       에 낭자한 선혈, 숨이 넘어갈 듯 울어대는 아이의 울음소리뿐이
       었다.
         수색을 마치고 귀대하는 도중, 단 세 명의 적과의 조우로 시
       작된 접전에서 잭슨이 부상을 당하게 된 것도, 이미 심리적 평
       정을 잃은, 평소의 고참병답지 않은 그의 실수에서 비롯된 것
       이었다.
         대퇴부 관통상으로 왼쪽 다리를 잃은 잭슨은 퇴원해서귀향한
       후, 일 년이 채 못되어 착란을 일으켰다.
         윌리는 소식을 듣고 병원으로 잭슨을 찾아갔다.
       
         잭슨은 윌리를 끌어안고 눈물을 펑펑 쏟으며 어린애처럼 흐
       느꼈다.
         그러다가 잭슨은 갑자기 눈빛이 변했다. 불안스럽게 주위를 
       살피며 탐색하는 눈초리가 되었다.
         잭슨은 윌리의 귀에 입을 대고 재빨리 속삭였다.
         " 이봐, 윌리. 탈출해야 돼. 탈출해야 된다구!
         우리를 노리는 눈들이 도처에 있어. 여기는 온통 베트콩들뿐이
       라니까. 우리는 완전히 포위된 거야.
         빨리 탈출해야 돼. 이제 시간이 없어. 시간이 없다니까! "
         잭슨은 끊임없이 탈출을 시도하고 있었다.
         자신의 의식세계를 점거하여 견고하게 요새를 구축한 가공할
       적의 시선으로 부터......
         그것은 바로 잭슨이 수색작전에서 사살한 원주민 여자의 시
       선이었다!
         잭슨은 마침내 집요하고 끈질긴 여자의 시선으로부터 벗어났
       다. 입원한 지 5달 만이었다.
         치사량의 너댓 배나 되는 LSD는 잭슨을 영원한 안식의 세계
       로 탈출시켰다.
       
         " 나는 당신을 알고 있어요."
         식사를 하다 말고 소녀가 윌리를 똑바로 쳐다보며 말했다.
         " 나를 안다구요?  어떻게?......"
         " 전에 만난 적이 있거든요. 물론 당신은 기억이 나지 않겠
       지만......"
         윌리에게는 요령부득의 말이었다.
         소녀는 시선을 거두고 다시 스프를 먹기 시작했다.
         윌리에게 혼란이 왔다.
         -소녀가 식사를 끝내고 나면?......
         소녀는 당연히 보호자가 있는 가족에게 돌아가야 한다.
         그러나 소녀의상태로 보아 자신의 집을 기억하고 있을 것  
       같지가 않았다.
       
         -소녀의 집은 어디일까?
         윌리는 소녀가 분명히 외지에서 왔다고 생각했다. 그와 함께 
       D시에서 시외버스를 타고 왔던 것이다.
         -저런 상태로 소녀를 내보낸다면?  아, 그건 안돼!
         충분히 가능한 불길한 상상들에 윌리는 전율을 느꼈다.
         -그렇지. 재촉하지 말자. 서두를 필요가 없지 않은가?
         소녀는 그날 조난을 당했던 것이다.
         소녀가 내 바로 옆 좌석에 앉게 된 것도 단순한 우연은 아니
       었다.
         이를테면 소녀는 나에게 SOS를 보내고 있었던 것이다.
         그렇다면 마땅히 구조를 한 나에게 소녀를 보호할 책임이 있
       지 않은가?
         소녀가 건강을 회복하고 자신을 찾을 때까지 돌보아 주자.
         소녀가 기억을 되찾고 집에 가겠다고 하면 확실하게 소녀의 
       집까지 데려다 주자. 
         소녀의 안전을 확인할 수 있을 때까지 내가 소녀를 맡아 돌
       보는 거다!
        윌리는 스스로에게 다짐했다.
       
         소녀가 식사를 마쳤다.
         " 아주 맛있게 먹었어요. 버섯 스프가 좋았어요. 
         아, 샤워를 하고 식사를 하고 나니 기분이 너무나 좋아요.
         그런데 피곤해요. 쉬고 싶어요."
         소녀는 의자에서 일어나 태연하게 침실로 다시 들어갔다.
         윌리가 식탁을 치우고 방에 들어갔을 때 소녀는 이미 잠들어 
       있었다.
       
         " 미스터 성, 자고 있습니까? "
         윌리가 이야기를 중단하고 물었다.
         진우는 소파에 등을 기대고 반쯤 누운 자세로 눈을 감고 있
       었다.
         " 아닙니다. 당신의 이야기에 아주 심취해 있습니다.
         눈을 감고 듣고 있으면 당신의 이야기가 의식의 스크린에 영
       사되어 나옵니다. 그걸 감상하고 있었습니다."
         " 오, 그것 참 멋진 방식이군요. 
         자, 술을 한 잔 더 하면 화면의 해상도가 훨씬 높아질 겁니
       다."
         윌리가 진우의 빈 잔에 위스키를 채웠다.
       
         윌리는 주방 옆의 방을 치우기 시작했다.
         이사하고 나서 잡동사니들을 쌓아 놓았던 방이었다.
         별로 필요하지 않은 빈 박스들은 내다 버리고 몇 가지는 뒷 
       베란다로 옮겼다.
         소녀가 깊이 잠든 것을 한 번 더 확인하고 나서 윌리는 아파
       트를 나섰다.
         11시가 지나고 있었다.
         윌리는 차를 몰고 돈킹로로 갔다.
         가구점 앞에 차를 세웠다.
         " 헤이, 윌리. 롱 타임 노 씨! "
         사람 좋은 가구점 박씨가 윌리를 반갑게 맞이했다.
         " 미스터 팍, 그 침대가 필요해요. 지금 당장! "
         귀국할 때 사가려고 미리 보아 두었던 브래스 침대였다.
         소녀의 취향을 고려하여 아이보리 색상의 옷장도 하나 골랐
       다.
오후 3시까지 배달해 줄 것을 부탁하고 윌리는 시내로 차를 
       몰았다.
       
         이번에는 백화점으로 갔다.
         윌리는 다소 보수적인 자신의 안목을 수정하며, 소녀의 체격
       을 대중하여 스커트와 블라우스를 몇 가지 샀다.
         면으로 된 속옷도 사고, 예쁜 운동화도 샀다.
         -더 필요한 것은 본인이 직접 사면 되겠지.
         윌리는 소녀의 물건들을 차에 싣고 아파트로 돌아왔다.
         소녀는 여전히 꿈나라였다.
       
         약속한 시간이 되자 가구점 차가 도착했다.
  윌리는 인부들에게 침대와 옷장의 위치를 잡아주었다.
         침대와 옷장이 자리를 잡자 윌리는 침대에 커버를 씌우고 시
       트를 깔았다.
         어지러운 방바닥을 치우고 마포로 대충 닦고 나니 방은 아늑
       한 소녀의 공간으로 변했다.
         일이 끝나자 윌리는 커피를 끓였다.
         소파에 앉아 커피를 마시며 윌리는 묘한 흥분과 희열을 느끼
       고 있었다.
       
         여름이 되면 사촌 이레느가 시골에서 방학을 지내기 위해 윌
       리의 집을 찾아왔다.
         이레느는 윌리의 첫사랑이었다.
         윌리보다 한 살 위인, 탐스러운 볼과 프레지어의 미소를 지
       닌 소녀였다.
         방학이 다가오면 윌리의 가슴은 설레기 시작했다.
         이레느는 윌리에게 꿈 속의 천사였다. 
         이레느의 해맑은 미소를 바라보는 것만으로도 윌리는 온몸이
       녹아내리는 듯한 희열을 맛보고는 했다.
         아버지와 함께 역으로 이레느를 마중나갈 때의 그 부풀고 벅
       찬 흥분과 기대감......
         아슬하게 잊혀졌던 유년의 설레임과 흥분이 윌리의 가슴 속
       에서 소생하고 있었다.
       
         윌리는 이 아파트에서 한국 여자와 넉 달 동안 동거를 했다.
         물론 이곳에서 흔한 계약 동거였다.
         한 정미. 스물 두 살.
         늘씬한 키에 야성적인 외모의 여자였다.
         윌리는 정미를 한국에 나온 첫 주말에 클럽에서 만났다.
         둘은 만나자마자 의기투합했고 곧바로 동거에 들어갔다.
         정미는 특히 성적으로 윌리가 감당하기 버거울 만큼 뜨거운 
       관능을 지니고 있었다.
         때로 윌리는 어느 쪽이 섹스의 봉사에 대해서 지불해야 마땅
       한가 하는 당위성에 대해 자문을 해볼 정도였다.
       
         윌리는 여자에게 월 800불을 지불했다.
         그러나 현찰 이외에도 이따금 옷가지라던가, 여자가 PX에서 
       원하는 물건들을 선물하므로서 1000불 이상이 들었다.
         윌리는 정미에게 만족했다. 내심 귀국하기 전까지 같이 지내
       고자 했다.
         어느날 남자가 정미를 찾아왔다.
         남자는 출감하자마자 정미를 데리러 왔노라고 심상하게 말했
       다.
         정미는 복역 중인 남자를 기다리기 위한 방편으로, 그리고 
       출감한 남자와 새 출발을 할 수 있는 다소의 자금을 여투기 위
       해 이 거리에 들어섰다고 했다.
         남자도 범죄형과는 거리가 먼, 안광만 날카로울 뿐 허약해 
       보이는 체구의 세일즈맨 타입이었다.
       
         남자는 자기의 여자가 그동안 살아온 방식에 대해 별다른 갈
       등 없이 받아들이는 듯했다.
         한국 남자들의 보수성에 대해 잘 알고 있는 윌리로서는 납득
       하기 어려운 일이었다.
         윌리는 기꺼운 마음으로 두 사람의 장래를 축복해 주었다.
         남자에게 손목시계도 하나 선물했다.
         정미가 떠난 후 윌리는 여자를 아파트에 들이지 않았다.
       








       
                              52
       
                   석정-물과 바람과 태양의 딸 (5)
       
       
         윌리는 거실 소파에서 잠들어 있었다.
         벌써 나흘 째 소파 잠이었다.
         소녀를 위해 방을 깨끗히 치우고 새로 들여온 침대도 정리해 
       놓았지만, 자신의 침대를 차지하고 혼곤히 잠들어 있는 소녀를 
       깨울 수가 없었다. 
         아침이었다.
         윌리가 눈을 뜨자 소녀가 티테이블 건너편에 앉아 자신을 지
       켜보고 있었다.
         윌리는 무안했다.
    " 안녕? "
         윌리가 소녀에게 아침 인사를 했다.
         소녀는 인사 대신 고개만 갸웃했다.
        
         소녀는 진품을 감정하는 미술품 전문가처럼 윌리를 계속 응
       시하고 있었다.
         " 뭘 그렇게 보고 있습니까? 자고 난 얼굴이라 미안합니다."
         윌리가 쑥스럽게 웃었다.
         " 나는 당신에게서 천사를 보았어요."
         소녀의 입에서 전혀 예기치 못한 말이 불쑥 튀어나왔다.
         " 천사라구요? "
         " 그래요! "
         윌리는 눈을 크게 떴다.
       
-나더러 천사라니!  당치도 않지.
         월남전에서 사람을 죽이고, 술과 여자를 즐기고, 눈에 거슬
       리는 녀석들을 패주기도 한 나에게 천사라니......
         하긴 착한 일을 전혀 안한 것도 아니지.
         남을 도와주기도 했고 불쌍한 사람을 보면 외면하지는 않았
       으니까.
         적어도 양심을 저버리는 일은 하지 않았어. 하지만 천사라는 
       말은 좀......
         " 사람들은 천사라고 하면 날개를 단 천녀를 연상하는데, 그
       것은 너무도 단순한 상상력이죠.
         천사에게는 일정한 외형이 없어요.
         목동일 수도 있고, 청소부, 상인, 걸인, 떠돌이 악사, 방랑
       자일 수도 있어요.
         그러나 그것을 알아보는 사람은 극히 드물죠. 육안이 아닌, 
       영혼의 눈으로 보아야 하기 때문예요.
         나는 당신의 잠든 얼굴에서 천사를 보았어요."
       
         소녀의 말은 의미심장했다.
         그러나 윌리는 알고 있었다. 소녀는 지금 정상이 아니었다.
         윌리에게는 느낌이 있었다.
         소녀에게서는 조울증 초기 증세를 느낄 수가 있었다.
         윌리는 주변에서 그런 환자들을 많이 보아 왔다.
         거기다가 소녀에게서는 기억결손의 징후마저 보이고 있었다.
         윌리는 소녀가 근간에 어떤 충격적인 사고를 겪었음에 틀림 
       없다고 나름대로 단정했다.
         청순하고 깨끗한 자태와 기품 있는 언행으로 보아 소녀는 최
       근까지만 해도 좋은 환경에서 지극히 정상적인 생활을 해왔음
       이 분명했다.
       
         " 윌리, 나를 똑바로 보세요! "
         소녀가 당돌하리 만큼 명령조로 말했다.
         놀랍게도 소녀는 윌리가 단 한 번 말해 준 이름을 기억하고 
       있었다.
         -아, 그렇지. 속정! 
         윌리도 소녀의 이름을 기억해 냈다.
         윌리는 석정과 시선을 마주했다.
         석정의 눈은 불안정해 보이는 정서와는 달리 너무도 맑고 깨
       끗했다.
         윌리는 석정의 눈이 투명한 업경(業鏡)이 되어 자신의 내면
       과 과거까지 속속들이 꿰뚫어볼 수도 있을 지도 모른다는 생각
       이 들었다. 소녀가 말하는 천사의 눈이 바로 이럴 거라고 윌리
       는 내심 감탄했다.
       
         " 윌리, 나의 수호기사가 되어 주실래요? "
       소녀의 말은 기상천외의 연속이었다.
         -기사라구?  저 중세의, 갑주에 말을 타고 창과 방패를 든?.
       .....
         그때 윌리에게 다시 깨달음이 왔다.
         소녀는 지금 의식의 항해 중에 조난을 당한 것이다.
         돛대는 부러지고 나침의마저 망가져, 침로를 잃고 의식의 미
       로를 표랑하고 있는 것이다.
         그러나 조난 당한 의식치고는 얼마나 아름답고 격조 높은 상
       상력인가?
       
         윌리는 연극을 좋아했다.
         고등학교 2학년 때 연극부에서 오델로 역을 해본 적이 있었
       다. 윌리가 맡아 본 유일한 배역이었다.
         연극이란 글자 그대로의 연극이 아니다. 그것은 현실보다 더 
       진지하고 격렬한 가상 속의 실재이다.
         비극 속에서도 환희를 느낄 수 있는, 치열하고 비장한 또 하
       나의 실재인 것이다.
         평생 리어왕만을 연기했던 홀트만에게는 무대 위의 배역이 
       생명이 있는 실재였다.
         홀트만에게는 현실이 연극의 실재를 준비하기 위한 대기실에 
       지나지 않았다.
         무대를 내려서면 홀트만은 자아의 실체를 잃고 방황하곤 했
       다.
       
         -그래. 내가 이 소녀의 수호기사가 되어 주자. 기꺼이 창과 
       방패를 들고 소녀 앞에 서자!
         " 물론입니다. 기꺼이 당신의 수호기사가 되겠습니다! "
         윌리가 상체를 굽히며 공손하게 대답했다.
         " 좋아요. 그러면 충성을 서약하세요! "
         석정이 자리에서 일어나 티테이블 위로 손을 내밀었다.
         윌리는 석정의 우아하고 기품 있는 자태에 다시 한 번 감탄
       했다. 
         석정은 신비주의적이고 사랑스러운 몽상가였다.
       
     인간은 누구나 다소는 의식의 장애를 지니고 있다.
         컴플렉스나 우울증, 터무니 없는 자신감, 지나친 감상이나 
       희생정신 등의 현상들도 다양한 양태의 의식의 장애에 다름 아
       닌 것이다.
         종교란 원죄론에 사로잡힌 집단 노이로제 현상이라고 프로이
       트는 말하지 않았던가?
         그렇다면 석정의 몽상이야말로 더 없이 순수하고 아름다운 
       동화였다.
       
         " 당신의 수호기사로서 충성을 서약합니다! "
         윌리는 여왕 앞에 나아간 중세의 기사처럼 석정의 손을 잡고 
       정중하게 손등에 키스했다.
         이날 아침의 해프닝과도 같은 충성의 서약과 함께 석정과 윌
       리의 기이한 동거는 시작되었다.
         어떠한 제의나 합의, 계획도 없이, 마치 오랜 여행에서 돌아
       온 가족처럼 태연하게 석정의 거류가 시작된 것이다.
       
         진우에게도 신비체험 하나가 있었다.
         그것은 다름아닌, 현대의 가장 흥미 있는 미스터리 중의 하
       나인, 바로 UFO를 보았다는 사실이었다!
         이것은 함부로 말할 수 있는 일이 아니다. 실없는 사람이나 
       허풍쟁이로 오해를 받을 수가 있기 때문이다.
         그러나 진우는 당시에, 같은 시간, 같은 방향으로 날아가는 
       동일한 물체를 보았다는 여러 사람들의 증언을 확보하고 있었
       다.
         
         고교 1년 초가을이었다.
         그때 진우는 시험을 준비하고 있었다.
         새벽 2시까지 공부를 하다가 진우는 너무 덥고 몸이 찌뿌듯
       해서 밖으로 나왔다.
         하숙집 뒤에는 노송 몇 그루가 서 있는 작은 언덕이 있었다.
         진우는 언덕 위에 올라 잠시 맨손체조를 한 뒤 바람을쐬고 
       있었다.
         진우는 고개를 들어 밤하늘의 별들을 쳐다보았다.
         진우는 자신이 알고 있는 별자리들을 찾아보는 것이 즐거웠
       다.
       
         그때였다.
         북서쪽 하늘에서 찬란한 별무리가 날아오고 있었다.
         진우는 처음에 그것이 축제 때 터지는 불꽃놀이라고 생각했
       다. 그러나 불꽃과는 비교할 수 없이 큰 무리였고, 저공비행으
       로 다가오고 있었다.
         그것은 진우가 일찌기 본 적이 없는 화려하고 장엄한 광경이
       었다. 
         빨강과 파랑, 오렌지색으로 휘황하게 빛나는 원반의 비행물
       체들이 편대를 지어 정연하게 언덕 위로 다가오고 있었다.
         비행물체들은 20여 대나 되었고, 흔히 보는 헬리콥터처럼 저
       속 비행을 하고 있었다.
       
         진우는 넋을 잃었다.
         진우가 멍하니 하늘을 올려다보고 있는 사이에 그 신비로운 
       비행물체들은 진우의 머리 위를 지나 남동쪽으로 사라져 갔다.
         그제서야 진우는 정신이 들었다.
         그것은 진우가 책에서 수없이 읽어 온 UFO 편대였다!
         진우가 그 비행물체들을 UFO라고 확신할 수 있는 것은, 그처
       럼 낮은 고도로 날고 있는 20여 대의 비행물체에서 아무런 엔
       진음도 들을 수가 없었다는 점이었다. 
         만약 진우가 고개를 숙이고 있었더라면 전혀 알아챌 수 없을
       만큼 그들은 정숙비행을 하고 있었다.
       
         진우의 과학 상식으로는 전혀 소음을 내지 않는 비행체의 제
       작은 당시로서는 불가능했다.
         10년이 훨씬 지난 지금도 가능할 것 같지 않았다.
         물론 글라이더가 있기는 하지만, 그것은 간단한 활공이나, 
       앞에서 끌어 주는 예인선이 있어야 한다.
         또 하나는 비행물체에서 뿜어져 나오는 믿을 수 없을 만큼 
       화려한 광채였다.
         그처럼 찬란하고 아름다운 광채를 진우는 본 적이 없었다.
         정수리 위를 통과할 때 보니, 그 광채들은 비행등처럼 점멸
       하지 않고 비행체의 광원에서 방사되고 있었다.
       
         진우는 다음날 학교에 가서 그 미확인 비행물체의 이야기를 
       했다.
         보았다는 친구들이 여러 명 나왔다. 어떤 친구는 멀리서 보
       았다며 도깨비불이 아니었느냐고 반문하기도 했다.
         며칠 후 단골 이발소에 갔을 때도 보았다는 아저씨들을 만났
       다. 그러나 실제로 목격했다는 당사자들도 그다지 진지한 관심
       을 나타내지는 않았다.
         " 미국에서 개발한 신형 비행기겠지, 뭐."
         이발사 아저씨의 심드렁한 말이었다.
       
       
         석정은 신생아처럼 잠에서 깨어나면 샤워하고 먹고, 다시 잠
       들기를 반복했다.
         그러다가 일 주일쯤 지나면서부터 과도한 수면 시간이 차츰 
       정상을 되찾기 시작했다.
         창백했던 얼굴에 혈색이 돌아오고, 건강이 눈에 띠게 좋아지
       고 있었다.
         무엇보다도 반가운 것은 석정의 착란 증세가 현저하게 안정
       되어 가고 있는 점이었다. 윌리는 석정의 눈빛과 표정, 어조에
       서 그것을 느낄 수가 있었다.
         정서적 안정을 회복해가면서도 석정은 새로운 환경에 대해
       서, 윌리가 치장해준 방과 새 옷가지들, 그 어느 것에도 아무
       런 의구심이나 거부감을 보이지 않았다.
         석정은 외출할 생각도 하지 않았다.
         한동안은 불안한 시선으로 지켜보던 윌리도 차츰 안도를 하
       고 석정을 신뢰하게 되었다.
         석정이 불쑥 집을 뛰쳐나간다거나 하는 돌발사태는 일어나지
       않으리라는 확신이 들었다.
       
         석정이 하는 일이라면 음악을 듣는 것과, 손에 잡히는 대로 
       책을 뒤적이는 것이었다.
         처음에는 윌리의 CD 상자에서 아무 거나 꺼내어 틀어보곤 하
       다가 나중에는 클래식 음악만 골라 들었다.
         윌리는 200장이 넘는 CD를 갖고 있었다. 
         그 대부분이 재즈였다. 클래식과 팝은 30여 장에 불과했다.
         모짜르트의 '쥬피터'와 R 시트라우스의 '짜라투스트라는 이
       렇게 말했다' 스트라빈스키의 '불새' '봄의 제전' 등이었다.
         쇼팽의 녹턴과 대여섯 장의 바이올린 곡들도 있었다.
         석정은 몇 장 안되는 이 클래식 음반들을 듣고 또 들었다.
         음악을 들으면서 석정은 눈에 띠는 책들을 펴들었다.
         윌리는 이런 위험을 이미 예상하고 있었다.
         석정이 자신을 변태적인 색정광으로 단정하는 위험을 피하기 
       위해, 윌리는 석정의 방에 침대와 옷장을 들여놓고 정리를 할 
       때, 침실과 티테이블 밑에 쌓여 있던 펜트하우스, 허슬러 등의 
       점잖지 못한 잡지들을 몽땅 치워버렸다.
       
         일 주일의 병가가 끝나자 윌리는 출근을 시작했다.
         혹시 외출을 하고 싶어 할지도 몰라서 여벌의 키를 석정에게 
       주었다. 그러나 저녁에 퇴근해 보면 석정이 외출한 낌새는 보
       이지 않았다.
         석정이 온 지 16일째 되는 날이었다.
         윌리는 퇴근 길에 부대 식당에서 컴비네이션 피자를 사들고 
       왔다.
         윌리는 석정과 식탁에 마주앉았다.
         아직 따뜻한 피자를 한 조각 잘라서 석정의 접시에 옮겼다.
         그때 윌리는 문득 석정의 따거운 시선을 이마에 느꼈다.
         윌리는 고개를 들었다.
         석정이 이제까지와는 전혀 다른 생경한 눈으로 자신을 쏘아보 
       고 있었다.
         " 도대체 여기는 어디고 당신은 누구죠?  그리고 나는 왜 여
       기에 와 있는 거죠? "
         석정은 피자를 거들떠보지도 않은 채 윌리를 향해 날카로운 
       눈총으로 물었다.
       
         윌리는 긴장했다.
         이제야말로 그 순간이 온 것이다.
         윌리는 한동안 실종되었던 석정의 시간들을 찾아주어야 했다.
         윌리는 먼저 자신의 신분을 밝혔다. 다음으로 이 도시와 이
       곳의 위치에 대해 상세히 설명해 주었다.
         그리고 나서 석정이 지금 이 자리에 앉아 있게 된 그간의 내
       력을 차근차근 설명했다.
         석정은 눈에서 서슬을 거두지 않은 채 윌리의 이야기를 잠잠
       히 듣고 있었다.
       
         " 나는 이제 당신이, 당신 자신에 대해서도 이야기를 해주었
       으면 합니다. 그러나 마음이 내키지 않으면 하지 않아도 괜찮
       습니다.언제고 당신이 원할 때 하면 됩니다.
         그리고 이곳에는 얼마든지 있어도 좋습니다. 조금도 부담스
       럽다거나 거북해 할 것은 없습니다.
         당신이 여기에 머무는 동안은, 당신은 손님이 아닙니다. 바
       로 저 방의 주인입니다.
         물론 당신이 원하면 언제든지 떠날 수 있습니다. 
         그러나 그 때는 당신이 충분히 보호 받을 수 있는 안전한 곳
       으로 간다는 사실을 나에게 확인시켜 주었으면 합니다.
         그것이 지금까지 당신을 돌보아준 나에 대한 최소한의 예의라
       고 생각합니다,
         그러나 그 어느 것도 의무적인 것은 아닙니다.
         모든 결정은 전적으로 당신의 자유로운 판단과 의사에 달려 
       있습니다."
         윌리는 도중에 막히는 단어가 나오면 사전까지 들추어가며 진
       지하게 이야기했다.
       
         " 당신이 저에게 바라는 게 뭐죠? "
         윌리의 진지한 설명에 석정이 다소 눅은 표정으로 물었다.
         처음으로 현실적인 주제의 발언이었다.
         윌리는 그 질문 속에 담긴 가시를 재빨리 읽었다.
         " 맹세코! "
         윌리는 가슴에 커다랗게 성호를 긋고 기도하는 자세로 두 손
       을 앞에 모두었다.
         " 맹세코 당신에게 원하는 것은 아무 것도 없습니다.
         보시다시피 나는 이 집을 혼자서 쓰고 있습니다. 당신이 있
       다 해도 부족하거나 불편할 것은 없습니다. 
         그리고 당신에게는 보호자가 필요합니다. 당신을 보살피는 
       것은 나의 기쁨입니다.
      
         나는 가족이 없습니다.
         앨라배마에 아버지가 계시지만 80이 넘은 고령입니다.
         당신이 이곳에 머무는 동안은 당신이 유일한 나의 가족입니다.
         내 마음은 당신이 이곳을 떠나고 싶다고 해도 안전을 확인하
       기 전에는 보내고 싶지 않습니다.
         다시 말하지만, 처음에 당신은 원인을 알 수 없는 정서적 조
       난 상태에서 나의 구조를 받은 것입니다. 
         나는 그것을 기쁘고 보람있게 생각합니다.
         이제 당신은 회복이 되었고 자유입니다.
         외출하고 싶거나 하고 싶은 일이 있으면 언제나 당신의 의지
       대로 할 수 있습니다.
         단, 부모님이나 확실한 보호자 이외에는 어느 곳으로 가는 
       것도 나는바라지 않을 뿐입니다."
         윌리는 석정에 대한 자신의 진심을 간곡하게 설명했다.
       
         석정은 고개를 숙이고 침묵했다.
         윌리는 식어버린 피자를 다시 레인지에 데워 왔다.
         그날 석정은, 포로가 된 병사가 심문관 앞에서, 제네바 협정
       의 준수를 내세워 관등성명만을 밝히듯 단 두 가지만 윌리에게 
       말했다.
         이름은 강 석정, 금년 나이 열 여덟.
         그나마 이름은 윌리도 이미 알고 있는 것이었다.
       
         " 그런데 말입니다. 석정의 미스터리는 그것으로 끝나는 것
       이 아니었습니다. 아니, 오히려 신비의 베일이 더욱 깊어져 갔
       습니다.
         결론부터 말하자면 석정은 성처녀라는 사실입니다! "
         " 성처녀라니, 그건 또 무슨 말입니까? "
         진우는 거실 구석에 서 있는 괘종시계를 보며 물었다.
         11시 2분 전이었다.
         " 그 멍청한 사건이 일어난 것은 석정이 오고 나서 두 달쯤 
       지난 후였습니다.
         그 동안 나는 평화롭고 행복했습니다.
         아침이면 석정을 두고 출근하는 것이 아쉬웠고, 오후가 되면 
퇴근해서 석정을 만나는 시간이 기다려졌습니다."
       
         석정은 윌리에게 기쁨이고 위안이었다.
         석정은 아침마다 이슬을 머금고 새로 피어나는 꽃이었다.
         윌리의 전 생애를 통해 그 누구도 석정만큼 윌리에게 순수한 
       기쁨을 가져다 준 사람은 없었다.
         석정도 자신에 대해 함구하는 것 외에는 윌리와의 생활에 안
       정을 찾아가고 있었다.
         석정은 이따금 혼자서 시내로 외출도 했다.
         시내에 나간다 해도 석정은 오래 있지는 않았다. 두서너 시
       간이면 돌아왔다.
         여자들에게 필요한 자질구레한 생활용품이라던가 간단한 옷
       가지들을 사들고 왔다.
         특히 외출할 때마다 빠지지 않는 것은 책과 클래식 CD였다.
       
         윌리는 석정이 쓰기에 충분한 돈을 미리 챙겨 주었다.
         석정이 처음으로 외출할 의사를 비쳤을 때, 윌리는 2천 불을 
       한국 돈으로 환전해서 석정에게 주었다.
         석정은 놀라는 표정이었다.
         윌리는 석정에게, 한국 은행에 예금을 해두고 필요한 때 찾
       아 쓰던가 편리한 대로 하라고 했다.
석정은 그 돈을 서랍장 맨 아래칸에 넣어 두었다.
         석정은 돈에 대해 무감각해 보였다.
         윌리가 석정에게 적지 않은 목돈을 준 까닭은, 석정이 자신
       으로 부터 늘  돈을 타 쓴다는 부담을 갖지 않게 하기 위해서
       였다.
       
         석정은 윌리와 함께 사람들 앞에 나서는 것을 꺼렸다.
         물론 윌리는 그 점을 이해했다.
         그렇다고 석정이 전혀 융통성이 없는 것은 아니었다.
         식사라던가 PX 쇼핑을 위해 부대에 같이 들어가는 것은 거부
       하지 않았으니까.
 그러던 어느날이었다.
         윌리는 자신도 전혀 예상하지 못했던 터무니 없는 실수를 저
       지르고야 말았다.
         그러나 그 실수는 전혀 무의미한 것만은 아니었다.
         그 실수로 인해 윌리는 석정에 대한 인식을 확고히 할 수 있
       는 새로운 전기를 맞게 된 것이다.
       





       
                             52
       
                  석정-물과 바람과 태양의 딸 (6)
       
       
         윌리는 콧노래를 흥얼거리며 아파트 계단을 오르고 있었다.
         윌리는 기분 좋게 취해 있었다.
         카투사 인사계 황중사의 아들 돌잔치에 다녀오는 길이었다.
         아주 푸짐한 잔치였다.
         장방형의 교자상에는 한국의 전통 음식들이 풍성하게 차려져
       있었다.
         윌리는 초면의 한국인 손님들과 어울려 음식 이름을 하나하
       나 짚어가며 한식의 진수를 즐겼다.
       
         한국인들은 흥이 많은 민족이다.
         연회가 있는 자리면 어디서나 춤과 노래가 따른다.
         돌아가며 노래를 부르는 것은 한국인들의 연회에서 빼놓을 
       수 없는 여흥이다.
         특히 재미 있는 것은, 노래를 시키면 처음에는 대개 못부른
       다고 한 번 씩은 빼보는 것이다.
         그것이 결코 싫어서가 아님을 윌리는 나중에야 알게 되었다. 
         윌리는 자신의 차례가 되자 조용필의 '돌아와요 부산항에'를 
       구성지게 불러제꼈다.
         좌중의 손님들이 모두 환호하며 앵콜을 외쳤다.
         윌리는 사양하는 법도 없이 이번에는 '나그네 설음'을 불렀
       다. 좌중이 대부분 중년들이었으므로 분위기에 맞춘 것이다.
         윌리의 한국 노래 실력으로 말하자면, 흘러간 노래에서부터 
       신세대들의 최신곡까지 무려 20여 곡이나 되었다.
       
         돌아가며 노래를 부르는 동안 윌리는 다섯 곡이나 불렀다.
         술도 꽤 많이 마셨다. 유일한 외국인으로 한국 노래를 멋지
       게 불러 좌중의 인기를 독차지하다 보니 너도나도 한 잔 씩 건
       네는 바람에 주량이 만만치 않은 윌리도 부지중 취해버렸다.
         술맛도 좋았다.
         집에서 담근 매실주라는 와인이었는데, 달콤한 향기 속에 꽤
       나 높은 주도를 감추고 있었다.
       
         윌리는 도연한 기분으로 아파트 키를 꺼내어 문을 열었다.
         안으로 들어서는 순간 윌리는 그 자리에 우뚝 서버렸다.
         " 엄마야! "
         석정의 입에서 짤막한 비명이 터져나왔다.
         타월 한 장만을 어깨에 걸친 석정이었다. 욕실을 막 나서는 
       참이었다.
         석정은 황급히 타월을 끌어내려 앞을가렸다.
         그러나 윌리는 이미 보아버렸다.
         넓은 목욕타월 뒤로 숨어버리기 전에 얼핏 드러난 석정의
       상아빛 나신......
         그것은 중세의 서양 화가들이 줄기차게 소재로 삼았던 수줍
       은 여신, 프디카의 자태였다.
       
         윌리는 불끈 치솟는 벨트 아래의 열기를 느꼈다.
         " 이제 오세요?  샤워를 했더니......"
         석정이 숫접게 미소지으며 잰걸음으로 거실을 가로질러 방으
       로 들어갔다.
         온통 드러난 석정의 탐스러운 엉덩이가 고개를 쳐든 윌리의 
       욕정에 불을 질렀다.
         윌리는 닫힌 석정의 방문을 노려보았다.
         윌리의 망막에는 타월에 감춰지기 전 얼핏 스친 석정의 까만 
       처녀림이 선명하게 인각되어 있었다.
         가장 순결한 것은 가장 애로틱한 법이다.
       
         " 속정! "
         윌리는 석정의 방문을 노크했다.
         문이 열렸다.
         흰 블라우스에 물빛 플레어 스커트를 입은 석정이 열적은 미
       소를 짓고 서 있었다.
         샤워를 막 끝낸 석정에게서 상긋한 체향이 풍겨왔다.
         석정의 향기는 날카로운 공이가 되어 윌리의 욕정의 뇌관을 
       강타했다.
         " 속정! "
         윌리는 자신을 비키며 거실로 나가려는 석정의 팔을 덥석 움
       켜잡았다. 
         윌리의 목소리가 흥분으로 떨리고 있었다.
         " 무슨 짓예요? "
         석정이 윌리를 쏘아보며 단호하게 팔을 뺐다.
         석정의 시선에 부딪치자 윌리는 잠시 멈칫했다.
         그러나 욕망의 전차는 이미 윌리의 이성의 제어를 벗어나 있
       었다.
       
         " 속정, 마이 러브......"
         몸을 돌리는 석정의 어깨를 윌리가 뒤에서 붙안았다.
         윌리는 석정의 목덜미에 입술을 가져갔다.
         석정은 잽싸게 몸을 밑으로 빼쳐 윌리의 팔에서 벗어났다.
         석정은 거실로 뛰었다.
         " 속정, 잠깐만! "
         윌리가 다급하게 소리치며 석정을 쫓았다.
         어지러운 드잡이가 시작되었다.
         석정은 소파를 돌아서 다탁을 뛰어넘었다.
         윌리는 불타는 욕정으로 쫓고, 석정은 공포에 질려 달아났
       다.
       
         석정이 다시 방으로 뛰어들었다.
         방문이 닫히는 찰나, 윌리가 몸째로 밀고 들어왔다.
         좁은 방에서 더 달아날 곳이 없었다.
         석정은 마침내 옷장 구석에서 붙잡혔다.
         " 윌리, 정신 차려요!  이게 무슨 짓예요?! "
         석정은 절망적으로 비명을 질렀다.
         윌리는 귀먹은 불목하니였다.
         " 속정, 마이 러브! "
         윌리가 석정의 어깨를 가슴으로 끌어당겼다.
         석정은 필사적으로 버둥거렸지만 새매 발톱에 채인 콩새였
       다.
       
         윌리가 두 팔로 석정의 어깨와 허리를 끌어안으며 입술을
       덮쳤다.
         석정이 재빨리 고개를 돌렸다.
         겨냥이 빗나간 윌리의 입술이 석정의 귓불과 목을 더듬어 내
       려갔다.
         두껍고 축축한 윌리의 입술을 목에 느끼는 순간, 석정은 펄
       펄 끓는 기름을 머리에 뒤집어 쓴 듯 화끈, 전율의 폭포가 쏟
       아져내렸다.
         " 안돼! "
         석정은 비명을 지르며 윌리의 가슴을 힘껏 떠밀었다. 
         그러나 깍짓동 같은 윌리의 몸은 꿈쩍도 안했다.
         윌리의 입술은 요리조리 빼치는 석정의 입술을 허둥거리며 
       뒤쫓았다.
         석정은 필사적으로 도리질을 하며 연해 비명을 질렀다.
       
         석정의 입술을 놓친 윌리의 것이 귓불을 물고 다시 목을 더
       듬어 내렸다.
         석정의 등에 괄태충들이 준동하기 시작했다.
         처음에 그것들은 몇 마리가 끈끈하고 섬뜩한 연체를 꿈틀거
       리며 석정의 등을 기어다니기 시작했다.
         소름이 끼치는 복족류의 벌레들은 점액질의 촉수로 석정의 
       살갗을 탐색하며 그 수가 급격히 증가해 갔다.
         수십, 수백, 수천!  마침내 석정의 온몸은 괄태층들의 마리
       푼다로 뒤덮였다.
    피부를 한 꺼풀 벗겨내도 가시지 않을 듯한 격렬한 소양증이 
       석정의 전신에 이글거리고 있었다.
       
         윌리는 석정의 고통을 알 리가 없었다.
         로데오의 경기마처럼 날뛰는 욕정에 사로잡혀 입술과 혀로 
       석정의 목을 핥고 있었다.
         윌리의 왼손은 석정의 스커트를 들치고 허벅지 안쪽을 더듬
       고 있었다.
         " 으으으으 윽! "
         석정은 신음을 토했다.
         소양증은 그 한계를 넘어서자 격력한 통증으로 변해가고 있
       었다. 전신의 모공들이 쐐기에 쏘인 듯 일제히 따끔거리기 시
       작했다.
         울컥 구토가 치밀었다.
         쐐기에 쏘인 모공에서 팍팍팍, 스파크의 불꽃이 튀고 있었
       다.
         마침내 석정의 목에서 시작하여 어깨와 팔, 등에 선홍의 꽃
       들이 피어나기 시작했다.
       
         " 끄으으윽! "
         잦아드는 신음과 함께 석정이 마침내 저항을 잃었다.
         신기(身氣)가 풀리며 버둥거리던 석정의 동체가 축 늘어졌
       다.
         격정의 분류 속에서 이성의 고삐를 놓치고 있던 윌리가 심상
       치 않은 기색을 느끼고 광분을 멈추었다.
         윌리는 입술을 떼고 석정을 살폈다.
         " 오, 하나님! "
         윌리는 경악했다. 석정은 실신해 있었다.
         그뿐이 아니었다.
         윌리의 눈 앞에 불가사의한 꽃들이 피어나고 있었다.
         석정의 얼굴과 목, 팔, 드러난 부분들을 온통 뒤덮고 있는 
       선홍의 꽃잎들......
         이마에 구슬땀이 돋아나고 있는 석정은 이미 의식과 감각의 
       고통으로부터 해방되어 있었다.
       
         " 속정! "
         윌리의 입에서 천둥같은 신음이 터져나왔다.
         윌리는 석정을 안아 침대에 뉘었다.
         윌리는 경황이 없었다.
         허겁지겁 화장실로 뛰어들었다. 타월에 찬물을 적셔왔다.
         윌리는 석정의 이마에 돋아나고 있는 땀방울을 물수건으로 
       닦아냈다.
         붉은 반점으로 뒤덮인 목과 팔을 물수건으로 맛사지했다.
         " 속정!  속정! "
         윌리는 의식을 잃은 석정의 어깨를 흔들었다.
         석정은 반응이 없었다.
         " 오오!  내가 이 무슨 짐승같은 짓을! "
         자신의 파렴치한 욕정이 불러온 엄청난 사태에 윌리는 치를 
       떨었다.
         윌리는 벌떡 일어섰다.
         
         " 속정, 내가 잘못했어요. 필시 사악한 인큐비가 내 심장을 
       점령했던 모양이요.
         내가 속정에게 이런 어리석은 짓을 하다니!
         속정, 나는 살 가치가 없는 인간이요.
         그때 월남에서 내가 죽어버렸어야 하는 건데......"
         윌리는 자책으로 중얼거리며 킹콩처럼 주먹으로 가슴을 두드
       렸다.
       
         시간이 더디게 흘러갔다.
         윌리는 초조하게 침대 가를 서성거렸다.
         석정의 창백한 얼굴에 화색이 돌아오고 있었다.
         답답했던 호흡이 트이는 듯 석정이 길게 한숨을 내쉬었다.
         석정의 몸은 여전히 자반의 꽃밭이었다.
         " 속정!  속정! "
         윌리가 석정의 어깨를 가볍게 흔들었다.
         석정이 눈을 떴다.
         석정은 고요하게 윌리를 올려다보았다.
         해연처럼 깊고 맑은 눈이었다.
         윌리가 침대 곁에 무릎을 꿇고 앉았다.
       
         " 속정, 용서해 줘요. 내가 잘못했어요. 필시 악마가 내 이
       성을 잠시 강탈해 갔던 모양이요.
         속정이 원한다면 나는 당장 이 자리에서 죽어버리겠소! "
         윌리가 비장한 표정으로 두 주먹을 눈 앞에 부르쥐었다.
         " 윌리. 당신이 나를 참으로 사랑한다면......"
         석정이 입을 열었다. 나직하고 부드러운 목소리였다.
         " 그리고 당신의 그 고약한 악마가 또 다시 당신을 지배하려 
       든다면, 먼저 나를 죽여 놓고 시작하세요.
         그것이 나에게 자비를 베푸는 거예요."
         " 아아, 속정!  어떻게 그런 잔인한 말을......"
         윌리는 고통에 찬 신음을 토했다.
         " 맹세코! "
         윌리는 가슴에 커다랗게 성호를 그었다.
         석정 앞에서 두 번 째 맹세였다.
         " 맹세코 다시는 그런 일이 없을 거요.
         만약 악마가 다시 한 번 내 이성을 범하려고 한다면, 그때는
       내가 먼저 매그넘으로 이 머리를 쏴버리겠소. 
         결코 그런 일은 다시 없어요! "
         윌리는 석정보다는 스스로에게 거듭 하냥다짐을 했다.
       
         " 윌리, 이제 그만 됐어요."
         석정이 윌리를 제지했다.
         " 윌리, 당신이 나를 아껴주고 사랑하는 것 늘 감사하고 있
       어요. 그리고 윌리, 나도 당신을 사랑해요. 
         다만 내 사랑은......"
         " 속정, 고만 해요. 나도 알고 있어요.
         속정의 사랑은 이 세상의 것이 아니요. 성스러운 천국의 사랑
       이요. 
         자, 이제 마음을 편히 하고 눈을 감아요. 
         속정은 지금 안정이 필요해요."
         석정이 엷게 미소지으며 눈을 감았다.
         순결하고 평화로운 얼굴이었다.
         그 순간 윌리는 석정의 얼굴에서 세속을 초월한 성처녀를 보
       았다.
         석정의 몸에 피어났던 꽃들이 서서히 사위고 있었다.
       
         이 사건을 계기로 윌리의 가슴에서 움트고 있던 석정에의 연
       모는 신성과 외경으로 바뀌었다.
         최초의 만남에서부터 석정은 범상한 소녀가 아니었다.
         윌리는 그것을 느끼고 있었으면서도 알콜과 욕정의 사주로 
       어리석은 실수를 범한 것이다.
         윌리의 불순한 욕망이 순결을 범휘하려고 하자 석정은 전혀 
       상상할 수도 없는 반응을 나타냈다.
         석정의 전신에 피어나던 도화빛 꽃잎들......
         석정은 실신까지 해버렸다!
        
         윌리는 성녀 아그네스의 이적이 생각났다.
         버스에서 석정을 처음 발견했을 때의 기이한 느낌처럼 이것
       은 단순한 우연이 아니었다.
         석정이야말로 아그네스의 화신, 바로 성처녀였던 것이다.
         수백 년의 시공을 뛰어넘어 두 소녀는 순결과 신성의 전이를 
       이루고 있었다.
         그렇다면 자신의 불순한 욕망은 독성죄를 범하고자 했던 것
       이 아닌가?
         윌리는 불가해한 외포감에 부르르 몸을 떨었다.
         세상에는 인간의 인식이나 과학을 초월하는 불가사의가 분명
       히 존재한다. 
         범인들이 그것을 느끼지 못하고 있을 뿐이다.
         윌리는 석정을 통해서 그 신비 중의 하나를 체험했다고 생각
       했다.
       






       
                           52
       
                  석정-물과 바람과 태양의 딸 (7) 
       
       
         석정과 윌리는 사건 이전의 생활로 되돌아왔다.
         석정의 표정도 다시 밝아졌다.
         그러나 윌리에게는 도저히 떨쳐버릴 수 없는 미스터리가 있
       었다. 석정의 몸에 피어났던 기이한 발진현상이었다.
         그것이 어떤 병적 소인에 의한 것이라면 석정은 마땅히 치료
       를 받아야 했다.
         어느날 저녁 식탁에서 윌리는 석정에게 지나가는 말처럼 물
       었다.
     " 속정, 이번 주말에 나하고 부대 병원에 한 번 가보는 게 
       어때요? "
         " 병원엔 왜요? "
         반문하는 석정의 목소리에서 저항이 느껴졌다.
       
         윌리는 당황했다.
         발진현상에 대해서는 말도 꺼낼 수 없었 다.
         그런 망칙한 일이 없으면 그런 현상도 없을 것이라는 대답이
         뻔했기 때문이었다.
         또한 그로 인해 자신의 부끄러운 실수를 석정에게 다시 한 번
       상기시키고 싶지도 않았다.
         " 이따금 한 번 씩 건강진단을 받아볼 필요가 있으니까....."
         윌리는 애매하게 얼버무렸다.
         " 병원엔 안가요! "
         석정은 단호하게 거부했다.
       
         " 웬지 아세요? 
         요즘 의사들은 인간에 대한 경외심이 없기 때문이에요.
         더구나 요즘 의사들이란 각종 기기를 이용한 기계적 검사를  
       빼고 나면 아무 것도 할 줄 몰라요. 
         그들은 인체를 단순히 단백질과 핵산이라는 생체 부품으로
       조립된 유기체 정도로만 생각하고 있으니까요.
         인간은 육체와 정신이라는 이원론적 존재예요.
         그리고 많은 병인(病因)들이 정신적인 데서 비롯되죠. 
         그런데도 의사들은 그 점에 맹안들이죠.
         의학은 발달해도 의사들의 오진률은 감소하지 않는 원인도 
       바로 여기에 있어요.
         결국 요즘 병원에는 진정한 의사는 없고, 각종 검사기 기사
       와 약사들만 있는 셈이죠. 검사기가 내린 결론에 따라 약사들
       은 약을 조제해 줄 뿐이니까요.
         의사들이나 전자제품을 수리하는 기사들이나 크게 다를 바 
       가 없어요. 
         의술이 기술인 시대죠.
         친구 아빠가 과로로 쓰러져서 병원에 갔는데, 소변 검사로 
       시작해서 혈액검사, 뇌파검사, 심전도 검사 등, 무려 여섯 가
       지나 되는 검사를 받느라고 검사실을 이동해 다니다가 돌아가
       셨어요.
         의사가 한 일이라고는 사망확인뿐이었죠."
       
         윌리는 석정의 정연한 논리에 맞설 생각이 없었다.
         평소에는 지나칠 만큼 과묵한 석정이었다. 
         가벼운 울증에라도 사로잡히면 하루 종일 말 한 마디 없을 
       때도 있었다.
         그러나 하나의 주제를 잡아 입을 열면 윌리가 혀를 내두를 
       만큼 석정의 논지는 날카롭고 비판적이었다.
         윌리는 석정을 병원에 데려가려는 계획을 포기했다.
         그러나 의구심은 여전했다.
         결국 윌리는 부대 병원에 예약을 하고 혼자서 피부과 전문의
       를 찾아갔다.
         예약을 할 때 담당자가 윌리의 이야기를 대강 듣고 엘러지
       전문의를 추천해 주었다.
       
         윌리는 먼저 의사에게 환자가 병원에 오기를 꺼린다는 사정
       을 말하고, 환자의 용태를 설명했다.
         사실을 조금 에둘러서, 사랑하는 사이인데도 남자의 손길만
     닿으면 온 몸에 발진이 피어나고, 마침내는 실신까지 해버리는
       기이한 현상을 상세히 설명했다.
         의사는 당시의 상황에 대해 몇 가지 세부적인 질문을 했다.
         물론 윌리는 눈 앞의 상황처럼 자세히 묘사했다.
         윌리의 설명을 듣고 난 의사는 석연치 않은 표정으로 고개를 
       저었다.
         " 문제가 심각합니까? "
         윌리가 걱정스럽게 물었다.
       
         의사가 천천히 입을 열었다.
         " 글쎄요. 그 설명만으로는 정확한 진단을 내리기가 어렵습
       니다. 병인을 정확히 알려면 우선 환자를 검진해 보고, 몇 가
       지 필요한 검사를 해보아야 하니까요. 
         그러나 환자를 병원에 데려올 수가 없다니 진단이 쉽지는 않
       을 것 같습니다.  
         우선 두드러기에 대한 일반적인 지식을 알아둘 필요가 있습
       니다.
         두드러기란 대체로 앨러지성 피부질환입니다.
         앨러지가 어떤 것인가 하면, 인체가 외부로부터 침입하는 어
       떤 물질에 대해서 과민 반응을 나타내는 아나필락시 현상을 말
       합니다. 
         즉, 인체는 외부에서 침입하는 앨러젠(항원)에 따라 이에 대
       항하려는 항체가 저절로 형성됩니다.
         그런데 과민성 체질의 인체는 이 앨러젠이 필요 이상으로 과
       잉 생산되어 병적인 이상 증세를 나타내는 것입니다.
       
         이런 비유는 어떨까요.
         가령 어떤 사람이 적대 관계에 있는 사람을 만났을 때, 그에 
       대한 증오심이 너무 격렬해서 격앙된 흥분으로 몸을 부들부들 
       떤다거나, 심한 경우 졸도를 해버린다는 가정 말입니다.
         즉, 정상인 사람에게는 아무렇지도 않은 생선이라든가 꽃가
  루, 동물의 털 등으로 인해 앨러지 환자는 두드러기나 비염, 
       심한 호흡곤란, 발작 등을 일으키는 것입니다.
         이는 그 환자가 이전에 접한 앨러젠에 의해 감작(感作)되어 
       있기 때문에 같은 항원의 재침입에 대하여 아나필락시, 즉 과
       민반응을 일으키게 되는 것입니다.
         이러한 환자를 과민성 체질,혹은 특이 체질, 일반적으로 앨
       러지성 체질이라고 말할 수 있겠습니다.
         이러한 특이 체질 환자들에게 공통되는 점은 자율신경계의 
       이상이라고 보여집니다.
       
       그런데 문제는 앨러지의 유발 원인이 되는 앨러젠, 즉 항원
       과, 앨러지성 질환의 종류가 너무 다양하고 복잡하다는 것입니
       다.
         항원으로 말하자면, 흡입성으로 먼지, 꽃가루, 진균류, 동물
       의 털 등이 있습니다. 
         다음 식이성으로, 고등어, 꽁치, 조개류, 우유, 계란 등이 
       있고, 접촉성으로는 고무, 금속, 옻나무 등이 있습니다.
         이 외에도 각종 공해라든가, 약제성, 기생성, 곤충성, 스트
       레스성, 신경성 등 우리 주변의 많을 것들이 직간접적으로 항
원이 될 수가 있습니다.
         여기서 발생되는 앨러지성 질환으로는 기관지 천식, 고초열, 
       비염, 결막염, 위염, 협심증, 편두통, 두드러기 등 이루 헤아
       릴 수도 없이 많습니다.
        
         앨러지에 대해서는 그쯤 하고, 이제 당신의 연인을 괴롭히는 
       두드러기에 대해서 이야기해봅시다.
         두드러기는 앨러지성 질환 중에서도 아나필락시형(즉시형)의 
       대표적 증세로 알려져 있습니다.
         그렇다고 해서 모든 두드러기가 앨러지성이라는 말은 아닙니
       다. 우선 두드러기에도 항원에 따라 여러 종류가 있습니다.
         앞에서 말한 식이성 두드러기를 비롯해서, 약물성 두드러기, 
       찬 물이나 찬 바람이 닿은 자리에 발생하는 한냉성 두드러기, 
       반대로 더운 물이나 바람이 원인이 되는 온열성 두드러기, 온
       도에 상관 없이 물과 땀, 또는 피지(皮脂) 혼합물에 의해 발생
       하는 수원성(水源性) 두드러기, 사춘기에 발생하며 오한과 발
       열을 수반하는 유전성 두드러기, 피부의 장기간 압박에 의해 
       일어나는 압박성 두드러기, 과식에 의한 펩톤(peptone)성 두드
       러기, 햇빛에 노출되어 발생하는 일광 두드러기, 등이 그 대표
       적인 예입니다.
       (地方病性), 유행성, 수포성, 구진상(丘疹狀) 두드러기 등, 그 
       종류는 수없이 많습니다.
       
         따라서 두드러기를 치료하자면 일차적으로 환자의 증상을 유
       발하는 항원을 정확히 알아내는 것이 우선입니다.
         여기에는 몇 가지 검사 방법이 있습니다.
         환자의 항원을 정확히 가려내면 그 항원의 유형에 따라 알맞
     는 항히스타민제를 써서 적절한 치료 효과를 얻을 수가 있습니
       다.
         또한 밝혀진 항원에 대해 접촉을 피하거나 특정한 음식을 먹
       지 않는 등, 본인이 주의를 할 필요가 있습니다.
         앨러젠의 미량을 조금 씩 양을 늘려가며 투여하여, 그 물질
       에 대한 면역성을 길러주는 탈감작요법(脫感作療法)도 좋은 치
       료방법 중의 하나입니다.
       
         그런데 여기서 문제가 되는 것은, 앞에서 예거한 원인들 외
       에 주로 정신적 스트레스에 의해서 발생되는 심인성 두드러기
    가 있다는 것입니다.
         바로 당신의 연인과 같은 경우입니다.
         이것은 피부과 영역이라기 보다는 인간의 의식세계를 다루는 
       정신과 영역이라고 볼 수 있습니다.
         당신의 설명으로는, 당신의 연인이 본인의 의사에 반하여 포
       옹이나 키스를 당하게 되면 심한 호흡 곤란과 발작 증세를 보
       이며, 전신에 팽진이 나타난다고 하였습니다. 
         그리고 이러한 질환의 병인이 제거되면 증세가 가라앉기 시
       작해서 30여 분 후에는 정상을 되찾는다는 것입니다.
         그렇다면 이것은 마땅히 정신과에서 다루어져야 할 문제입니
       다.
       
         그 환자에게는 이전에 체험한, 윤리적으로 부당하거나 고통
       스럽고 불유쾌한 어떤 성적 병인이 있었을 것입니다.
         즉, 환자가 정서적이나 도덕적으로 도저히 용납할 수 없었던 
       어떤 체험 같은 것이 되겠지요.
         그러한 기억이 환자의 무의식 깊숙히 잠재되어 지속적으로 
       억압을 받고 있는 것입니다.
         그러다가 유사한 상황이 재연되면 억압된 잠재의식이, 우리
       가 아직 밝혀내지 못한 복잡한 의식의 회로를 통해 자율신경계
       에 영향 및 장애를 일으킨다고 보여집니다.
         그러한 체험은 환자가 기억하지 못하는 어린 시절의 것일 수
       도 있고, 성장한 후의 것이라도 기억결손에 의해 무의식의 심
       연 속으로 숨어버린 것일 수도 있습니다.
       
         나는 정신과 의사는 아닙니다만, 내 분야가 그 쪽과 연관이 
       있으므로 나름대로 연구를 했습니다.
         만약 이러한 추찰이 맞는다면 이 환자는 정신분석요법의 치
       료를 필요로 합니다.
        즉, 최면요법을 통해 환자의 무의식 속에서 억압을 받고 있는
       병인이 되는 어떤 기억을 의식의 표면으로 부상시켜, 그 억압
       으로부터 환자의 의식을 해방시키는 것입니다.     
         즉, 심인성 두드러기의 앨러젠을 제거해버리는 것입니다.  
         물론 지금까지 설명한 것들이 당신의 연인에 대한 정확한 진
       단이라고 말할 수는 없습니다. 
         환자를 직접 검진해보지 않고서 진단을 내린다는 것은 사실
       상 무리니까요.
         어떤 경우이던 이러한 환자에게는 정서적인 안정과 장기간의 
       가료가 필요합니다.
         보호자의 인내와 사랑이 무엇보다도 중요합니다.
         다음에는 환자를 설득하여 꼭 데리고 나오도록 하십시요."
       
         " 미스터 성, 내 이야기 듣고 있습니까? "
         윌리가 물었다.
         " 물론입니다."
         " 술 더 하시겠습니까? "
         " 아뇨, 이만 됐습니다. 시간도 늦었고......"
         진우는 뒤로 기대고 있던 상체를 일으켰다.
         시계는 12시를 막 지나고 있었다.
         두 병째의 위스키도 어느새 바닥을 드러내고 있었다.
       
         " 의사의 친절하고상세한 설명에도 불구하고 미스터리는 여
       전히 베일 저쪽에 숨어 있었습니다.
         의사가 말한 항원들 중 어느 것에도 석정의 증상은 해당이 
       될 것 같지 않았습니다. 
         그것은 어쩌면 인간의 지각을 넘어서는 신비의 영역일지도
       모른다는 생각이 들었습니다.
         그 후로 나는 이 문제를 더 이상 거론하지 않았습니다."
       
         차로 바래다주겠다고 우기는 윌리를 만류하고 진우는 아파트
       를 나섰다.
         일찍 방으로 들어간 석정은 잠이 들었는지 진우가 나올 때까
     지 기척이 없었다.
         진우는 아파트 광장에 서서 심호흡을 하며 하늘을 올려다보
       았다.
         청랭한 겨울 하늘에 우주의 화톳불들이 휘황하게 타오르고 
       있었다.
         타오르는 별들 속에 낭이가 떠올랐다.
         새삼 가슴이 싸해졌다.
         진우는 아파트 광장을 가로질러 천천히 언덕을 내려왔다.








       
                              53
       
                         선미-미망의 새
       
       
         황금당을 나온 선미는 분해서 견딜 수가 없었다.
         " 나쁜 자식, 두 번 씩이나 골탕을 먹이다니!
         클럽에 나간다고 사람을 우습게 보고! "
         씨근거리는 선미의 눈에 곱추 시계포가 들어왔다.
         " 그래. 저 집으로 가보자. 곱추아저씨 인상이 좀 무섭기는
       하지만, 뭐 어떨라구......"
         선미는 좌우를 살피며 길을 건넜다.
       
         문제는 지난 화요일 밤에 일어났다.
         선미는 클럽에서 춤을 추다가 쓰러졌다.
         술이 약간 취한 데다가, 기분을 낸답시고 엉덩이를 요란하게 
       흔들어대는 미군과 부딪쳤던 것이다.
         넘어지면서 왼팔이 탁자에 걸렸다. 줄이 끊어지며 시계가 바
       닥에 굴렀다.
         선미는 깜짝 놀라서 시계를 집어들고 일어섰다. 시계가 서 있
       었다. 선미는 시계를 몇 번 흔들어 보았다. 시계의 초침은 움직
       이지 않았다.
       
         선미는 당황했다.
         로빈이 생일 선물로 사준 지 2주밖에 안된 로렉스였다. 대위 
       봉급으로는 고가의 선물이었다.
         사랑이 넘치는 지극한 표정으로 자신의 손목에 시계를 채워주
       던 로빈의 모습이 떠올랐다.
         로빈은 훈련을 나가 있었다. 주말이면 로빈이 돌아온다.
         선미는 술이 확 깼다.
         선미는 시계를 들고 급히 황금당으로 달려갔다. 이 거리에서 
       가장 큰 시계포였다.
         선미는 급히다고 비명을 질렀다.
         주인은 무표정하게 이틀 후에 찾으러 오라고 했다.
         오늘이 화요일이니까 그쯤이면 괜찮겠다 생각하고 선미는 황
       금당을 나왔다.
        
         선미는 목요일에 시계를 찾으로 황금당에 갔다. 그러나 선미
       의 시계는 꼬리표를 매단 채 수리를 맡길 때의 상태 그대로 서
       랍 속에 잠들어 있었다.
         " 요즘 결혼 시즌이라 패물 주문이 많이 밀려서......"
         이런 시계 수리 따위는 신통치 않다는 표정이었다.
         주인은 미안한 기색도 없이 내일 다시 오라고 했다.
         선미는 화가 치밀었지만 꾹 참았다. 꼭 좀 부탁한다고 상냥
       하게 인사까지 하고 나왔다.
         그런데 오늘 다시 가보니 서랍 속의 선미 시계는 여전히 백
       년하청이었다.
         선미는 치미는 울화를 억지로 누르며 시계를 들고 나와버렸
       다.
         " 나쁜 자식. 치질이나 걸려라! "
         선미는 밖에 나와서야 식식대며 황금당을 향해 욕을 해주었
       다.
       
         -내일이면 로빈이 돌아온다......
         선미는 조급한 마음으로 곱추 시계포를 들어섰다.
         곱추는 작업대 앞에 앉아 가게로 들어서는 선미를 무표정한 
       시선으로 바라보았다.
         " 아저씨, 이거 무지무지 급한 건데요. 빨리 좀 고쳐 주실 
       수 있겠어요?  빨리 고쳐주시면 제가 맛있는 술 한 잔 사드릴
       께요. 부탁해요.""
         선미는 곱추에게 엄살과 애교를 동시에 부렸다.
         선미의 알랑거리에도 곱추는 표정에 변화가 없었다.
         곱추는 선미에게서 시계를 받아 앞뒤로 한 번 살펴본 후 뒷
       뚜껑을 열었다.
         " 줄이 끊어져서 시멘트 바닥에 떨어졌거든요. 그런데 서버
       렸어요.
         아저씨, 이 시계 빨리 고쳐 주셔야 해요. 생일 선물로 받은 
       지 보름 밖에 안됐는데, 내일이면 로빈이 교육갔다 돌아온단 
       말예요.
         이거 아주 비싼 시계예요."
       
         선미의 수다에는 아랑곳없이 시계를 대충 점검한 곱추는 뒤
       로 돌아서서 벽에 걸린 괘종시계의 한 점을 가리켰다.
         6시였다.
         선미는 믿어지지가 않았다. 불과 한 시간 후였다.
         " 어머, 정말이세요?  그렇게 빨리요?  오, 아저씨 멋져라!  
       하지만 정말이죠?  나 6시 10분까지 오겠어요.
         그때까지 못고치기만 해봐라......"
         선미는 조그만 주먹을 들어 곱추의 눈 앞에 꼬나보였다.
         선미의 애교가 귀여워서였는지, 가게 문을 나서는 선미의 등
       을 바라보며 곱추가 슬며시 미소를 지었다.
       
         6시 10분. 선미가 곱추 시계포에 돌아왔을 때, 시계는 정확
       하게 바닥에 떨어지기 이전의 상태로 돌아가 있었다.
         " 어머, 이렇게 말짱하게 고쳐놓으셨네요! 
         고마워요, 아저씨. 이제보니 아저씨 정말 멋쟁인데요. 아저
       씨가 데이트 신청하면 한 번쯤은 오케이!  좋죠?
         그런데 수리비는 얼마죠? "
         곱추가 손가락 세 개를 펴보였다.
  " 삼 만원? "
         선미가 놀라서 물었다.
         곱추가 고개를 저었다.
         " 그럼 삼 천원? "
         곱추가 고개를 끄덕였다.
       
         " 겨우 삼천원이라구요?  말도 안돼!  이렇게 훌륭한 솜씨에 
       겨우 삼천원이라니......
         아저씨, 이거 받으세요. 나머지는 팁이에요.
         정말 고마워요. 아저씨, 안녕! "
         선미는 만원권 한 장을 진열대 위에 놓고 발걸음도 가볍게 
       돌아섰다.
         그러나 선미는 가게 문을 나서기도 전에 곱추의 우왁스런 손
       아귀에 어깨를 붙잡혔다.
         " 어머, 아저씨 왜 이래요?  이거 놔요. 아프단 말예요! "
         곱추는 비명을 지르는 선미의 손에 거스름 돈을 쥐어주고 가
       게 문을 닫았다.
       
       
         " 아저씨 뭐야?  사람이 들어와도 인사도 할 줄 모르고.....
         시계만 잘 고치면 다야?  그렇게 돈만 벌면 뭐해. 쓸 줄도 
       모르면서......"
         선미가 술에 취해 곱추의 가게를 들어섰다.
         선미는 울적해 있었엇다.
         로빈이 다음 달이면 귀국하게 된다.
         그러나 결혼 수속은 지지부진, 비관적인 상태였다. 도대체 
       무슨 꿍꿍이속인지 알 수가 없었다.
         어떻게 되가는 거냐고 추궁을 하면 로빈은 사전까지 들추어 
       가며 변호사가 어떻고, 장황하게 설명을 하는데, 선미가 그 말
       을 다 알아들을 리 없었다.
         대충 어림해 보면 미국에 있는 아내가 이혼 수속에 비협조적
       이라는 것이었다. 그러나 자신은 변호사와 상의해서 최선을 다
       하고 있고, 어떤 일이 있어도 포기하지 않을테니 걱정 말고 믿
       어 달라는 것이었다.
         그러기 벌써 몇 달째인가?
       
         선미는 지치기 시작했다.
         -까짓 미국놈하고 결혼 못하면 어때!
         이제는 로빈마저 꼴보기 싫었다.
         블랙로즈 클럽에서 맥주를 마시고 거리에 나선 선미의 시선
       에 간판 하나가 들어왔다.
         <곱추 시계포>
         이제는 어엿하게 카메라 대리점까지 겸하고 있으면서도 간판
       은 고집스럽게 곱추시계포였다.
         -아, 그렇지!  저 시계포에 인상이 좀 무섭기는 하지만, 기
       술 좋고 고지식한 곱추아저씨가 있었지......
       
         곱추는 고개를 들어 선미를 힐끗 일별하고 하던 일을 그대로 
       계속했다.
         곱추가 자신의 말에 대꾸도 없자 선미는 소파에 털썩 주저앉
       았다.
         " 아저씨, 맨날맨날 시계만 고치지 말고 내 시간도 좀 고쳐
       줄 수 없나요?  
         내가 벌써 스물 넷이라니, 말도 안돼!
         나는 6년을 도둑맞았어요. 지난 6년은 내가 산 게 아니란 말
       말예요. 누군가가 6년이란 내 시간을 깡그리 망가뜨려 놓은 거
       예요.
         아저씨는 시계 박사죠? 시계만 말고 시간은 고칠 수 없나요?
         그래요, 아저씨. 내 시간을 한 번 고쳐보는 게 어때요?
         아저씨가 망가진 내 시간을 수리해 준다면 나는 아저씨를 위
       해 뭐든지 할 거예요. 내가 드릴 수 있는 거라면 뭐든지 다 드
       리겠다구요!
         정말 아저씨는 할 수 있는 거죠?
         어머, 멋져라!  시간의 수선공, 시간의 마술사!
         까짓 타임머신 따위 필요 없다구요. 아저씨의 그 멋진 기술
       이면 된다니까요! "
       
         곱추는 선미의 횡설수설에 여전히 묵묵부답이었다.
         " 만약에 아저씨가 내 망가진 시간을 고쳐주신다면요, 그래
       요. 난 모든 걸 다시 시작하는 거예요. 아주 모범적으로, 아주 
       도덕적으로, 아주 순결적으로......" 
         선미가 갑자기 깔깔대기 시작했다.
         " 그래요. 아주 순결한 요조숙녀가 되어 깔깔깔깔깔... 로빈 
       같은 자식, 깔깔깔깔깔... 엉덩이를 걷어차줄 거예요. 깔깔깔
       갈깔......"
         선미는 웃음을 참지 못하고 소파 위에서 데굴데굴 굴렀다.
         " 그래요, 아주 모범적으로 깔깔깔깔깔... 청솔 위에 내린 
       숫눈처럼 순결하고 우아하게 깔깔깔깔깔......"
       
         선미가 웃음을 멈추었다.
         곱추가 눈 앞에 장승처럼 버티고 서서 자신을 내려다보고 있
       었다.
         선미는 얼굴에서 웃음기를 거두고 상체를 일으켜 소파에 바
       로 앉았다.
         곱추는 동그란 탁상시계를 손에 들고 있었다.
         자, 이렇게, 라고 설명하듯 시계의 뒷부분을 선미에게 보여
       주고 나서 곱추는 시분 조절 꼭지를 거꾸로 돌리기 시작했다.
         분침과 시침이 거꾸로 돌아가기 시작했다.
         한 바퀴, 두 바퀴, 세 바퀴......
         거꾸로 돌아가는 시간이 점점 빨라져 갔다.
         한참을 돌린 뒤 곱추는 시계를 선미 앞에 불쑥 내밀었다.
         " 아, 알겠어요. 시간을 거꾸로 돌려 망가진 내 시간을 복원
       하라 이거죠?  역시 아저씨는 멋진 시간의 수선공이에요.
         이 세상에 단 하나뿐인 시간의 마술사! "
       
         선미는 곱추의 손에서 시계를 받아 들었다.
         선미는 곱추가 가르쳐준 대로 시간을 거꾸로 돌리기 시작했
       다.
         분침과 시침이 빠르게 후진하기 시작했다.
         선미의 시간들이 미적미적 뒷걸음질치고 있었다.
         환상의 시간여행이 시작되었다.
         1시간...2시간...3시간...하루...이틀...열흘...아침에서 밤
       으로, 봄에서 겨울로......
         역행하는 시간의 화살이 어지럽게 교직(交織)되고 있는 인과
       (因果)의 실타래들을 베틀로부터 거두고 있었다.
         
         선미는 쉬지 않고 시간을 거슬러 여행했다.
         1년...2년...3년......
         선미의 곱핍한 몸이 천천히 오른 쪽으로 기울기 시작했다.
         눈꺼풀이 무겁게 덮이며 선미의 시야에 장막을 드리웠다.
         선미는 소파 모서리에 비스듬히 쓰러졌다.
         그러나 선미의 손가락은 멈추지 않고 줄기차게 인과의 피륙
       을 풀어 나가고 있었다.
         선미를 엮고 있는 사상(事象)의 경위선들이 해체되며, 순행
       을 역행해서, 그릇된 원인들을 분노한 결과가 쫓아가 목을 졸
       라버렸다.
         마침내 선미는 시공의 벽을 넘어섰다.
       
         선미는 열일곱이었다.
         낙엽 한 잎에도 가슴에 파문이 이는 여고 1학년, 꽃들도 시
       샘하는 향기로운 방년(芳年)이었다.
         형기 오빠는 공고 3학년이었다.
         선미네 학교 문예반에서는 이웃해 있는 상고 문예반과 매월 
       셋째 토요일, 문우회라는 모임을 갖고 있었다.
         양교의 문예반 대표들이 한 자리에 모여 작품을 발표하고 감
       상과 토론을 벌였다.
         장소는 읍내에 있는 문화원이었다.
       
         선배 언니들을 따라 처음으로 모임에 참석했을 때, 선미는 
       설레임과 부끄러움으로 어쩔 줄을 몰랐다.
         신입 회원으로 참석한 선미에게 선배 남학생들의 시선이 온
       통 집중되었기 때문이었다.
         그 중에서도 문우회 회장을 맡고 있는 형기의 시선은 선미의 
       가슴에 콩닥콩닥 물레방아를 돌렸다.
         선미를 바라보는 형기의 눈빛은 온화하면서도 순간순간 타는 
       듯한 열기를 발하고 있었다.
       
         회원들은 돌아가면 자작시를 낭송했다.
         형기는 '선반(旋盤) 위에 핀 꽃' 이라는 시를 발표했다. 
         선미에게는 조금 난해하게 느껴졌다. 그러나 기계를 다루는 
       남학생들이 시를 쓴다는 게 신기했다. 
         그래서 더 멋져 보였다.
         선미 차례가 되었다.
         선미는 도저히 용기가 나지 않았다.
         선배 언니들의 독촉에 선미의 목소리는 안으로 더 꼭꼭 숨어
       들었다.
         그때 형기가 자리에서 일어섰다.
         " 이번 신입 회원의 시는 제가 대신 낭송하겠습니다."
         전혀 자신이 없는 시였는데, 형기는 목소리를 가다듬고 감정
       을 실어 멋지게 낭송을 마쳤다.
         모두들 박수를 쳤다.
       
         낭송이 모두 끝나자 회원들은  쿠키와 음료수를 들며 작품들
       에 대한 감상과 비평의 시간을 가졌다.
         형기가 선미의 시를 평했다.
     형기는 선미도 미처 생각하지 못했던 은유와 상징을 들어 시
       를 칭찬해 주었다.
         내용보다 훨씬 더 멋진 시가 되었다.
         " 선미의 시보다 선미가 더 예쁜 것 아녜요? "
         3학년 언니 하나가 입을 삐죽였다.
         좌중에 폭소가 터졌다.
         선미는 그 모임이 즐거웠다. 매월 셋째 토요일이 기다려졌
       다.
         형기는 선미에게 각별한 호의를 보였다.
         선미는 형기를 오빠라고 불렀다.
       
         그 해 가을이었다.
         9월의 모임이 끝나고 나서 어수선하게 인사들을 나누는데, 
       형기가 선미 옆으로 지나치며 재빨리 속삭였다.
         " 30분 후에 문화당에서 기다린다! "
         선미는 혁명에 가담하라는 제의라도 받은 듯 가슴이 무섭게 
       뛰기 시작했다.
         문화당은 제과점이었다.
         당시로서는 읍내에서 학생들의 유일한, 공개적인 만남의 공
       간이었다.
         선미는 뛰는 가슴을 가까스로 진정하며 어쩔까 망설였다.
         그러나 결국 시간에 맞추어 문화당으로 나갔다. 
       
         형기는 먼저 나와 있었다.
         형기는 선미가 좋아하는 야채빵과 우유를 시켰다.
         형기는 그날 선미가 발표한 시를 한 번 더 칭찬해 주었다.
         선미는 쑥스러웠다. 기분은 좋았지만, 참새를 그렸는데 공작
       이라고 인정 받는 기분이었다. 
         " 그런데 오빠는 왜 오늘 작품을 발표 안하셨어요? "
         선미가 물었다.
         " 음, 졸업이 얼마 남지 않아서 시간이 없어. 
         취직 문제도 있고, 군대도 갔다와야 하고......"
         형기는 침울하고 권태로운 표정이 되었다.
         " 집에 가서 빨래도 해야 하고......"
 
         " 빨래라구요?  왜 오빠가 빨래를 해요? "
         " 내가 얘기를 안 했던가? " 
         형기는 친구와 둘이서 읍내에 방을 얻어 자취를 하고 있었
       다. 집이 학교에서 오십여 리나 떨어진 시골이었다.
         남자가 빨래를 하다니, 선미는 우습기도 하고 한편 측은하기
       도 했다.
         " 오빠, 내가 빨래 해줄까? "
         " 선미, 네가?  그 예쁜 손으로? 
         그만 둬라. 차라리 내가 하고 말겠다! "
         " 피이, 이래뵈도 밥도 짓고 김치도 담글 줄 안다구요. 까짓 
       빨래쯤!"
         " 정말 내 빨래 해줄래? "
         형기의 표정이 비를 맞은 파초처럼 싱싱해졌다.
         형기의 두 눈 가득 기쁨이 넘쳐나고 있었다.
         " 그럼요!  못 할줄 알아요?  그런데 친구가 있잖아요? "
         " 아, 그 친구는 토요일이라 시골 집에 갔어. 나는 지난 주
       에 갔다 왔거든."
       
         선미는 형기를 따라 그의 자취방에 갔다. 
         남학생의 자취방은 처음이었다.
         좀 옹색하긴 했지만 생각보다는 깨끗하게 정돈되어 있었다.
         밀린 빨래가 꽤 많을 줄 알았는데 고작 양말 몇 켤레였다.
         형기는 빨래는 그만두고 저녁이나 해먹자고 했다.
         선미는 쌀을 일어 밥을 지었다. 형기가 가게에서 사온 두부로 
       찌게도 끓였다.
         선미는 형기와 마주앉아 저녁을 먹었다.
         찌게맛이 별로였는데도 형기는 아주 맛있게 먹었다.
         저녁을 먹고 나자 8시가 되었다.
         -한 시간만 더 있다 가야지......
       
         형기가 물을 끓여 인스턴트 커피를 탔다.
         선미는 방석 위에 다리를 옆으로 모으고 앉은 자세로 커피를 
       마셨다. 교복 스커트가 불편했다.
         형기는 시골 이야기를 했다.
         선미의 집은 읍내였다. 시골에서 살아보지 않은 선미는 형기의
       이야기가 재미 있었다.
         이야기를 하는 형기의 눈에 서기가 돌기 시작했다.
         선미는 형기의 타는 듯한 시선을 마주하기가 무안했다.
         선미의 시선이 목표를 잃고 방 구석을 방황했다.
         그때 형기가 갑자기 배를 움켜쥐고 방바닥에 뒹굴었다.
         
         " 아이구, 배야! "
         선미가 깜짝 놀라 형기의 어깨를 잡았다.
         " 오빠, 왜 그래요?  어디 아파? "
         " 음, 배가, 배가 갑자기......"
         " 저녁을 잘못 먹은 거 아녜요?
         자, 이리 누워 봐요. 내가 나가서 약 사올께."
         선미는 방 구석에 개켜 있는 요를 펴고 형기를 눕게 했다.
         약국에 가려고 일어서는 선미의 손을 형기가 잡았다.
         " 선미야, 그냥 앉아 있어. 전에도 이런 적이 있었는데, 잠
       시 누워 있으면 나았어."
         " 정말예요, 오빠?  정말 약 안 먹어도 괜찮겠어요? "
         " 괜찮아. 네가 이렇게 옆에 앉아만 있어 주면 돼."
       
    아직 왼손을 잡힌 채였다.
         선미는 문득 자신의 자세가 흩어졌음을 깨닫고 스커트 자락
       을 무릎 사이로 여몄다.
         손을 잡힌 상태가 지속되었다.
         형기는 복통은 어떻게 되었는지 신음을 멈추고, 스파크가 이
       는 듯한 시선을 선미의 얼굴에 붙박아 놓고 있었다.
         선미는 무색해져서 시선을 아래로 깔았다.
         형기가 선미의 손을 이끌어 이마 위로 가져갔다.
         " 열이 나니? "
         " 음, 약간......"
         그러나 대단한 열은 아니었다. 형기의 손이 더 뜨거웠다.
       
         형기가 선미의 손을 조금씩 끌어내렸다.
         형기는 선미의 손을 자신의 눈, 코, 입술에 대고 부볐다.
         선미는 부끄러웠다. 살그미 손을 빼치려고 했다.
         형기는 선미의 손을 힘주어 더 꼭 잡았다.
         " 선미야, 난 말야... 난... 난......"
         형기가 갈급한 목소리로 더듬거렸다.
         형기의 시선이 놀처럼 활활 타고 있었다.
         그때까지만 해도 선미는 어리석을 만큼 숫보기였다. 형기가 
       왜 그러는지 짐작도 못하고 있었다.
       
         형기가 선미의 팔목을 와락 끌었다.
         선미는 형기의 가슴으로 엎어졌다.
         형기는 선미의 허리를 끌어안고 자신의 가슴 위로 한 바퀴 
       굴렸다.
         선미는 어찔, 공중제비를 해서 간단히 형기의 가슴 밑에 깔
       려버렸다. 
         틈을 주지 않고 형기의 입술이 덮쳐왔다.
         " 오빠... 이게... 무슨 짓예요?! "
         선미는 도리질을 하며 형기의 가슴을 밀어냈다.
         " 선미야...난 너를 보고 있으면 참을 수가 없어. 미칠 것만 
       같아!  이래도 모르겠니?  난 널... 사랑한단 말야! "
         형기가 떠듬거리며 말했다.
         형기의 간절한 눈빛, 떨리는 목소리, 그리고 처음으로 들어
       본, 화살처럼 날아와 가슴 깊숙히 박히는 사랑......
         
         선미는 맥이 풀렸다.
         형기의 가슴을 밀어내는 팔에 힘이 빠졌다.
         형기의 입술이 다시 다가왔다. 이번에는 가만히 있었다.
         형기는 선미의 입술을 갈증난 듯 빨았다.
         선미에게는 첫 키스였다.
         그것은 상상에서처럼 감미롭지도 낭만적이지도 않았다. 너무 
       조급하고 거칠었다.
         그때 형기의 손이 선미의 교복 스커트 속으로 불쑥 침입했
       다.
         선미는 소스라치게 놀랐다.
         " 안돼!  이게 무슨......"
         선미는 입술을 비키며 형기의 손을 힘껏 떨쳐냈다.
       
         " 선미야, 사랑해. 사랑한다구!  난 너를 위해 죽을 수도 있
       어! "
         형기는 선미의 귓바퀴에 뜨거운 숨결을 내뿜으며 숨가쁘게  
       속삭였다.
         절절한 목소리였다.
         마당 건너편에 안채가 있었다. 소리를 지르면 이 봉욕을 모면
       할 수도 있었다.
         그러나 선미는 그러지 못했다.
         형기는 선미가 내심 존경하고 흠모해 온 선배였다.
         지금 형기는 무척 허기지고 갈증난 사람처럼 보였다. 
         선미는 안쓰러운 생각이 들었다.
         -너를 위해 죽을 수도 있어!
         선미의 저항이 느슨해졌다.
       
         형기의 입술이 다시 선미의 것을 덮었고, 물러났던 손이 스
       커트 속으로 재침입했다.
         -하지만 이건 안돼! 
         입술이 형기의 것에 갇힌 채 선미는 속으로 부르짖으며 형기
       의 손을 거세게 뿌리쳤다.
         무례한 침입자가 멈칫 물러났다.
         -내가 상상했던 사랑은 이런 게 아니었는데......
         좀 더 부드럽고, 감미롭고, 환상적이어야 하는 건데......
         이건 숫제 약탈이고 해적질이었다!
         형기의 손이 뻔뻔스럽게 다시 선미의 샅 속으로 파고들었다.
         " 오빠, 안된단 말야! "
       
         치열한 공방의 암투가 계속되었다.
         선미는 온몸에 땀이 흘렀다.
         형기의 손은 집요했다. 선미의 저항에 부  쳐 물러났다 싶으
       면 어느새 허벅지 깊숙히 파고들고 있었다.
         뿌리치는 선미의 팔에 점점 힘이 빠져갔다.
         어느 순간 형기의 손이 선미의 팬티 속으로 비집고 들어왔
       다.
         " 아아! "
         선미는 절망적이 되었다.
         형기의 손은 이제 허벅지 깊숙히 안착해서 선미의 가장 수줍
       고 내밀한 부분을 샅샅히 탐색하고 있었다.
         선미는 너무 엄청나고 너무 부끄러워 온몸이 딸기처럼 빨갛
       게 익어버리는 듯했다.
         " 아아, 난 몰라!  난 몰라! "
         선미는 두 손으로 얼굴을 가린 채 격렬하게 도리질만 했다.
         형기가 조급하게 선미의 팬티를 끌어내렸다. 
         스커트는 벌써 가슴까지 걷혀 올라가 있었다.
         선미의 시간이 망가지기 시작한 것은 이때부터였다.









       
                            54
       
                       선미-미망의 새
       
       
         선미는 자포자기가 되었다.
         로빈이 떠났다. 벌써 3주가 지났다.
         누구에게 쉽사리 정을 주지 않는 선미였는데 로빈에게는 참
       정을 송두리째 쏟았다.
         그런데 로빈은 결국 떠나버린 것이다.
         선미와 만나고 나서 1년 가까이 이혼 수속이다 뭐다 설쳐댄 
       것도, 알고 보니 떠나는 날까지 선미의 탐스러운 육체를 자신
       에게 묶어두기 위한 로빈의 교활한 속임수에 지나지 않았다.
         로빈이 떠나고 나서야 밝혀진 사실이었다.
       
         " 로빈에게는 아내가 없어. 물론 결혼한 적도 없고! "
         로빈이 떠나고 난 다음날 선미를 찾아온 알렌의 잔인한 폭로
       였다.
         알렌은 로빈과 같은 사무실에서 근무한 친구였다.
         알렌은 로빈보다 먼저 선미에게 접근했었다. 그러나 선미는 
       로빈을 선택했다.
         알렌의 말은 선미에게 충격이었다. 치욕이기도 했다.
         " 그럼 로빈의 지갑 속에 들어 있는 아내 사진은 뭐니?  이
       혼 수속은 또 어떻게 된 거구? "
         선미는 비명을 질렀다.
         선미는 알렌의 말을 믿고 싶지가 않았다.
         사랑때문이 아니었다. 형편없이 짓뭉개지는 자신의 자존심때
       문이었다.
       
         " 오, 그것은 미국에서 잠시 동거하던 여자친구 사진이지.
         그리고 이혼 수속이란 애초부터 없었어. 그런 걸 하려면 결
       혼부터 먼저 했어야지. 
         로빈은 철저한 독신주의자야. 결혼한 직업군인들의 비극을 
       너무 많이 보아 왔거든.
         그리고 로빈은 언제나 세상의 미녀들은 모두 자기의 연인이
       라고 자신하고 있지.
         썬, 내 말을 잘 들어봐. 로빈이 만약 너를 정말로 사랑했다
       면 나처럼 한국 근무를 1년 더 연장할 수도 있었어.
         로빈은 하지 않았지?  그것만 봐도 로빈의 진심을 알 수 있
       지 않아? "
       
         맞는 말이었다.
         알렌의 말을 듣고 보니 선미는 그동안 석연치 않았던 몇 가
       지 의혹들이 명쾌하게 풀리고 있었다.
         " 너는 친구라면서 왜 그런 걸 다 까발리니? "
         " 그래, 친구였지. 그러나 대단한 친구는 아냐. 같이 근무하
       는 동안 업무상의 파트너였을 뿐이지.
         그리고 내가 진실을 밝히는 것은 썬, 너를 사랑하기 때문이
       야. 처음부터 너를 정말 사랑한 것은 로빈이 아닌 알렌, 바로 
       나였어.
         썬, 나는 아직 미혼이야. 네가 원하기만 한다면 나는 당장이
       라도 너와 결혼할 수가 있어! "
       
         선미는 기가 막혔다. 증오와 혐오로 토기가 올라올 지경이었
       다.
         " 꺼져버려, 나쁜 자식들!  너나 로빈이나 다 같은 놈들이
       야. 치사하고 야비한 자식들! "
         선미는 맥주 글래스를 집어들어 테이블 위에 내리쳤다.
         글래스는 산산조각이 났다.
         알렌은 기겁을 해서 벌떡 일어섰다.
         알렌은 고개를 절래절래 흔들며 도망치듯 클럽을 나갔다.
         -그런 비열한 자식을 믿고......
         선미는 분하고 비참해서 견딜 수가 없었다.
         누구보다도 자신이 미웠다. 죽어버리고 싶을 만큼 자신이 혐
       오스러웠다.
         선미는 폭음을 시작했다.
         소주 반 병 정도가 선미의 주량이었다. 한 병을 다 마시고 
       나면 인사불성이 되었다.
       선미는 발작적으로 소주를 마셨다. 마시고 쓰러지고 토하고, 
       깨어나면 다시 술을 찾았다.
         마침내 선미는 각혈까지 했다.
       
         선미는 블랙로즈 클럽의 퀸이었다.
         빼어난 미모와 몸매에, 스물셋의 싱그러운 젊음은 뭇 미군들
       의 가슴을 설레게 했다.
         선미는 돈킹로 최고의 인기를 한몸에 누리고 있었다.
         그때 선미는 로빈을 만났다.
         몇 번 만나고 나자 로빈은 선미에게 청혼을 했다.
         부인과는 별거중이었고, 이미 이혼 수속이 진행중이라는 것
       이었다.
         그러나 선미의 마음을 움직인 것은 결혼이 아니었다. 로빈의 
       지극한 사랑이었다.
         남자가 여자를 사랑할 수 있는 최고의 지성(至誠)과 헌신을 
       로빈은 선미에게 퍼부었다.
         여자의 문은 절절한 투자와 뜨거운 가슴으로 두드려야만 부
       드럽게 열린다는 유혹의 비법을 일찌기 터득한 로빈의 술수를 
       선미는 눈치도 채지 못하고 있었다.
         로빈이 웨스트포인트 출신의 대위라는 점과, 헐리우드 주연
       배우 뺨치는 훤칠한 미남인 것도 선미의 환상을 자극하는 커다
       란 요인이 되었다.
         선미는 돈킹로에 와서 처음으로 사랑을 시작했다.
         로빈은 뜨거운 순간마다 사랑의 영원을 맹세했다. 
         그러나 그것은 일년을 채 못 버틴 단명한 사랑, 짧은 영원이
       었다.
       
         로빈이 떠난 후 선미는 다시 클럽에 나가기 시작했다.
         그러나 선미는 배신에 대한 울분으로 밤마다 폭음을 하고 주
       사를 부렸다.
         선미는 술이 취하면 아무 미군이나 붙잡고 욕설을 퍼부었다.
         클럽 영업이 잘 될 리 없었다.
  주인 마담의 눈총이 따가와지기 시작했다.
         그러나 선미는 아랑곳하지 않았다. 그 동안 이 집 매상을 누
       가 다 올려 주었느냐고 큰소리를 쳤다.
         그리고는 또 술이었다.
         선미는 결국 주독을 이기지 못하고 몸져 누워버렸다.
         한 때는 여왕처럼 떠받들어 주던 주인의 태도에 살얼음이 끼
       었다.
         평소 선미에게 열등의식을 느끼고 있던 동료들의 냉대도 선
       미의 자존심에 치명상을 가했다.
       
         선미는 블랙로즈 클럽을 나오기로 작정했다.
         그러나 방을 얻으려고 하니 선미는 무일푼이었다.
         인기가 치솟던 시절에는 수입도 좋았다.
         그렇다고 선미는 알뜰하지도 못했다. 클럽 최고의 기분파였고,
       자신의 미모에 걸맞는 사치도 뒤따랐다.
         동료들의 딱한 처지를 보면 외면하지도 못했다.
         선미는 참담하고 막막했다.
         마담에게 나가겠다고 선언은 했지만 빈 손에 고립무원이었
       다.
         음식을 전혀 먹지 못해 기동이 어려울 만큼 몸도 허핍해 있
       었다. 
       
         그때 선미는 문득 곱추가 생각났다.
        곱추는 돈킹로에서 명물로 뿐만 아니라 알부자로도 소문이 
       나 있었다. 예금만도 억대가 넘는다는 소문이었다.
         그러나 선미가 곱추를 생각해낸 것은 그때문이 아니었다.
         시계 수리로 시작된 만남을 통해 곱추에게서 느껴지던, 색 
       바랜 어릴적 사진에서처럼, 투박한 인정미의 기억때문이었다.
         -그래. 그때 곱추아저씨가 내 시계를 단 한 시간만에 고쳐
       주었지. 황금당에서는 사흘 씩이나 기다려도 고쳐주지 않았던 
       시계를 말야.
         너무 고마워서 팁을 주니까무섭게 거절했어.
         그리고 웬 힘이 그렇게 세다지? 
         집에 와서 블라우스를 벗고 보니 어깨에 손가락 자국이 시뻘
       겋게 나 있었어. 미욱스럽게 고지식한 아저씨야.
         곱추아저씨 인상이 좀 무섭게 생겨서 그렇지 마음은 착한 것
       같았어.
         아, 그리고 내가 나중에 시바스리걸을 한 병 선물했지. 고맙
       다는 인사도 없었어.
         아직도 기억하고 있을 지 몰라......
       
         며칠째 계속되는 한파로 심야의 거리는 적막하게 얼어붙어 
       있었다. 
         가로등 불빛 속에 희끗희끗 눈발이 날렸다.
         겨울이 고비를 넘는 2월이었다.
         선미는 두꺼운 오리털파카 속에서도 오한에 떨며 곱추의 가
       게 문을 열고 들어섰다.
         가게 안은 따뜻했다.
         난로 위 주전자에서는 구수한 냄새를 풍기며 옥수수차가 끓고
       있었다.
         곱추는 밤참인지 라면을 먹고 있었다.
         " 아저씨, 안녕하세요?  저 아시죠?  선미예요. 아저씨한테 
       또 부탁이 있어서 왔어요."
         선미는 애써 미소를 띠며 상냥하게 말했다.
         
         곱추가 라면 그릇을 밀어놓고 일어섰다.
         " 저, 돈이 좀 필요해서요. 삭월세 방을 하나 얻으려고 하는
       데 보증금 백만원이 있어야 한대요.
         이 시계 로렉스거든요. 원가가 천육백불 짜린데요. 얼마나 
       받을 수 있을까요? "
         선미는 시계를 진열대 위에 올려놓았다.
         순간 현기증이 왔다. 쓰러질 것만 같았다.
         선미는 난로 옆 소파에 앉았다.
         곱추가 시계를 집어들었다.
         한 번 그의 손을 거친 적이 있는 시계였다.
       
         선미는 초조하게 곱추를 올려다보았다.
         원가는 백삼십만원 정도였지만, 이상하게도 시계는 손목에 
       차는 순간부터 값이 곤두박질쳤다. 전자제품은 미제라면 1년을 
       쓰다 팔아도 제값 이상을 받는데......
         -로빈, 멍청한 자식. 하필이면 시계를 선물할 게 뭐람!
         곱추가 손가락 세 개를 펴보였다.
         " 겨우 삼심만원요?  내 그럴 줄 알았어요.
         사실은 삼십만원도 아저씨가 많이 쳐주시는 걸 거예요. 
         하지만 어떡하죠 아저씨?  난 지금 백만원이 필요한 걸요.
         그 돈이 없으면 나는 당장 갈 데가 없어요. 클럽을 나와야 
       하거든요. 
         겨우 작은 방을 하나 구했는데 보증금이 없으면 이사를 할 수
       가 없어요.
         보세요, 아저씨. 밖은 온통 꽁꽁 얼어붙었어요. 
         어떡하면 좋죠? "
       
         어느새 선미는 일어서서 진열장을 짚고 곱추와 마주 서 있었
       다. 무표정하게 서 있는 곱추의 키가 거인처럼 커보였다.
         곱추는 선미의 하소연에도 아무런 반응을 보이지 않았다.
         곱추는 들고 있던 시계를 선미 앞으로 밀어놓고 다시 의자에 
       앉았다.팔던 도로 가져가던 알아서 하라는 표정이었다.
         선미는 절망적인 눈빛으로 시계를 집어들고 돌아섰다.
         " 알았어요. 내가 속없는 년이죠.
         아저씨를 언제 봤다고 중고 시계를 가지고 와서 백만원을 요
       구하다니......
         로빈, 나쁜 자식!  내가...으윽! "
         순간 선미가 왼손으로 입을 막으며 소파 옆에 주저앉았다.
         울컥! 
         입을 막은 손가락 사이로 주루룩, 선혈이 흘렀다.
         다시 한 번 울컥! 
         선미의 의식이 아득히 멀어져 갔다.
         선미는 졸음에 취한 듯 어깨를 소파에 기대며 천천히 옆으로 
       쓰러졌다. 
         손에 쥐고 있던 시계가 바닥에 떨어졌다.
       
         곱축가 벌떡 일어나 작업대를 나왔다.
         곱추는 선미 앞에 서서 손바닥과 파카 앞섶에 피를 토하고 
       쓰러져 있는 선미를 묵묵히 내려다보았다.
         3초, 4초, 5초......
         선미의 머리 위에서 곱사등이 솟았다.
         곱추는 어린애를 안듯 선미를 가뿐히 안아들었다.
         곱추는 선미를 안고 작업대 안쪽의 샛문을 열고 방으로 들어
       갔다.
    곱추는 이내 나왔다.
         곱추는 가게 앞으로 가서 셔터를 내리고 문을 닫았다.
         시간은 겨우 10시 46분이었다.
         자정 전에 문을 닫아본 적이 없는 곱추의 가게에서 최초의 
       이변이었다.
         
         선미는 혼곤한 잠 속에서 자신이 옷을 입은 채로 욕탕에 누
       워 있다고 생각했다.
         빨리 일어나서 옷을 말려야지, 옷을 말려야지......
         선미는 자꾸만 까라지는 수마의 늪 속에서 수면으로 부상하
       기 위해 안간힘을 썼다.
         선미는 겨우 눈을 떴다.
     전혀 낯선 풍경이었다.
         백열등 불빛 속에 새들이 날고 있었다. 
         아득한 벽공(碧空)에 눈처럼 흰 해조들이 날개를 활짝 펴고
       유유히 날고 있었다.
         선미는 옆으로 시선을 옮겼다. 
         새는 거기서도 날고 있었다.
         이름을 알 수 없는 그 새는 힘차게 홰를 치며 패트리어트 미
       사일처럼 하늘을 향해 치솟아 오르고 있었다.
       
         새는 한 마리가 아니었다.
         옆에도, 그 옆에도...... 벽은 온통 새들의 날개짓으로 가득 
       차 있었다.
         선미는 낯선 침대 위에 누워 있었다.
         -그런데 여기가 어딜까?  내가 왜 이런 데 누워 있다지?
         선미는 반대쪽으로 고개를 돌렸다.
         벌겋게 달아오른 연탄난로 위에 김이 솟는 주전자가 보였다.
         난로 앞 의자에 곱추가 고개를 앞으로 꺽은 채 잠들어 있었
       다.
         -그러면 여기가 곱추아저씨의 방?...... 
         아, 그렇지!  나는 시계를 팔려고 곱추아저씨를 찾아 왔었지.
         숨어 있던 기억들이 새까만 장독대 뒤에서 하나씩 얼굴을 내
       밀었다.
       
         -그래,곱추아저씨는 삼십만원을 준다고 했지. 내가 한심해서
       시계를 들고 돌아서다가 정신이 아뜩해졌어.
         그럼 내가 실신이라도 했다는 말인가?  그런 나를 곱추아저씨
       가?......
         그래, 여기는 곱추아저씨 방이고, 나는 지금 곱추아저씨 침대
       에 누워 있는 거야.
         어쨌거나 아주 잘 잤어. 꿈도 꾸지 않고. 매일 밤 불면에 시
       달려 왔는데......
         아, 이제 몸이 거뜬해진 것 같아. 
         그런데 어쩜 이렇게 목이 타지?  몸은 온통 축축하게 젖어 
       있고......
     땀을 너무 많이 흘린 거야. 자, 이제 그만 일어나야지.
         
         선미는 상체를 일으켰다.
         그러나 마음과는 달리 어지럼증이 왔다. 선미는 일어나다 말
       고 손으로 이마를 짚었다.
         그때 곱추가 고개를 번쩍 쳐들었다.
         곱추는 의자에서 일어나 선미에게 다가왔다.
         곱추는 선미의 어깨를 가볍게 눌렀다. 더 누워 있으라는 뜻
       이었다.
         " 아니에요, 아저씨. 나 목이 너무 말라서 그래요. 물 좀 주
       세요."
         곱추가 투박하게 생긴 머그에 끓고 있는 차를 따라 왔다.
         선미는 곱추의 손에서 찻잔을 받아 들었다. 구수한 옥수수차
       였다.
         차는 뜨거웠다. 
         선미는 호호 불며 천천히 마셨다.
       
         선미는 차를 마시며 주위를 둘러보았다.
         사면 벽을 채우고 있는 기이한 새 그림들을 빼놓고는 방안은 
       스산한 풍경이었다. 
         바닥은 물론 벽도 알시멘트 그대로였다.
         그래도 필요한 세간들은 고루 갖추어져 있었다.
         멋진 장식장에 대형 냉장고도 있었다. 
         장식장에는 고급 양주와 영어회화책, 조류에 관한 대형판 서
       적들도 꽂혀 있었다.
         선미는 옥수수차를 다 마시고 따뜻한 머그를 두 손으로 감싸 
       쥐었다.
         선미가 궁금한 것은 새 그림들이었다.
         눈여겨 헤아려보니 크기가 다양한 30여 장의 천연색 새 사진
       들이 나름대로의 질서와 조화를 유지하며 사면 벽을 날고 있었
       다.
         그림들은 하나같이 고급스러운 원목 액자로 장식되어 있었
       다.
       
         -대체 이 새 그림들은 뭐야?
         곱추아저씨가 무슨 조류학자라도 된다는 거야?
         새들은 모두 날고 있었다.
         한 마리도 앉아 있는 새는 없었다.
         날자, 날자, 푸른 하늘 드높이......
         방 전체가 새들의 날개짓으로 두둥실 떠오를 것만 같았다.
         -그래 나도 날고 싶어. 아주 멀리멀리 날아가고 싶어.
         이 땅이 아닌, 어딘가 평화롭고 깨끗한 세계로......
         선미는 문득 곱추의 시선을 느꼈다. 
         곱추가 자신을 잠잠히 지켜보고 있었다.
         곱추의 표정은 여전히 기괴하고 무뚝뚝했지만 눈빛만은 달랐
       다. 부드럽고 따뜻한 시선이었다.
       
         -흠, 내가 불쌍해 보이는 모양이지? 
         하지만 주제를 아셔야지. 곱추아저씨가 누구를 가엾어 해!
         선미는 터무니없는 오기가 발동했다.
         -어쨋던 고마웠어. 옥수수 차도 맛있었고.
         이제 그만 가봐야지. 그런데 지금 시간이 어떻게 됐을까?
         선미는 곱추의 시선을 놓고 사면을 둘러보았다.
         어디에도 시계는 없었다.
         곱추의 손목에도 시계는 없었다.
         -기가 막혀!  대장간집에 식칼이 없다더니......
         " 아저씨, 지금 몇 시나 됐죠? "
         곱추는 말없이 일어나 가게로 나갔다.
         곱추는 탁상시계를 하나 들고 들어왔다. 시계를 선미 앞에 
       들어 보이고 서랍장 위에 올려놓았다.
         6시 12분이었다.
       
         -아니, 그러면 내가 도대체 몇 시간을 잤다는 거야?  7시간
       이나?......
         말도 안돼!  내가 곱추아저씨 침대에서 밤을 새다니......
         선미는 난감했다.
         날이 밝으려면 아직도 한참 더 있어야 한다. 
         이 시간에 클럽으로 돌아가 문을 두드릴 수는 없었다.
         밤 늦게까지 영업을 한 동료들은 한낮이 되어서야 일어난다.
         곱추가 선미에게 다가왔다. 
         곱추는 선미의 손에서 빈 머그를 회수하고, 선미의 어깨를 
       가볍게 눌러 침대에 도로 눕혔다. 이불을 어깨 위까지 덮어주
       고 문 옆의 스위치를 내려 불을 껐다.
         선미로서는 상상도 할 수 없었던 자상함이었다.
       
         -이 아저씨가 나를 계속 놀래키네. 자꾸 멋져질려고 그래.
         의자에 앉아 고개를 숙인 곱추의 모습이 난로 불빛에 드러났
       다.
         선미는 안되고 미안한 생각이 들었다.
         -나도 모르겠다!  어차피 하룻밤 신세 지기는 마찬가진데, 
       한숨 더 자두는 것도 나쁠 거야 없지.
         이 방에서 제일 마음에 드는 게 이 침대 매트리스야.
         어쩜 이렇게 푹신하고 쿠션이 좋지?
         선미는 킥, 웃음이 나왔다.
         곱추의 등에 솟은 혹이 생각났고, 그것과 매트리스 쿠션과의 
       관계가 연상되어졌기 때문이었다.
         선미는 애써 웃음을 참았다.
       
         -그나저나 소문나겠네. 내가 곱추아저씨하고 연애한다고......
         아무러면 어때!  수다쟁이들 입방아들 찧으라지.
         참, 그리고보니 난 지금 당장 백만원이 필요하지?  구할 길이 
       없으니 어쩐다?
         아니, 지금은 아무 것도 생각하지 말자. 날이 밝으면 다시 
       생각하기로 하고 우선 한숨 푹 자두는 거야.
         본래 낙천적인 천성이 선미를 다시 포근한 꿈나라로 안내했
       다.
       
         선미가 잠에서 깨어난 것은 아침 11시가 넘어서였다.
         곱추는 이미 가게에 나가 있었다.
         -내가 미쳤어!  이렇게 늦게까지......
         선미는 침대에서 벌떡 일어났다.
        몸이 가쁜하고 기분도 상쾌했다. 그리고 배가 고팠다.
         오랜만에 느껴보는 식욕이었다. 
         김밥, 떡볶기, 순대, 라면......뭐라도 먹을 수 있을 것 같
       았다.
       
         선미는 매무시를 대충 다듬고 가게로 나갔다.
         " 아저씨, 고마웠어요. 신세 잊지 않을께요."
         선미는 곱추에게 고개를 숙여 공손히 인사했다.
         곱추가 다가와 선미 손에 시계와 봉투 하나를 쥐어주었다.
         미리 준비하고 있었던 듯했다.
         " 아, 내 시계군요. 그런데 이 봉투는 뭐죠? "
         곱추는 더 얘기할 것 없다는 듯 선미의 어깨를 밀어냈다.
         거의 떼밀리다시피 가게를 나오자 선미는 사람들의 시선이 
       의식되었다. 
         보고 있는 사람이 없는데도 챙피했다.
         선미는 서둘러 길을 건넜다.
       
         선미는 골목으로 들어서서 봉투를 열어보았다.
         봉투 속에는 백만원권 수표 한 장이 들어 있었다. 
         발행일이 오늘이었다.
         -아침 일찍 은행에 다녀왔구나......
         선미는 어떻게 받아들여야 좋을 지 난감했다. 한편 착잡하
       기도 했다.
         그러나 그것은 당장 긴요한 돈이었다.
         -그래. 나중에 벌어서 갚으면 되지, 뭐!
         선미는 마음을 정했다.
         선미는 수표를 봉투에 넣고 반으로 접어 파카 주머니에 넣었
       다.
       









       
                            55
       
                    곱추-도도의 비상 (1)     
       

         " 사장님, 곱추아저씨가 왔어요. 블랙로즈 클럽 아가씨하고 
       연애한다는 그 곱추아저씨 말예요.
         괴물처럼 꼼짝도 않고 앉아 있어요."
         주희가 1번 테이블로 다가와서 진우에게 속살거렸다.
         " 주희야, 손님에게 무슨 말버릇이 그래!  빨리 엽차 갖다 
       드리고 주문을 받도록 해라."
         진우가 나직하게 주희를 나무랐다.
         " 무서워요, 사장님."
         " 주희, 너! "
         " 아, 알았어요. 사장님."
         진우가 정색을 하자 주희는 남생이처럼 목을 움츠리며 트레
       이를 집어들고 주방 안으로 들어갔다.
       
         11시 30분이 지나고 있었다.
         곱추는 구부정한 자세로 앉아 시선을 내린 채 묵묵히 위스키
       를 마시고 있었다.
         진우는 곱추에게 빚이 있었다.
         지난 여름 석정과의 해변의 폭우 속에서, 곱추는 나팔을 불
       며 나타난 구원의 천사였다.
         석정을 아파트까지 태워다주고 나서 곱추는 해변에 홀로 남
       겨진 진우를 구조하기(?) 위해 다시 나타났던 것이다.
         곱추는 진우를 우주선 앞에 내려주고, 진우가 미처 고맙다는 
       인사도 하기 전에 요란한 폭음을 남기고 수퍼맨처럼 사라져버
       렸다.
       
         곱추 요즘 들어 우주선에 자주 왔다.
         대개 11시 가까이 되어 우주선에 들어섰고, 침묵서약이라고 
       한 듯, 묵연히 앉아서 위스키를 마시다가 문닫을 시간이 다 되
       어서야 일어서곤 했다.
         전에 볼 수 없었던 곱추의 모습이었다.
         진우는 곱추의 자리로 다가갔다.
     " 안녕하십니까? "
         진우는 곱추 앞자리에 앉으며 정중하게 인사했다.
         곱추는 덤덤한 시선으로 진우를 건너다보았다.
         " 인사가 늦었습니다. 지난 여름 해변에서 감사했습니다."
         곱추는 진우의 인사에는 대꾸도 없이 앞에 놓인 반쯤 남은 
       위스키 잔을 들어 훌쩍 입에 털어넣었다.
         이럴 때 보통 악수를 청하는 것이 예의였으나 진우는 손을 
       내밀지 않았다. 곱추가 자신의 손을 잡아줄 것 같지가 않아서
       였다.
       
         곱추는 카운터 쪽으로 눈길을 돌렸다.
         호기심에 차서 지켜보고 있는 주희와 시선이 마주치자 곱추
       가 손짓을 했다.
         주희가 다가왔다.
         곱추는 위스키 잔을 가리키고 손가락 두 개를 펴보였다.
         주희는 진우를 향해 혀를 날름 내밀며 빈 잔을 거두어 돌아
       갔다.
         고맙다는 인사를 하고 나니 진우는 딱히 더 할 말이 생각나
       지 않았다.
         주희가 위스키 두 잔을 트레이 위에 받쳐들고 왔다.
         주희는 위스키 한 잔을 곱추 앞에 놓고, 나머지 한 잔의 처
       리를 놓고 머뭇거렸다.
       곱추가 진우 앞을 가리켰다.
         주희가 위스키 잔을 진우 앞에 내려놓았다.
       
         " 들어! "
         곱추가 위스키 잔을 가리키며 진우에게 말했다.
         면식은 있었다 해도 아직 통성명도 없는 처지에 대뜸 반말이
       었다.
         진우는 곱추의 나이가 서른아홉이라고 들었다.
         진우보다 열세살이 위였다. 
         그러나 그 나이 차이가 진우에게 반말을 허용할 수 있는 것
       은 아니었다.
         그럴 리도 없겠지만, 만약 다른 사람이 초면에 이런 식으로 
       나왔다면 진우는 용납하기 어려웠을 것이다.
         그런데 곱추에게서 듣는 반말은 전혀 불쾌감이 느껴지지 않
       았다. 마치 허물없는 지기로부터 듣는 말처럼 그것은 조금도 
       거북하거나 비례의 느낌을 주지 않았다.
         뿐인가. 곱추는 진우의 의사도 묻지 않고 위스키를 시켜놓
       고 있었다.
         진우는 곱추의 호의를 받아들이기로 했다.
        
          " 감사합니다."
         진우는 잔을 들어 위스키를 반쯤 마시고 내려놓았다.
         잔을 내려놓는 순간 진우는 섬뜩한 느낌에 붙잡혔다. 곱추가 
       진우를 정면으로 쏘아보고 있었다! 
         곱추의 눈빛은 예사롭지가 않았다. 폐부를 찔러오는 날카로
       운 안광이었다.
         가늘게 뜬 두 눈에서 발산되는 곱추의 예리한 시선은 보통 
       사람이라면 등줄기가 서늘해질, 먹이의 목을 노리는 까치독사
       의 그것처럼 날카롭고 살기에 찬 눈길이었다. 마치 곱추의 신
       체 중에서 안광만이 치열하게 타오르고 있는 듯했다.
         진우에 비한다면 곱추는 어린애나 다름 없는 왜소한 체구였
       다. 그러나 곱추에게서는 상대를 압도하는, 백색왜성과도 같은 
       거인의 질량감이 느껴지고 있었다.
         진우는 눈싸움을 할 생각은 없었으므로 부드러운 미소로 곱
       추의 날카로운 눈빛을 감쌌다.  
         곱추의 눈에서 서슬이 걷혔다.
       
         " 새 좋아하나? "
         진우와 시선을 마주하고 있던 곱추의 입에서 전혀 예기치 않
       았던 질문이 불쑥 튀어나왔다.
         곱추의 목소리는 해수병 환자의 그것처럼 탁하고, 약간 쉰 
       듯한 음색이었다.
         진우는 곱추의 말을 얼른 헤아리지 못했다.
         " 뭐라구요? 뭘 좋아하느냐구요? "
         " 새, 새 말야! "
         이번에는 말은 이해했지만 함의를 파악하기가 어려웠다.
         진우가 대답을 찾지 못하고 머뭇거리고 있는 사이에 곱추는 
       자리에서 일어서고 있었다.
         곱추는 카운터로 가서 계산을 끝내고 뒤도 돌아보지 않고 카
       페를 나갔다.
       
         " 새 좋아하나? "
         곱추가 진우에게 던져놓고 간 이 한 마디는 선사의 무자화두
       만큼이나 모호하고 난해한 것이었다.
         우선은 새라는 자체가 어떤 상징성을 띠고 있는 지, 아니면 
       단순한 날짐승 새를 가리키는 것인지조차도 불분명했다.
         또 단순한 새라면 어떤 새를 말함인가?......
         그런데 이 문제를 풀 수 있는 계기가 우연히 진우에게 찾아
       왔다.
         현주가 우주선을 떠나게 되었다. 마음을 다잡고 공부에만 전
       념하겠다고 했다.
         진우는 직원들이 우주선을 떠날 때는 조촐한 송별연과 작은 
       선물을 준비했다. 한 달을 근무한 아르바이트 학생의 경우도 
       예외는 아니었다.
       
         선물을 골라오는 일은 늘 미스 윤 몫이었다.
         진우가 지시한 가격에 맞추어, 아트박스나 팬시하우스 등에
       서 사왔다.
         미스 윤은 물건을 보는 센스가 있었다.
         선물을 받는 사람의 취향을 고려해서 항상 적절한 물건을 골
       라왔다. 
         그런데 이번 현주의 경우는 좀 달랐다.
         현주는 진우가 우주선을 맡고 나서 최초로 채용한 아르바이
       트 학생들 중의 하나였다. 지난 1년을 성실하게 일해왔다.
         진우는 현주에게 뭔가 특별한 선물을 해주고 싶었다.
         곱추 시계포가 생각났다.
         진우는 현주에게 손목시계를 선물하기로 결정했다.
       
         그것은 또한 다른 배려도 포함되어 있었다.
         이 거리에서 1년이 넘게 카페를 운영해 오면서도, 진우는 한 
       번도 곱추의 가게에 들른 적이 없었다.
         곱추가 우주선에 여러 차례 와준 것이 대해 그것은 인사가 
       아니었다. 장사꾼 사이에는 도리가 있는 법이었다.
         12시 10분 전이었다.
         손님들이 모두 나가고 지석과 태규가 청소를 시작했다.
         진우는 지석에게 남은 정리를 맡기고 카페를 나섰다.
         진우는 직원들 중에서 미스 윤과 지석에게 카페 열쇠를 맡겨
       놓고 있었다.
       
         곱추는 소파에 앉아 멀거니 밖을 내다보고 있었다.
         진우는 가지고 간 술병을 진열장 위에 올려놓았다. 곱추가 
       우주선에 오면 늘 스트레이트로 마시는 패스포트였다.
         진우는 시계를 사러 간 고객이기 전에 곱추의 친구가 되고 
       싶었다.
         " 여직원 하나가 고만두게 되었습니다.
         손목시계를 선물하려고 하는데, 하나 골라주시겠습니까? "
         말없이 응시하는 곱추에게 진우는 선 채로 말했다.
         곱추는 아무런 대꾸도 없이 소파에서 일어섰다.
         곱추는 진열장 안에서 시계를 하나 꺼내왔다. 곱추는 시계를 
       진우가 가져온 패스포트 옆에 놓았다.
         진우는 시계에 대해서 이렇다할 안목이 없었다. 그러나 곱추
       가 골라온 시계는 디자인과 색상이 마음에 들었다. 가격도 적
       당했다.
         진우는 그 시계로 결정했다.
         
         계산이 끝나자 곱추는 일이 끝났으면 이만 가보라는 표정으
       로 소파에 가서 앉았다.
         " 저 괜찮으시다면 술 한 잔 같이 할 수 있을까요? 
         지난 번 말씀하신 그 새에 대한 이야기도 좀 나누고......"
         진우는 진열장 위에 올려놓은 패스포트를 가리키며 말했다.
         곱추는 진우의 제의에 아무런 대꾸도 없이 자리에서 일어섰
       다. 가게 앞으로 가서 셔터를 내리고 돌아왔다.
         곱추는 진우를 힐끗 돌아보고 나서 작업대 옆의 샛문을 열고 
       안으로 들어갔다. 진우에게 들어오라는 사인이었다.
         진우도 곱추를 따라 고개를 숙이고 안으로 들어갔다.
         곱추의 방에 들어서는 순간, 지난 며칠 동안 진우의 의식을 
       사로잡고 있던 화두가 단박에 풀려버렸다.
       
         방안은 온통 새들의 현란한 군상(群翔)이었다.
         다양한 종류의 새들이 비상과 활상, 급상승 등의 자세로 사
       면 벽을 날고 있었다.
         벽뿐만이 아니었다.
         천정에도 눈처럼 희고 아름다운 해조들이 중폭격기 같이 거대
       한 날개를 펴고 우아한 자태로 범상하고 있었다.
         진우는 방안의 새들을 천천히 둘러보았다.
         새들은 신천옹을 비롯한 갈매기와 칼새 등의 해조류가 주종
       을 이루고 있었다.
         지상을 탐색하며 날고 있는 맹금류도 있었고, 언덕을 박차고 
       힘차게 날아오르는 알바트로스, 우아하게 날개를 편 학, 이동
       을 위해 편대비행을 하고 있는 기러기떼도 보였다.
         방안을 날고 있는 새들의 공통점이라면, 대부분이 고공비행을 
       하는 조류들이었다.
       
         곱추는 새들을 둘러보며 놀라는 진우의 표정을 지켜보고 있
       었다.
         그것은 진우가 이제까지 보아왔던 곱추의 얼굴이 아니었다.
         비밀스런 보물을 친구에게 보여주는 소년의 상기된 표정이었
       다. 진우의 시선과 마주치자 곱추는 빙그레 미소까지 지었다.
         " 저것은 떠돌이알바트로스야. 신천옹 중에서도 가장 웅대하
       지. 날개를 펴면 그 길이가 3.5 미터나 되는 것도 있으니까.
         이차대전 때의  B29 처럼 당당한 하늘의 왕자지! "
         곱추가 천정의 중앙 우측에서 날고 있는 대형의 신천옹 그림
       을 가리키며 천천히 말했다.
         곱추의 목소리는 흥분으로 인해 가늘게 떨리고 있었다.
         진우와는 최초의 대화인 셈이었다.
         곱추가 가리키는 신천옹은 침대에 누워 고개를 왼쪽으로 돌
       리면 바로 눈 위에서 날고 있을 위치였다.
         고귀한 기품과 우아한 아름다움을 지닌 해조의 범상(帆翔)이
       었다.
         보들레르도 신천옹을 찬미했다.  
       
         어렸을 때부터 새들의 독특한 이름은 진우의 상상력을 자극
       했다.
         군함새, 무덤새, 화식조......
         화식조?  불을 먹는 새라니, 도대체 어떤 새일까?
         진우에게는 불사조보다도 화식조가 더 신비스럽게 느껴졌다.
         군함새 하면 푸른 바다 창공를 나는, 배가 하얗고 군함같이 
       큰 새가 연상되었다.
         무덤새 하면 조금 음산하고 외로운 느낌이 들었다.
         인도 신화에는 용을 잡아먹는다는 가루라라는 새가 있다.
         히말라야의 설산에는 집이 없어 한뎃잠을 자며, 날이 새면 
       집을 짓자고 노래한다는 한고조(寒苦鳥)가 있다.
       
         신비한 연상을 부추기는 새들은 수없이 많다.
         불새, 태양새, 무당새, 머슴새, 그림장이새, 호로호로새, 새
       호리기, 뇌조, 삼광조, 천인조, 극락조......
         생물학자들은 상상력이 풍부하고 아름답다.
         뱀 이름도 그렇다.
         흑질백장, 무자치, 까치독사, 향미사, 율모기, 살모사, 능구
       렁이, 꽃뱀......
         나비들의 이름은 더욱 환상적이고 아름답다.
         신선나비, 멋장이나비, 도시처녀나비, 상제나비, 각시나비, 
       기생나비, 부처사촌나비, 알락팔랑나비, 수풀떠들썩팔랑나비, 
       아프리카방랑자나비......
         한국이 낳은 세계적인 나비 학자 석주명은 지리산팔랑나비 
       한 마리를 잡기 위해 험한 지리산 계곡에서 엎어지고 가시에 
       찔리며 무려 세 시간을 추적한 적이 있다고 한다.
         석주명은 단 한 줄의 논문을 쓰기 위해 3만 마리의 나비를 
       관찰한 적도 있다고 한다.
       
         진우는 새떼들에게서 시선을 떼고 실내를 천천히 둘러보았
       다.
         꽤 널찍한 공간이었다.
         커다란 철침대와 서랍장, 장식장, 냉장고, 조리대 등이 벽을 
       따라 적절히 자리잡고 있었다.
         방 한가운데는 연탄난로가 피워져 있었고, 그 앞에 나무 의
       자 하나와 조그만 탁자가 놓여 있었다.
         진우는 들고 있던 패스포트를 탁자 위에 올려놓았다.
         남자가 혼자 살기에는 불편이 없는 공간이었다.
         특히 눈에 띄는 것은 출입문 맞은편에 놓여 있는, 이 방에서 
       가장 아취가 있고 고급스러운 장식장이엇다.
         맨 윗칸에는 로얄살루트, 마르텔 XO, 레미 마틴, 까뮤 등의 
       고급 양주 다섯 병이 나란히 도열해 있었다.
         그 아랫칸에는 책들이 꽂혀 있었다. 새들에 관한 영문 원서
       들이었다. 
        
         국내판 조류도감도 있었고, 영한사전과 영어회화 책들도 서
       너권 있었다.
         원서들은 여섯 권이나 되었다.
         원서들 중 두 권은 너무 커서 바로 세우지 못하고 옆으로 눕
       혀져 있었다.
         알렉산더의 Birds of the Ocean, 오스틴의 Birds of the Wor
       ld, 브라운의 African Birds of Prey, 피셔와 피터슨 공저 The 
       World of Birds 등...... 쉽게 구할 수 있는 책들이 아니었다.
         고급 양주와 조류 전문 원서들......
         진우의 뇌리에 곱추와 어울려 모터사이클을 몰고 다니던 톰
       슨 중위가 떠올랐다. 두 사람은 우주선에도 몇 번 들렀었다.
         돈킹로에서는 톰슨중위를 곱추 동생이라고 불렀다.
         곱추 동생! 하고 누가 부르면 톰슨은 싱긋이 미소를 짓곤 했
       다.
       
         " 앉아! "
         곱추가 진우에게 자리를 권했다.
         진우는 하나뿐인 의자에 앉았다.
         곱추는 찬장을 열고 땅콩 한 접시와 위스키잔 두 개를 가져
       다 탁자 위에 놓았다. 패스포트 병마개를 따고 두 잔에 따랐
       다. 곱추는 진우에게 권하는 법도 없이 잔 하나를 들고 침대로 
       가서 걸터앉았다.
       
         곱추는 돈킹로의 명물이었다.
         곱추의 출현에서부터 이 거리에 정착하게 되는 과정, 독특한 
       장사 스타일, 모터사이클 대회 우승, 그 어느 것 하나 세인의 
       입에 오르내리지 않은 것이 없었다.
         특히 곱추와 톰슨 중위와의 기이한 우정은 돈킹로의 전설이 
       되어가고 있었다.
         그리고 곱추는 최근 이 거리에 색다른 스캔들을 일으키고 있
       었다. 선미와의 러브스토리가 바로 그것이었다.
         그것은 갈라테이아를 연모하는 퀴클롭스의 순정만큼이나 주
       변 사람들에게 기이하고 흥미진진한 주제였다. 
         
    곱추에 관한 이야기들이 거리에 무성했음에도 진우는 곱추의 
       방을 가득 채우고 있는 새들에 대해서는 한 번도 들어본 적이 
       없었다.
         그것은 곱추가 이 거리의 누구에게도 자신의 침소만은 공개
       하지 않았다는 뜻이기도 했다. 있다면 톰슨 중위와 선미뿐이었
       으리라.
         진우는 묘한 흥분을 느끼기 시작했다.
         외안 거인의 은밀한 동굴에 초대를 받은 기분이었다.
         " 아주 다양한 취미를 가지고 계시는군요.
         모터사이클 경기 이야기도 들었습니다. 그런데 새를 무척이
       나 좋아하시는 모양이죠? "
         진우는 위스키를 마시고 잔을 탁자에 내려놓으며 물었다.
         곱추는 이미 두 잔째를 들고 있었다.
       
         " 새는 날 수가 있지. 땅에 얽매이지 않고 하늘 높이 날 수
       가 있어.
         그 중에서도 신천옹은 가장 아름답고 우아하게 날지.
         땅에 있을 때는 뒤뚱거리고 우스꽝스럽지만, 일단 언덕을 박
       차고 날아오르면 당당하고 아름다운 하늘의 왕자가 된단 말이
       야. 어떤 새 보다도 우아하고 늠름하고 자유롭게 난다니까.    
        난다는 것은 세상에서 가장 아름답고 고귀한 행위야! "
         곱추는 동경과 애착이 어린 눈으로 새들을 둘러보며, 탁하고 
       쉰듯한 음색으로 느릿느릿 말했다. 
         곱추의 표정은 새들을 바라본다기 보다는 한 마리씩 눈으로 
       어루만지고 있는 듯했다.
         " 날 수가 없으니까 모터사이클을 타지. 고속으로 달리면 나
       는 것에 가까운 느낌을 얻을 수가 있으니까.
         그러나 아무리 고속으로 달린다고 해도 결코 나는 것은 아
       냐. 달리는 것은 그저 달리는 것일 뿐이지."
     진우는 곱추의 상기된 표정과 어조에서 비상을 향한 강한 열
       망을 읽고 있었다.







       
                           55
       
                    곱추-도도의 비상 (2)
       
       
         인간에게는 원시로부터 날개의 꿈이 있었다.
         신화 속의 이카로스는 깃털과 밀랍으로 날개를 만들어 달고 
       태양을 향해 날았다.
         벨레로폰은 페가수스를 타고 날았고, 손오공은 근두운을 타
       고 날았다. 알라딘은 양탄자를 타고 날았다.
         중세의 마녀들은 빗자루를 타고 날았다.
         선녀는 날개옷을 입고 날고 천사는 새처럼 자신의 날개로 난
       다. 천사가 아름다운 것은 날 수 있기 때문인지도 모른다.
       
         날자!  날자!
         이상도 날고 싶어 했다.
         어두운 시대의 독기 오른 군화발에 육신과 영혼이 짖이겨진 
       비운의 시인, 천상병도 새를 노래했다.
         화가 장욱진도 어느 겨울날, 화포에 새 한 마리를 달랑 그려
       놓고 동천(冬天)의 영원 속으로 훌쩍 날아갔다.
         레오나르도 다 빈치도 비상을 꿈꾸었다.
         레오나르도는 오랫동안 새들의 비상을 연구했고, 하늘을 나
       는 배를 설계하기도 했다. 박쥐 날개 모양의 거대한날개를 단 
       그 배는 인류 최초의 우주선이기도 했다.
         레오나르도는 또한 최초의 헬리콥터 원리를 설계하기도 했
       다.
       
         라이트 형제는 인류 최초의 비행기를 만들었다.
         1903년 12월 17일, 동생 오빌은 12마력짜리 최초의 동력 비
       행기인 플라이어호를 타고 12초 동안 36미터를 날았다.
         그 66년 후, 인류는 우주선을 타고 지구의 반려인 아름다운 
       빛의 호수에 착륙했다.
         이제 인류는 태양계 너머 아득한 은하계를 엿보고 있다.
       
         난다는 것은 우주 운행의 근본 이법이기도 하다.
         우주 속의 뭇 존재들이 날고 있다.
         달은 총알보다 빠른 속도로 지구를 돌고 있다.
         지구는 초속 29km, 금성 34km, 수성은 46km 의 속도로 태양
       을 공전하고 있으며, 태양은 초속 240km 라는 현기증 나는 속
       도로 은하계를 날고 있다.
         태양계가 은하계를 대회전하는 데는 2억 2천 5백만 년이 걸
       린다.
         그런가 하면 은하계 자체도 은하군, 은하단, 초은하단을 이
       루며 우주의 미궁을 향해 가공할 속도로 날고 있다.
       
         날고 있는 것들은 거시적 존재들뿐만이 아니다.
         미시적 존재인 원자 속의 소립자들까지도 존재의 계속성을 
       위해 일정한 궤도를 맹렬한 속도로 날고 있다.
         우주의 전 존재들이 날고 있는 것이다.
         우주가 하나의 거대한 의식체라면, 난다는 행위야말로 우주 
       만유의 본질인 지도 모른다.
       
         재즈사에 빛나는 비운의 천재, 찰리 파커의 별명도 버드였
       다.
         버드도 새처럼 날고 싶어 했다.
         버드는 34살의 아까운 나이에 친구의 집에서심장마비로 요
       절했다.
         버드는 평생을 술과 마약의 늪에서 헤어나지 못했고, 죽는 
       날까지 그의 육체를 고문한 위궤양과 간장병의 병마와 싸우면
       서도 전설적인 불후의 명연주들을 남겼다.
         버드는 또한 피부색의 숙명에 저항해서, 그의 연주에 열광하
       는 수많은 백인 여성 팬들을 능욕하고 침을   었다.
         버드에게 있어서 백인 여자들이란 모든 백인들의 어머니였던 
       것이다.
       
         버드에게는 새에 얽힌 몇 가지 일화들이 있다.
         카네기홀에서 열린 버드의 추도 콘서트 때 천정에서 새의 깃
       털이 훨훨 날아 내려왔다던가, 레코드사에서 버드의 앨범 편집
       을 끝냈을 때 표지에 실엇던 새 그림이 사라져버렸다는 등....
         버드야말로 흑인이라는 운명의 굴레를 벗어버리고, 한 마리 
       순결한 비조가 되어, 경계와 구속이 없는 청정한 세계를 마음
       껏 날고자 했던 영원한 새였는 지도 모른다.
       
         그날 밤 곱추가 진우에게 해준 이야기는 새들에 관한 것뿐이
       었다. 그것도 주로 고공비행을 하거나, 장거리 비행을 하는 
새, 우아하게 범상하는 해조들에 관한 이야기였다.
         그렇다고 곱추가 새에 관해 조류학자와 같은 체계적인 지식
       을 갖추었다거나, 높이 나는 새가 멀리 본다는 식의 유치한 감
       상을 이야기한 것은 아니었다.
         곱추가 말하고자 하는 것은 새들의 비상의 아름다움이었다.
         날개를 활짝 펴고 우아하게 나는 새들의 경이로운 아름다움
       과 비상을 향한 무한한 동경이었다.
       
         곱추는 패스포트 한 병을 혼자서 거진 다 마셨다.
         진우는 두 잔을 마셨을 뿐이었다.
   서로 권하는 법이 없이 자작으로 마셨다.
         곱추는 술이 약간 취해 보였다. 그러나 주기 탓만은 아닌, 
       새들의 비상에 대한 열정으로 곱추의 얼굴은 상기되고, 소년처
       럼 흥분해 있었다.
         곱추는 지구의 반을 무착륙 비행한다는 칼새의 놀라운 장거
       리 비행에 대해서 이야기했다.
         무리를 지어 이동하는 기러기떼의 야간비행 능력의 불가사의
       에 대해서도 설명했다.
         가장 놀라운 것은 신천옹이었다.
         상승하는 기류를 타고 전혀 날개짓 없이, 몇 시간이고 유유
       히 범상(帆翔)하는 신청옹의 우아한 자태......
         신천옹은 2년 동안이나 바다 위에 머물며 땅에 내리지 않는 
       무착륙 비행도 한다는 것이었다.
       
         곱추는 방안 가득 날고 있는 새들을 하나씩 가리키며, 그 새
       들의 비행 능력과 특징에 대해 이야기했고, 장식장 아래칸을 
       열고 두툼한 조류도감을 꺼내다가 각종 수치들을 짚으며 보충 
       설명을 해주기도 했다.
         신천옹의 우아한 범상을 설명하던 참이었다.
         곱추는 돌연 책을 내던지고 일어섰다.
곱추는 목을 앞으로 길게 늘이고, 두 팔을 활짝 펴서 학춤을 
       추는 자세로 날개짓을 하기 시작했다.
         불쑥 솟은 잔등의 혹이 몸의 율동에 따라 우쭐거렸다.
         곱추는 팔을 허우적거리며 진우가 앉아 있는 의자와 난로를 
       중심으로 빙빙 돌아가고 있었다. 목에서는 새가 냄직한, 끼륵
       끼륵 소리를 내고 있었다.
         곱추는 신천옹의 날개짓을 흉내내고 있었다!
       
         그것은 결코 미학적인 춤은 아니었다. 몬도가네의 축제처럼
       기괴하고 흉물스런 춤이었다.
         온갖생명의 아름다움을 비웃고 회화화하는 음산한 무도였다.
         곱추의 이마에는 굵은 땀방울이 맺히고 있었다. 숨이 턱에 
       닿아 입에는 허옇게 거품까지 물고 있었다.
         그러나 곱추는 춤을 멈추지 않았다.
         이미 진우의 존재는 안중에도 없었다.
         곱추는 트랜스 상태에 몰입된 샤먼처럼 눈을 반쯤 감은 자홀
       (自惚)의 경지에서, 한 마리 신천옹이 되어 가없는 창천을 너
       울너울 날고 있었다.
         
         그러자 곱추의 기괴한 춤이 진우의 눈에 차츰 아름답게 비쳐
       지기 시작했다.
         어느 책에선가 읽은 아포리즘 하나가 떠올랐다.
         -하나의 동작이 환희가 될 때, 그것이 바로 춤이다!
         진우에게 감동이 왔다.
         곱추의 춤은 다름 아닌, 한 마리 무익조가 하늘을 향해 드리
       는 간곡한 기구, 바로 승천의 의식이었다!
         더 없이 비장하고 경건한 한 마당의 승천무였다!
       
         곱추는 기진했다. 다리가 균형을 잃고 휘청거렸다.
         마침내 곱추는 곤두박질치듯 침대 위로 쓰러졌다.
         곱추는 머리를 침대 시트에 묻은 채 거세게 숨을 몰아쉬고 
       있었다. 불거져 나온 등판의 혹이 격렬하게 오르내렸다.
         진우는 곱추가 과도한 흥분으로 심장 발작이나 일으키지 않
       을까 걱정이 되었다.
         곱추는 한참을 그 자세로 엎드려 있었다.
         차츰 호흡을 가다듬은 곱추가 몸을 일으켜 침대에 걸터앉았
       다. 그는 다시 음울하고 괴기스러운 곱추로 돌아와 있었다.
       
         진우의 의식 속에 새 한 마리가 떠올랐다.
         광막한 시공, 태고의 암흑과 정적 속을 날고 있는 금속의 작
       은 새, 보이저 2호였다.
      행성 탐사선 보이저 2호는 1977년 8월 20일, 미국 케이프캐
       너베럴에서 타이탄 센토르 로켓에 실려 발사되었다.
         미국의 JPL (제트추진연구소)에 의해 개발된 이 작은 새는 
       행성의 중력을 이용하여 가속하는 '스윙바이'라는 비행 방법으
       로 머나먼 태양계의 변두리를 가로지르며, 2만여 장이나 되는 
       사진과 자료를 45억km 떨어진 모성(母星), 지구로 보내왔다.
         6만 5천 개의 부품으로 조립된 무게 825kg의 이 작은 알미늄 
       새 한 마리가 태양계를 탐사하여 이루어낸 업적은 실로 놀라운 
       것이었다.
         목성, 토성, 천왕성, 해왕성의 2만여 장에 이르는 사진과 5
       조 건이 넘는 방대한 과학 자료들을 지구로 보내온 것이다.
       
         보이저는 행성의 새로운 위성들도 발견했다.
         목성의 아드라스테아를 비롯해서, 천왕성에서는 비안카, 쥴
       리엣 등 10 개, 해왕성에서도 1989N 1,2,3 등 6개, 총 17 개의 
       새로운 위성들을 발견했다.
         
         지구를 떠난 지 12년......
         이 고독한 우주의 항해자는 태양계 변두리까지 71억 km나 되
      는 머나먼 여정을 항해하여 마침내 89년 8월 24일, 해왕성에 
       도착했다.
         보이저는 해왕성 4850km까지 근접하여 최후의 탐사 임무를 
       무사히 마쳤다.
         태양계 탐사 임무를 성공적으로 완수한 보이저 2호는 해왕성
       의 중력을 추진력으로 이용하여, 시속 9만 8천 km의 속도로 안
       드로메다 은하계 방향을 향해 달려나갔다.
         고래의 노래를 비롯한 지구의 메시지를 가슴에 품고, 그림자
       도 없는 우주의 방랑자가 되어, 미지와의 만남을 기대하며 외
       로운 항해를시작한 것이다.
         보이저는 인류가 태양계 밖으로 날려보낸 최초의 새였다.
         보이저는 인류의 메시지를 발목에 매달아 외계 문명을 향해 
       날려보낸 인류 최초의 전서구(傳書鳩)였다.






        
                            56
       
                        곱추와 선미       
       
       
         " 큰일났어요!  선미가 쓰러졌어요! "
         곱추가 가게 문을 열자마자 뚱보 아주머니가 들이닥치며 숨
       넘어가는 목소리로 외쳤다. 선미가 세들어 사는 주인집 여자
       였다. 
         선미가 곱추에게 다녀간 지 보름쯤 지난 아침이었다.
         " 며칠 동안 물 한 모금 안 마시고 누워만 있더니, 글쎄 아
       침에 마당으로 나와 세숫물을 떠놓고 그냥 쓰러졌다우. 피까지 
       토하고...... 이러다가는 내가 송장 치겠수."
         그래서 어쨌다는 거냐는 표정으로 곱추가 여자를 쏘아보았다.
         여자는 찔끔해서 목을 움츠렸다. 곱추의 날카로운 안광에 순
       간적으로 공포를 느낀 것이다.
         " 아니, 뭐... 별다른 뜻은 없고, 선미가 이 동네에서 의지
       하는 사람이라고는 댁밖에 없는 것 같아서......"
         여자가 말꼬리를 흐리며 쭈뼛쭈뼛 가게를 나갔다.
       
         선미가 곱추의 방에서 하룻밤 자고 간 사실이 알려지면서, 
       돈킹로에서는 이미 곱추와 선미의 관계가 호기심과 상상력의 
       날개를 달고 최고의 토픽이 되어 있었다.
         여자가 가게를 나가자 곱추는 곧장 방으로 들어갔다.
         곱추는 외출복으로 갈아입고 나와 가게 셔터를 내렸다.
         곱추는 부대 앞 광장에 대기하고 있는 택시를 잡아 타고 선
       미 집으로 갔다. 대문 앞에 택시를 대기시켜 놓고 곱추는 곧바 
       로 안으로 들어갔다.
         마당에서 서성거리고 있던 주인 여자가 곱추를 보고 반색을 
       하며 구석 방을 가리켰다.
         곱추는 방문을 열었다.
       
         선미는 핏기가 가신 핼쓱한 얼굴로 방 한쪽에 누워 있었다.
         입김이 서릴 만큼 썰렁한 냉방이었다.
         선미가 깔고 덮은 요와 이불도 부실했다.
         곱추는 방으로 들어가 냉큼 선미를 안아들었다.
         " 아저씨, 왜 이래요!  날 내버려두세요! "
         선미가 눈을 뜨고 곱추의 가슴을 밀쳐냈다. 그러나 시늉뿐이
       었다. 선미에게는 이미 앙탈을 부릴 기력도 남아 있지 않았다.
         곱추는 선미를 안고 밖으로 나와 대기하고 있는 택시 뒷문을
       열고 선미를 좌석에 앉혔다.
         곱추가 옆에 앉자 선미는 곱추의 가슴으로 골풀처럼 무너졌
       다. 곱추는 선미를 무릎 위에 안아 뉘었다.
         택시가 출발했다.
         주인 여자와 이웃 아낙네들 몇이 모여 서서 택시가 나가는 
       것을 지켜보며 수근거리고 있었다.
       
         선미는 시내에서 시설이 제일 좋다는 중앙병원에서 진찰을 
       받았다.
         내시경 검사 결과는 악성 위궤양이었다. 위벽 근층까지 손상
       을 입은 심각한 상태였다. 영양실조로 체력도 현저하게 쇄약해
       져 있었다.
         담당 의사는 즉시 입원해서 치료를 받지 않으면 위천공이 우
       려된다고 경고했다.
         곱추는 지체없이 선미를 입원시켰다.
       
         선미는 특실에서 호강을 시작했다.
         내과 치료는 약물요법과 식이요법을 병행하는 것이었다.
         식이요법은 당연히 곱추의 몫이었다.
         선미가 입원한 날부터 곱추는 의사의 지시대로 집에서 죽을 
       쑤어 오고, 반찬과 과일, 음료 등을 정성들여 챙겼다.
         자신의 고수련을 도맡아 하는 곱추를 지켜보는 선미는 민망
       하고 죄스럽고, 죽을 맛이었다.
 병실도 선미에게는 사치스러울 만큼 호사스러웠다.
         냉장고에 소파에 욕실까지 딸린, 말로만 듣던 특실이었다.
         
         " 아저씨, 여기만 계시면 어떡해요. 가게 문을 여셔야죠.
         저 있던 클럽에 가셔서 순영이 언니를 좀 보내주셔요.
         그리고 병실도 바꿔주시구요. 여기는 너무 비싸잖아요."
         곱추가 고개를 끄덕였다.
         곱추는 이미 이틀이나 가게를 비우고 있었다.
         " 병실은 바꿀 수가 없어. 내가 불편하니까.
         아무 부담 갖지 말고 병이나 빨리 낫도록 해."
         나직하고 쉰듯한 목소리로 곱추가 천천히 말했다.
         곱추의 말을 듣자 선미는 왈칵 눈물이 치솟았다.
         " 저, 아저씨. 나 지금은 아무 말 안 할래요. 아니, 할 말이 
       없어요. 나중에, 나중에......"
         선미는 말을 잇지 못하고 눈을 감아버렸다. 감은 눈꺼풀 위
       로 눈물이 고였다.
       
         곱추가 특실을 고집하는 이유는 타인들의 호기심 어린 시선
       때문이었다.
         일반 병실은 여럿이서 한 방을 써야 했다. 자신보다 선미의
       입장을 배려한 것이다.
   곱추는 선미가 입원한 처음 이틀을 꼬박 병실에서 지냈다.
         사흘 째 아침에야 곱추는 가게 문을 열었다.
         블랙로즈 클럽의 순영이라는 아가씨가 선미의 수발을 흔쾌히 
       맡아준 것이다.
         곱추는 선미가 먹을 죽을 쑤어서 보온통에 담아 들고 아침 
       일찍 병원에 들렀다. 
         저녁이면 과일과 쥬스 등, 필요한 것들을 챙겨 왔다.
         육친에게 보이는 자상하고 정성스러운 뒷바라지였다.
       
         선미는 한 달만에 퇴원을 했다.
         꽃피는 봄, 4월이었다.
         선미는 혈색이 많이 좋아져 있었다. 무엇보다도 예전의 활기
       를 뒤찾고 있었다.
         그러나 선미의 병이 다 나은 것은 아니었다. 의사와 곱추의 
       만류에도 불구하고 선미가 너무 강경하게 우기는 바람에 하는 
       수 없이 퇴원을 결정한 것이다. 앞으로도 두 달은 더 통원 치
       료를 받아야 하고, 식이요법도 계속해야 했다.
         무엇보다도 정신적인 안정이 중요하다고 의사는 강조했다.
       
         선미가 퇴원하는 날, 곱추는 아침부터 방을 치우고 정리하
       고, 대청소를 했다.
   선미를 맞아들일 준비였다.
         선미가 입원해 있는 동안 셋집 주인 여자가 선미의 짐을 리
       어커에 싣고 와서 곱추에게 맡겨버렸다.
         짐이래야 이불과 옷보따리 둘에, 가방 두 개가 전부였다.
         " 국수는 언제나 먹게 되우? "
         두달치 방세를 제한 보증금을 곱추 앞에 내밀며, 야릇한 웃
       음과 함께 여자가 남기고 간 말이었다.
         곱추는 선미에게 미리 상황을 설명했다.
         선미는 수굿이 동의를 표했다.
         돈킹로에서는 곱추와 선미의 러브스토리가 절정을 이루고있
       었다.
         사람들은 모이면 두 사람 이야기였고, 곱추만 보면 의미 있
       는 웃음을 실실 흘리곤 했다.
         이 거리에서 선미는 이미 곱추의 여자였다.
       
         선미는 침대에 걸터앉아 헤어브러쉬로 머리를 빗고 있었다.
         이제 막 순영이와 함께 목욕탕에 다녀온 참이었다.
         선미는 목 부분이 레이스로 장식된 화사한 드레스를 입고 있
       었다.
         갓 마친 목욕의 탕열로 선미의 양볼에는 발갛게 연지가 피어 
       있었다. 오늘 병원에서 퇴원한 환자라고는 믿어지지 않을 만큼 
       싱그럽고 염야한 자태였다.
         곱추는 난로 앞에 앉아 부신 눈으로 선미를 힐끔거리고 있었
       다.
         선미는 꽃님이었다. 달님이었다. 속계에 내려와 날개옷을 잃
       어버린 선녀였다.
       
         " 아, 기분이 너무 상쾌해요. 오랫만에 목욕탕에 다녀왔더니 
       몸이 날아갈 것만 같아요. 저 새들처럼요......"
         선미의 손가락이 벽에 걸린 새들을 따라 주르르 회전했다.
         선미는 본래의 낙천적이고 발랄한 천성을 되찾고 있었다.
         " 아저씨, 나 술 딱 한 잔만 하면 안돼요?  오늘 퇴원한 기
       념으로! "
         선미가 애교스러운 표정으로 곱추에게 물었다.
         " 안돼! "
         곱추는 단호하게 고개를 저었다.
         " 앞으로도 두 달 동안은 병원에서와 똑같이 치료를 받아야 
       돼! "
         " 알아요. 하지만 지금 이 기분이 너무 아깝단 말예요. 술 
       한 잔쯤은 괜찮아요. 이렇게 몸이 좋아졌는 걸요?  내 몸은 내
       가 더 잘 알아요.
         그리고 오늘 밤은 이대로 잘 수는 없단 말예요. 아저씨한테 
       할 이야기도 있구요. 네?  아저씨, 딱 한 잔만!
         다시는 떼쓰지 않을께요."
       
         선미의 말에 어리광이 흘렀다.
         곱추의 표정이 누그러졌다.
         곱추의 표정을 재빨리 읽은 선미가 침대에서 발딱 일어섰다.
         " 내가 할께요. 나 술 어디 있는 지 알아요."
         선미가 장식장에서 꼬냑 병과 잔 두 개를 가지고 왔다.
         레미 마틴과 맥주 글래스였다.
         선미는 글래스 하나는 자신의 왼손에 들고 남은 하나를 곱추
       에게 건넸다.
         선미는 두 개의 글래스에 꼬냑을 반나마 따랐다.
    곱추가 사천왕처럼 눈을 부릅떴다.
         " 약속했잖아요. 딱 한 잔이라구요. 그 대신 천천히 마실께
       요. 아저씨 이왕 한 잔 하는 거 우리 기분 좋게 마셔요. 네?
         자, 건배! "
         선미가 교태스럽게 곱추를 어르며 글래스를 눈 앞에 쳐들었
       다.
         곱추가 마뜩찮은 표정으로 잔을 들었다.
         선미는 글래스를 곱추의 것에 쨍 소리가 나게 부딪고 입으로 
       가져갔다.
         선미는 다시 침대에 걸터앉고 곱추는 의자에 앉았다.
         둘은 천천히 꼬냑을 마시기 시작했다.
       
         야릇한 흥분과 기대감 속에서 밤이 깊어가고 있었다.
         곱추는 글래스를 손에 쥔 채 물주전자에서 피어오르는 옥수
       수차의 하얀 김을 바라보고 있었다.
         선미에게는 곱추의 모습이 예전처럼 기괴해 보이지가 않았
       다. 수난을 겪고 있는 어떤 성(聖)의 모습만 같아 보였다.
         -달마대사도 외양이 흉물스러웠다지......
         " 신이 당신만큼만 선하다면 좋겠어요. 그랬다면 인간이 운
       명을 두려워하는 일은 없겠죠."
         선미가 곱추를 바라보며 말했다.
   선미의 목소리에 취기가 배어 있었다.
         선미의 글래스는 이미 바닥이 나 있었다.
         곱추는 선미의 말에 아무런 대꾸도 없이 탁자 위에 놓여 있
       는 꼬냑병을 들어 비어 있는 자신의 잔을 채웠다.
       
         " 당신, 혹시 마법에 걸린 개구리 왕자님이 아니세요? 
         그렇담 얼마나 좋을까요......
         아니, 아냐!  아니길 다행이죠.
         만약 그랬다면 나같은 건 쳐다보지도 않았을 거예요! "
         선미의 입에서 당신이라는 말이 거듭 나오자 곱추의 가슴에 
       뜨거운 폭풍이 일기 시작했다.
         당신이란 상대를 지칭하는 단순한 말일 수도 있었다.
         그러나 정감이 담긴 이 말을 여자로부터 들어보는 것은 곱추
       로서는 처음이었다.
         난로를 응시하는 곱추의 시선이 촛점을 잃고 흔들리고 있었
       다.
       
         " 뭐라고 말 좀 해보세요.
         내가 당신에게 뭘 어떻게 해드려야 하죠?  당신이 나한테 진
       정으로 바라는 게 뭐죠? "
         선미의 거듭되는 질문에 곱추는 더욱 당황했다.
         곱추는 선미의 시선을 외면한 채 두 손으로 글래스를 만지작
       거리고 있었다.
         선미의 의식 속에 로빈이 불쑥 떠올랐다.
         가슴을 설레게 하는 매혹적인 미소, 포충망처럼 전신을 옭아
       매는 뜨거운 시선과 감미로운 속삭임, 온몸이 녹아드는 부드러
       우면서도 억센 포옹과 애무, 그리고 그리고 그리고......
         -아냐, 아냐!  나쁜 자식!  비열한 자식!  개자식!
         가증스러운 가식과 위선의 제스쳐들!
       
         선미는 악몽을 털어내듯 강하게 고개를 저었다.
         자신을 바라보는 곱추의 놀라는 표정이 시야에 들어왔다.
         선미는 충동적으로 침대에서 벌떡 일어섰다.
         선미는 앞으로 걸어나가 곱추 앞에 섰다.
         곱추가 반사적으로 의자에서 일어섰다.
         선미는 마주 선 곱추의 손을 잡았다.
         곱추가 흠칫 놀라며 손을 빼려고 했다. 선미는 그 손을 놓지 
       않았다.
         선미에게 잡힌 곱추의 손이 가늘게 떨리고 있었다.
         -아, 이이는 틀림없이 체리보이구나. 
         가엾게도 그 나이에 아직 여자를 모르고 있다니......
         선미의 가슴에 뜨거운 응어리가 치밀어 올랐다. 감동과 연
       민, 비애 등이 뒤섞여 어지럽게 소용돌이 치고 있었다.
       
         " 안아주세요."
         선미가 달콤하게 속삭이며 곱추의 손을 끌어당겼다.
         곱추가 버티는 강아지처럼 한 발짝 끌려왔다.
         " 나 오늘밤 당신의 신부가 될래요."
         선미는 곱추의 손을 놓았다.
         선미는 침대 앞으로 가서 곱추를 바라고 섰다.
         선미는 드레스 앞단추를 풀기 시작했다.
         목 밑에서부터 하나씩, 하나씩, 선미는 천천히 단추를 풀어 
       나갔다.
         발그레 상기된 선미의 얼굴에 달기처럼 요염한 미소가 흐르
       고 있었다.
       
         곱추의 눈은 선미의 시선을 마주 받지 못하고 브레지어가 드
       러난 가슴께에서 방황하고 있었다.
         선미의 드레스가 발등으로 주르르 흘러내렸다.
         브레지어와 팬티뿐인 황홀한 몸매가 드러났다.
         선미는 곱추의 시선을 붙잡으며 브레지어와 팬티를 차례로 
       벗었다.
         이제 선미는 부끄럼을 몽땅 벗어버린 순연한 나신이었다.
         선미는 다시 곱추에게 다가갔다.
         선미는 곱추의 두 손을 잡아 자신의 가슴 위에 올려놓았다.
         곱추는 이제 전신을 와들와들 떨고 있었다.
         선미가 곱추의 두 손을 가슴에 꼭 누른 채 한 걸음씩 뒤로 
       물러섰다.
         곱추가 머뭇머뭇 끌려왔다.
         침대에 이르자 선미는 곱추의 손을 놓고 침대 위로 올라가 
       반듯이 누웠다.
       
         " 불을 꺼주세요. "
         선미가 눈을 감고 나직하게 속삭였다.
         곱추가 몸을 돌려 출입문 옆의 스위치를 내렸다.
         난로의 불빛이 선미의 나신을 은은하게 비추고 있었다.
         곱추는 침대 옆에 무릎을 꿇었다.
         선미가 누운 채로 손을 뻗어 곱추의 손을 잡았다.
         선미는 곱추의 손을 끌어 자신의 가슴 위에 얹었다.
         여전히 떨고 있는 곱추의 손이 선미의 가슴 위에서 조심스럽
       게 움직이기 시작했다.
         곱추는 선미의 가슴을 소중하게 차례로 어루만졌다.
       
         -이렇게 부드럽고 매끄러울 수가 있다니......  
         그것은 결코 사람의 것일 수 없는, 신묘하고 황홀한 선경의 
       감촉이었다.
         선미가 가늘게 한숨을 내쉬었다.
         곱추의 손바닥이 차츰 반경을 넓혀갔다.
         아래로, 아래로, 더 아래로......
         -이것이 여자의 몸이라니!
         너무 따뜻하고 부드럽고 신비로웠다.
         곱추의 손은 복부의 작은 분지를 지나 마침내 두두룩한 언덕
       에 이르렀다.
         곱추는 눈을 질끈 감아버렸다.
         " 아이, 이제 그만......"
         선미가 곱추의 손을 잡아 끌었다.
         곱추는 벌떡 일어나 황급히 옷을 벗었다.
         선미가 양팔을 벌려 곱추를 맞았다.
       
         곱추는 성급하고 무모했다.
         뜨겁게 타오르는 정염에도 불구하고 곱추는 서툴기만 했고, 
       맹목의 좌충우돌이었다.
         충천하는 곱추의 욕망은 향기로운 정원의 입구에서 제길을 
       못찾고 있었다.
         -가엽게도...... 
         선미가 손을 뻗어 분별없이 덤비기만 하는 곱추의 격돌을 차
       분하게 인도했다.
         정원의 문이 열렸다.
         곱추는 무섭게 질주하기 시작했다. 곱추 스스로도 제어할 수 
       없는 광포한 격정이었다.
         곱추는 하이에나처럼 낑낑대고 울부짖고 신음하고, 마침내 
       통곡을 터뜨렸다.
 서른아홉 동정의 처절한 포효였다.
         







       
                           57
       
                      곱추와 선미 
       

         청소를 하느라고 열어놓은 출입문으로 선미가 들어섰다. 
         선미는 술이 약간 취해 있었다.
         진우는 결산을 마치고 카운터에서 일어섰다.
         지석과 태규는 청소를 끝내가고 있었다.
         선미는 가슴이 깊게 패인 블라우스에 하늘거리는 스커트를 
       입고 있었다. 화장은 그리 요란하지 않았지만 루즈를 짙게 칠
       한 입술이 매우 선정적이었다.
         " 영업이 끝났는데요."
         지석이 정중하게 말했다.
         " 영업하고 상관 없어요. 나는 이 집 사장님을 만나러 왔으
       니까요."
         선미가 단칼에 베어버리듯 지석의 말을 잘랐다.
         지석이 난처한 표정으로 진우를 돌아보았다.
         진우는 지석에게 네 일이나 하라는 눈짓을 보냈다.
       
         진우는 선미를 알고 있었다.
         작은 에피소드가 있었다. 몇 달 전 일이었다.
         선미가 저녁에 혼자 우주선에 왔다.
         선미는 커피 한 잔을 시켜놓고 30분쯤 앉아 있다가 일어섰
       다.
         선미는 카운터의 미스 윤을 제쳐놓고 1번 테이블에 앉아 있
       는 진우에게 다가왔다.
         " 아저씨, 저 블랙로즈 클럽에 있는 선민데요, 지갑을 놓고 
       왔나봐요. 커피값 나중에 갖다 드려도 되죠? "
         -커피 한 잔을 외상?......
         종종 들리는 이웃 아가씨였다.
         진우는 미소를 지었다.
         " 됐습니다. 커피는 내가 한 잔 산 걸로 하죠."
         " 어머, 아저씨. 아니 사장님. 참 멋쟁이시네요. 
         그럼 커피 잘 마셨어요.
         그리고 언제 한 번 우리 클럽에도 놀러 오세요. 제가 특별히 
       한 잔 대접할께요.
         나처럼 이쁜 아가씨들도 많아요."
         선미는 진우에게 손바닥을 살랑살랑 흔들어 보이고 카페를 
       나갔다.
         " 어휴, 저 저질! 
         그런데 사장님은 왜 저런 애들한테 그렇게 친절하세요?
         이제 보니 사장님 페미니스트신가봐."
         미스 윤이 투덜거렸다.
       
         진우는 선미 앞으로 다가갔다.
         " 저 선미예요. 잘 아실 걸요.
         이 거리에서 선미 모르면 간첩이죠.
         나 사장님하고 이야기할 게 좀 있는데요, 맥주 딱 세 병만 
       주세요."
         선미는 무엇엔가 심사가 잔뜩 뒤틀려 있었다.
         " 글쎄, 지금 시간도 늦었고......
         내일 낮에 하는 것이 어떨까요? "
         " 이거 왜 이러세요, 고상하신 총각 사장님!  누구는 장사 
       안해본 줄 아세요?
         문 닫고 술 한 잔 한다고 큰일 나나요?
         클럽 아가씨라고 사람 괄시하지 마세요! "
         진우가 난처한 표정을 짓자 선미는 주사라도 부리겠다는 자
       세로 나왔다.
         
         진우는 그러는 선미가 귀여웠다.
         선미가 하고 싶다는 이야기에 대해서도 흥미가 일었다.
         진우는 선미를 정리가 끝난 안쪽 테이블로 안내했다.
         진우는 태규를 불러 맥주 세 병을 시키고, 일이 끝나면 퇴근
       들을 하라고 일렀다.
         선미는 자리에 앉자 의자 팔걸이에 팔꿈치를 괴고 손가락을 
       펴서 관자놀이를 짚었다. 취기로 어지러운 모양이었다.
         진우는 선미가 휴식을 취하도록 내버려두었다.
         " 사장님, 저희들은 이만 퇴근하겠습니다."
         지석이 맥주와 마른안주 접시를 테이블에 내려놓고 나서 진
     우 앞에 꾸벅 고개를 숙였다.
         태규도 옆에 서 있었다.
         " 그래, 정리는 다 끝났니? "
         " 예."
         " 수고했다. 이만 퇴근들 해라."
         지석과 태규는 자못 미심쩍은 시선으로 선미를 힐끔거리며 
       카페를 나갔다.
       
         진우는 피식 웃음이 나왔다.
         술에 취한 아가씨 하나를 두고 저 녀석들은 대체 무엇을 걱
       정하는가?
         선미가 맥주병을 땄다.
         " 그런 눈으로 보지 마세요. 
         걱정하실 만큼 취하지도 않았고, 지금 어디서 누구와 마주앉
       아 있는 지도 똑바로 알고 있으니까요."
         선미는 여전히 심통이 난 표정으로 맥주를 글래스에 따랐다.
         " 자, 드세요. 사장님과 저의 억지 건배를 위하여! "
         선미가 맥주잔을 눈 앞에 쳐들었다.
         진우도 잔을 들었다.
         " 이럴 때는 담배를 한 대 척, 꼬나물어야 폼이 나는 건데, 
       나는 아직 담배는 안배웠어요. 웬지 그걸 시작하면 갈데까지 
       다 가버리는 느낌이라서요.
         이만하면 그래도 착실한 편이죠?  안 그래요?
         그런데 사장님도 담배 안 피우세요? "
         진우는 미소로 고개를 저었다.
       
         " 놀래라!  사장님 골샌님 같이는 안 생겼는데, 웬일이세요?
         하긴 요즘 담배 피우는 사람은 야만인이라니까.
         그런데 내가 지금 무슨 헛소리만 지껄이고 있어!
         그 쌍년들! 그래 즈이들은 깜둥이들한테가지도 서슴없이 벌
       려주면서 그래, 날더러 뭐?  곱추 신랑이 어째? 
         그래도 곱추 아저씨는 국적이 분명한 순종, 단군의 자손이
       다. 몸이 불구일 뿐이지 마음은 지금 세상에 보기 드믄 성자라
       구!  거지 같은 년들! "
         선미는 흥분하고 있었다.
         마치 적의의 대상이 눈 앞에 마주앉아 있기라도 한 듯, 표정
       까지 일그러지고 있었다.
         진우는 난처했다. 그러나 참아주기로 했다.
         선미가 진우의 표정을 읽고 자세를 바로했다.
       
         " 죄송해요, 사장님. 제 입이 좀 걸죠?  이런데 있다 보니 
       그렇게 되었어요.
         지금 클럽에서 한바탕 하고 나오는 길이거든요.
         글쎄 못된 년들이 내가 곱추 아저씨하고 연애좀 한다고 찧고 
       까부는 거예요.
어차피 온 동네방네 난 소문이니까 숨기고 말 것도 없죠.
         하지만 지년들 생각처럼 내가 곱추 아저씨 재산이나 탐나서 
       꼬리를 친 건 절대루 아녜요. 사실은 사연이 좀 복잡하다구요.
         하지만 그 무식한 년들한테 그런 얘기가 통하나요?  얘기해
       줄 만한 가치도 없구요.
         그런데도 분하고 답답했어요.
         누군가에게 내 속을 털어놓아야만 시원할 것 같았어요.
         그렇다고 내가 뭐 처음부터 잘 알지도 못하는 사장님한테 내 
       속내를 털어놓을 생각은 아니었어요.
블랙로즈 클럽에서 한바탕 하고 나와서 분을 삭이지 못하고 
       걷고 있는데, 문득 우주선 간판이 눈에 들어온 거예요.
       
         그 순간 사장님 얼굴이 떠올랐어요. 
         왜냐구요?  거기에도 사연이 있죠. 세상에는 사연이 없는 일
       이란 없는 법이니까요.
         불교에서도 연기론(緣起論)이라는 말이 있잖아요?
         저도 어렸을 때는 엄마 따라 절에 다니면서 설법도 꽤 들었
       다구요!
         작년 봄이었어요.
         이 카페에 들어와서 스탠드 앞에 앉아 있는 사장님을 보는 
순간 가슴이 철렁했어요.
         사장님 인상이 내 첫사랑이었던 형기 오빠와 쏙빼닮은 거였
       어요.
         사장님이 덩치만 더 컸지 옆모습은 아주 흡사했다니까요.
        
         그 뒤로는 기분이 울적해지면 이 카페가 생각났어요.
         카페에 오면 사장님을 유심히 지켜보곤 했죠. 물론 사장님이 
       눈치 채지 못하게요.
         사실은 형기오빠로 말하자면 내 운명의 키를 엉망으로 돌려
       놓은 장본인이죠.
         하지만 나는 그 오빠를 원망하지는 않아요.
         형기오빠야말로 나를 죽도록 사랑한 죄밖에는 없거든요. 모
       든게 내 팔자죠.
         사실은 그 오빠가 사무치도록 그리워질 때가 많아요. 하지만 
       이미 끝난 얘기죠. 아직도 이 땅에서는, 여자는 한 번 몸을 버
       리면 사랑의 꿈은 버려야 하니까요.
         아뭏든 그렇게 돼서 오늘 밤도 이 카페에 들어오게 된 거예
       요.
         아, 그리고 하나 더 있죠.
         언젠가 사장님이 커피 사셨을 때, 내가 나중에 술 한 잔 사
       겠다고 약속 드렸죠?  잊지 않았다구요! "
       
         선미는 한참을 두서없이 지껄이고 나서 잔을 들어 맥주를 한 
       모금 마셨다.
         과장스러운 제스쳐와는 달리 선미는 술은 전혀 센 편이 못되
       어 보였다.
         " 참 웃기는 세상이에요.
         자신들은 온갖 추한 짓은 다 하면서도 시침을 뚝 떼고, 남이 
       하는 일은 시시콜콜 까발기고, 짓이기다 못해 오물을 퍼붓고!
         똑같이 바람을 피워도 자신이 하면 사랑이고, 남이 하면 불
       륜이고! "
         " 사람들의 시각이란 대부분 사시적이고 편견에 사로잡혀 있
       습니다. 보고자 하는 각도에 따라 순수나 진실이 왜곡될 수도 
       있으니까요.
         그래서 '포르노란 타인들의 에로티시즘이다'라는 말도 있지 
       않습니까."
         " 뭐라구요?  포르노란 타인들의 에로티시즘이다?
         그 말 참 근사한데요. 기억해 뒀다가 써먹어야지! "
         선미의 표정이 금세 밝아졌다.
         선미는 순수하고 낙천적인 천성을 지니고 있었다.
         진우는 체홉의 '귀여운 여인'이 생각났다.
       
         " 사실은요, 클럽 아가씨들 사이에 사장님 인기가 대단해요.
           하지만 모두들 잘 알고 있죠. 그림에떡이고 난바다에 숭
         어라구요.
           천사와 요정만 상대하시는 사장님이시니까요."
         " 그게 무슨 말이죠?  천사와 요정만 상대한다니? "
         " 시침떼지 마세요!  이 거리에 비밀이 있는 줄 아세요?
         그 덩치 큰 미군하고 다니는 천사같은 아가씨하고 사장님 데
       이트 하신 거 다 알고 있다구요.
         그리고 이건 나만 알고 있는 건데요.
         그 요정같은 백인 소녀가 새벽에 이 카페에서 나오는 것을 
       내가 봤어요. 두 번이나요.
         하지만 걱정하지 마세요. 비밀은 지켜드릴께요. 아직 아무한
       테도 말 안했어요.
         사장님같은 신사에게는 저도 숙녀가 될 수 있다구요! "
       
         진우는 급소를 한 대 얻어맞은 기분이었다.
         -왜 그런 예상을 전혀 하지 못했을까?
         진우는 낭패감에 입맛이 썼다.
         " 어머, 죄송해요.
         내 말은 그러니까, 사장님이 그 애를 어떻게 했다는 뜻이 아
       니구요. 사장님이 그만큼 예쁜 아가씨들한테 인기가 있다는 것
       을 이야기하려는 것뿐이었어요.
         그리고 뭐, 어때요?  총각 사장님이 연애 좀 하시는데. 못하
       는 게 바보죠.
         저두요, 한때는 순진하고 예쁘다는 소리 많이 들었다구요!
         따라다니는 남학생들도 많았구요. "
         " 선미씨는 지금도 예뻐요. 이건 진심입니다.
         그리고 이야기를 듣다 보니 선미씨 마음이 아주 순수하고 곱
       다는 것을 알았습니다."
         " 지금 하신 말씀 정말이죠?
         사장님이 그런 말씀 해주실 줄은 몰랐어요.
         그 말을 듣고 보니 괜히 부끄러워지고 싶네요."
         선미가 얼굴을 붉혔다.
       
         여자는 부끄러워할 때 꽃이 된다.
         뻔뻔스러운 젊은 여자보다 부끄러워하는 노파가 더 아름답
       다. 능글맞은 미인보다 수줍어 하는 수수한 여자가 한결 예쁘
       고 사랑스럽다.
         " 저, 술 고만 마실래요.
         사장님 앞에서 추해지는 건 싫거든요.
         그리고 사장님한테 다 털어놓고 나니 가슴도 좀 후련해졌어
       요. 
         저, 이만 가볼래요.
         지금쯤 곱추 아저씨 이렇게 됐을 거예요."
         선미가 일어서며 검지를 머리 양쪽에 세워 보였다.
       





       
                           58
       
                       곱추와 선미  
       
       
         블랙로즈 클럽의 순영이한테서 전화가 왔다.
         " 아저씨, 빨리 클럽으로 와보세요!  선미가요, 술이 아주 
       억병으로 취해가지고 깽판을 치고 있어요.
         언니가 달래는데도 마구 대들며 행패예요. 병이고 글래스고
       마구 집어던지고......"
         순영이의 말이 끝나기도 전에 곱추는 통화기를 내려놓고 벌
       떡 일어섰다.
         곱추는 가게를 나와 잰걸음으로 길을 건넜다.
      곱추는 블랙로즈 클럽 문을 벌컥 열었다.
         순영의 말 그대로였다.
         선미는 몸을 가누기도 힘들 만큼 취해서 홀 바닥에 퍼더버리
       고앉아 있었다. 선미 주위에는 깨진 병과 글래스 조각들이 어
       지럽게 흩어져 있었다.
         대여섯 명의 미군들이 맥주잔을 든 채 싱글거리며 바라보고
       서 있었다.
       
         " 저년이 간땡이가 부어서 감히 누구에게 행패야!  이년아, 
       내가 이 바닥에서 벌써 이십 년야!  네까짓 년 하나 쯤 내 눈
       도 깜짝 않는다.
         저 년을 빨리 데리고 나가요!  꼴도 보기 싫어! "
         곱추를 본 클럽 마담이 분을 못이겨 악을 썼다.
         " 술, 술을 달란 말야!  내 돈 가지고 내가 마시는데 웬 말
       이 많아! 
         씨팔, 난 지금 이 집 손님이란 말야! 아가씨가 아니라구! 
         손님한테 이래도 되는 거야? "
         " 손님 좋아하네. 야, 이년아!  술을 못팔아서 문을 닫아도 
       네까짓 년한테는 장사 안해. 당장 꺼져! "
         " 자꾸 년짜 놓을 거야?  씨팔, 한 번 해볼래? "
       
         선미가 의자를 짚으며 일어섰다. 선미의 손바닥에서 피가 흐
       르고 있었다.
         곱추가 선미의 어깨를 잡았다.
         " 비켜요!  아저씨가 뭔데 참견야! 
         놔요, 놔!  내 몸에 손 대지 말란 말야! "
         선미는 곱추의 손을 뿌리치며 앙탈을 부렸다.
         곱추는 대꾸하지 않고 선미의 어깨와 오금을 받쳐 답삭 안아
       들었다.
         선미는 몸부림을 쳤다.
         곱추는 무표정하게 선미를 안아 들고 클럽을 빠져나왔다.
       
         선미는 퇴원 후 한 달 가까이 착실하게 요양을 했다.
         사흘에 한 번 씩 병원에 가서 검진을 받고 약도 타왔다.
         선미는 집에서도 곱추가 시키는 대로 식이요법을 잘 따랐다.
         낮에는 방에서 얌전히 책을 읽기도 했다.
         남들이 보면 화목한 부부나 다름 없는 동거였다.
         그러나 내용은 달랐다.
         선미가 퇴원하던 날 밤의 기념비적인 합환 이후, 곱추는 선
       미를 더는 건드리지 않았다. 곱추는 밤이 되면 침소를 아예 가
       게 소파로 옮겨버렸다.
         그러는 곱추가 선미는 대견스럽고 고마웠다.
         한 번 그랬다고 매일 밤 는실난실 덤벼들면 못견딜 것만 같
       았다.
       
         그래도 마음 한 구석 찝찝했다.
         -내가 뭐 숫처녀라구.  신세도 갚을 겸, 살보시하는 셈치고 
       써비스할 수도 있는 건데......
         " 왜, 내가 싫어서 그래요? "
         한 번은 침구를 들고 가게로 나가는 곱추에게 선미가 짐짓 
       떠보았다.
         곱추가 나가다 말고 돌아섰다. 
         곱추는 선미를 보고 나직하게 말했다.
         " 너는 지금 치료를 받고 있는 환자야! "
       
         곱추의 간병은 지극했다.
         시간에 맞춰 식사와 약을 챙겼고, 단 한 차례도 거르는 것을 
       용납하지 않았다.
         병원에도 꼭 택시에 태워 보냈다.
         마치 고명딸을 돌보는 어버이의 정성이었다.
         선미의 건강은 현저하게 호전되어 갔다.
         퇴원 후 한 달이 지날 무렵에는 이 거리에 온 이후, 그 어느
       때보다도 혈색이 좋아져 있었다.
         곱추의 정성어린 가료와 규칙적인 영양식에 술을 끊은 결과
       였다.
         건강에 자신이 생기면서부터 선미가 밤외출을 시작했다.
         선미는 조금씩 술을 마시기 시작했다.
처음에는 곱추의 눈치를 보며 조심하는 듯했으나 몇 번 나갔
       다 온 뒤로는 막무가내였다.
         " 하루 종일 집안에만 쳐박혀 있었잖아요. 답답해서 미치겠
       단 말예요! "
         만류를 뿌리치고 뛰쳐나가는 선미의 뒷모습을 곱추는 묵묵히 
       지켜보고 있었다.
       
         선미가 나가고 나면 곱추는 일이 손에 잡히지 않았다. 손님
       이 없을 때는 소파에 앉아 망연히 창밖을 내다보았다.
         11시가 넘도록 선미가 돌아오지 않으면 곱추는 가게 문을 닫
       고 우주선으로 가서 카페가끝날 때까지 혼자 위스키를 마시기
       도 했다.
         선미는 조금씩 술에 취해 들어오기 시작했다. 귀가 시간도 
       늦어져 갔다.
         마침내 오늘 밤과 같은 사태에 이른 것이다.
       
         곱추는 선미를 침대에 내려놓았다.
         선미는 더 이상 앙탈을 부리지 않았다.
         곱추는 선미의 손을 살폈다. 깨진 유리 조각에 엄지 안쪽이 
       베어져 있었다.
         곱추는 상처를 소독약으로 씻어내고 연고를 바른 뒤 밴드를 
       붙여주었다.
         선미가 침대에 누운 채 훌쩍거리기 시작했다.
         " 지겨워요. 이젠 모든 게 지겨워요.
         그 거지같은 미군 새끼들도 지겹고, 클럽, 이 거리, 사람들 
       모든 게 지겨워요. 나 자신까지도 지겨워요.
         사실 난 미국에 가고 싶은 생각은 애초부터 없었어요. 한 밑
       천 마련되면 여기를 떠나려고 했던 거예요.
         나한테는 꿈이 있었단 말예요. 그런데 그게 잘 안됐어요.
         그게 잘 안되니까 미국에라도 갈려고 했던 건데, 그마저 실
       패였어요.
         첫 단추가 잘못 꿰어져 그런지, 도대체 되는 일이 하나도 없
   다니까요! "
       
         선미가 침대에서 벌떡 일어나 앉았다.
         선미는 묵묵히 의자에 앉아 있는 곱추를 노려보았다.
         " 아저씨!  나, 아저씨 착한 사람인 거 알아요.
         사실 난 여태까지 아저씨처럼 올곧고 착한 마음을 가진 사람
       을 보지 못했어요. 아저씨 신세도 많이 졌구요.
         하지만, 하지만 말예요. 이건 아니예요. 이게 아니라구요!
         아저씨, 착각하시면 안돼요. 나하고 하룻밤 지냈다고 해서 
       아저씨가 나를 마누라 쯤으로 생각하신다면 대단한 착각이에요.
       내가 아저씨하고 평생을?  오, 맙소사!  이건 말도 안돼!    
         이런 코미디가 없어!  차라리 죽어버리는 게 낫지! 
         난 떠나겠어!  빈 손으로라도 떠날 거야!
         이 지긋지긋한 거리, 지겨운 인간들......
         난 떠날 거야. 지금 당장 떠날 거라구! "
       
         선미는 침대에서 일어섰다. 힘겹게 구두를 찾아 신었다.
         그러나 선미는 한 걸음 내딛기도 전에 비칠, 침대에 다시 주
       저앉았다.
         선미는 취해 있었다.
         " 난 떠날 거야. 이 끔찍한 지옥을 빠져나갈 거야.
         그리고 새로 시작하는 거야. 모든 걸 말끔히 떨어버리고 아
       주 새뜻하게 새로 시작하는 거야.
         모든 걸 처음부터 새로 시작할 거라구! "
         선미는 침대에 엎드려 넋두리를 계속했다.
       
         한참이 지났다.
         선미의 경앙된 흥분이 가라앉고 있었다.
         곱추가 선미의 어깨를 잡았다.
         선미가 고개를 들었다. 선미는 곱추의 손에 들려 있는 것을 
       보았다. 예금통장이었다.
         곱추가 통장을 선미의 손에 쥐어주었다.
         선미가 몸을 일으켰다.
         " 이게 뭐예요? "
         선미는 통장을 펼쳤다. 여러 장을 넘겼다.
         선미는 통장의 잔고란에 찍혀 있는 동그라미를 눈으로 헤아
       렸다.
         -하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱......
       
         선미의 눈에 광채가 서리고 있었다.
         무려 일곱 개?......
         한 번 더, 다시 한 번 더......
         선미의 입이 경악으로 벌어졌다.
         꿈 속에서나 현실이 되고, 현실에서는 꿈일 수밖에 없는 믿
       어지지 않는 액수였다.
         곱추가 선미의 손에 또 하나 쥐어주었다. 도장이었다.
         " 그럼 이 돈을...이렇게 많은 돈을 나한테 주시는 거예요?  
         다요?  참말예요? "
         곱추가 고개를 크게 끄덕였다.
         " 아, 이런 일이...... 정말 믿어지지가 않아.
         내가 지금 꿈을 꾸고 있는 건 아니겠죠? "
         선미는 다시 한 번 황홀한 눈으로 통장의 숫자들을 응시했
       다.
       
         선미가 고개를 번쩍 쳐들고 곱추를 노려보았다.
         " 왜죠?  왜 내가 이 돈을 가져야 하죠? 
         설마 이 돈을 다 줄테니 아저씨하고 평생을 살자는 뜻은 아
       니겠죠? "
         선미가 앙칼지게 따져 물었다.
         곱추가 선미의 어깨를 눌러 침대에 눕혔다.
         " 이만 자고, 내일 아침 그 돈을 가지고 너 가고 싶은 곳으
       로 가! "
         " 정말이죠?  아저씨 그 말 믿어도 되는 거죠? 
         좋아요. 아저씨는 거짓말 할 사람이 아니니까.
         하지만 이게 꿈일 지도 모르죠. 어쨋던 잠부터 자고 봐야겠
       어요. 지금은 너무 피곤하고 졸립거든요.
         내일 아침 내가 잠에서 깨어났을 때까지 이 통장이 내 손에 
       쥐어져 있다면 그 때는 꿈이 아니겠죠.
         꿈이었대두 좋아요. 이렇게 많은 돈을......"
         선미는 이내 잠들었다.
         아주 평온하게, 고통스러운 삶의 짐들을 모두 벗어 던져버린 
       천진한 표정으로......
       
         곱추는 묵묵히 잠든 선미의 얼굴을 내려다보았다.
         개구장이가 검댕이 묻은 손으로 눈을 훔친 것처럼, 마스카라
       가 눈물에 녹아 흘러 얼굴에 온통 앙괭이를 그려놓고 있었다.
         두 손을 가슴에 모으고, 통장과 도장을 꼭 움켜진 채로.....
         곱추의 눈에 수막이 어리기 시작했다.
         곱추는 선미의 머리 밑에 베개를 받쳐주었다. 
         이불을 끌어 올려 어깨까지 덮어주고 나서 곱추는 불을 끄고 
       가게로 나왔다.
         곱추는 소파에 앉았다.
         어깨를 늘어뜨리고 고개를 숙인 채 곱추는 조상처럼 앉아 있
       었다.
         곱추의 어깨가 떨리기 시작했다.
         곱추는 눈물을 흘리고 있었다.
         이윽고 곱추는 무릎 위에 팔을 모아 얼굴을 묻고 소리 죽여 
       흐느끼기 시작했다.
       
         선미는 통장을 다시 한 번 확인한 후 도장과 함께 핸드백 속
       에 챙겨 넣었다.
         아침 식사도 마쳤고, 이제 떠날 준비가 끝났다.
         -그래, 이제 떠나는 거야.
         곱추 아저씨가 내 생명을 구해 주고, 이 거리를 벗어날 수 
       있게 날개까지 달아 주었어.
         이제 나는 날아갈 수가 있는 거야. 저 새들처럼! 
         그런데, 그런데......
         오늘 아침따라 더없이 그늘져 보이는 곱추의 얼굴이 선미의 
       눈 앞에 어른거리고 있었다.
         선미는 마음이 캥겼다. 이대로는 도저히 발길이 떨어질 것같
       지 않았다.
         선미는 가게로 나갔다.
         곱추는 작업대 앞에 앉아 멀거니 창밖을 내다보고 있었다.
         선미는 곱추 옆으로 다가갔다.
       
         " 저, 아저씨. 생각해봤는데요. 이 선미가 그렇게 염치를 모
       르지는 않아요. 이 많은 돈을 그냥 가질 수는 없잖아요?
         그리고 아저씨가 제 생명을 구해주신 은해를 생각하면......
         그래서 아저씨한테 조금이라도 보답하는 방법을 생각해봤는
       데요. 아저씨가 원하시면...그러니까 아저씨가 저를 원하신다
       면, 아저씨하고 한 달쯤 같이 살 수도 있는데......
         아니 두 달, 석 달도 괜찮아요."
         곱추가 고개를 돌려 선미를 쏘아보았다.
         곱추의 눈에 노기가 서려 있었다.
         선미는 흠칫 어깨를 움츠렸다.
         " 짐을 다 챙겼으면 당장 이 집에서 나가!  그리고 다시는 
       이 근처에 얼씬도 하지 마! "
         선미는 찔끔해서 다시 방으로 들어왔다.
       
         -그래. 어차피 곱추 아저씨는 이 돈이 필요 없을 거야. 벌 
       줄만 알고 쓸 줄은 모르는 사람이잖아?  또 앞으로도 계속 벌 
       거구.
그래, 이제 정말 가는 거야. 정말 가는 거라구! 
         선미는 가슴에 모질게 날을 세웠다.
         선미는 가방을 들고 가게로 나왔다.
         곱추는 좀 전의 자세로 고개를 숙이고 앉아 있었다.
         " 아저씨, 고맙단 말은 하지 않겠어요.
         아저씨는 제 생명의 은인이시고, 저에게 날개까지 달아 주셨
       어요. 아저씨 은혜 평생 잊지 않겠어요.
         저 이제 가요. 안녕히 계세요. "
         선미는 곱추를 향해 깊숙히 고개를 숙였다.
         곱추는 대답이 없었다.
         선미는 곱추에게 한 번 더 고개를 숙여 인사한 뒤 크고 작은 
       가방 두 개를 양손에 들고 또박또박 가게를 걸어 나갔다.
         선미 뒤에서 가게 문이 닫혔다.
         곱추는 고개도 들지 않았다.
       







        
                              59
       
                         곱추의 비상
     
       
         여명의 시간, 도시는 숙면 속에 빠져 있었다.
         곱추는 하얗게 날밤을 밝혔다. 커피를 마시고 위스키를 마
       셔도 잠은 오지 않았다.
         처절하게 길고 건조한 백야였다.
         선미가 떠난 지 열하루가 지났다.
         곱추의 방은 유충이 빠져나가버린 빈 고치였다. 그 황량한
       공동으로 스산한 삭풍이 밤새 불어댔다.
         곱추는 그 바람소리를 듣고, 느끼고, 온몸으로 맞고 있었다.
       
         선미는 곱추의 황야에 피어난 한 송이 장미였다.
         도저히 싹을 티울 수 없는 불모의 박토에 신기루로 피어난 
       단 한 송이 장미였다. 그리고 그것은 너무도 단명한 장미였다.
         장미는 곱추의 황야를 생명의 향기 충만한 녹원으로 바꾸어 
       놓았다.
         그러나 곱추는 두려워하고 있었다.
         곱추가 간절한 열망에도 불구하고 선미에게 접근을 자제한 
       것은 단명한 장미의 개화를 조금이라도 더 유예하기 위해서였
       다.
         그러나 장미는 곱추의 황야에 최초로 깃들었던 푸른 향기와 
       빛을 거두어 사라져버렸다.
       
         새벽이 다가오자 곱추는 그를 부르는 아련한 외침을 들었다.
         곱추의 내면 깊숙한 곳에서 울려오기 시작한 그 외침은, 절
       규 같기도 하고, 진한 갈증, 허기, 혹은 지독한 소양증이나 참
       을 수 없는 요의(尿意) 같은 것으로서, 곱추의 의식과 관능을 
       집요하게 들쑤시고 충동했다.
         곱추를 부르고 있는 것은 한 폭의 정경이었다.
         취옥(翠玉)의 바다 위 아득한 창궁에, 순항하는 범선처럼 유
 유히 범상하고 있는 한 마리 신천옹의 자태였다.
         유성을 매혹하는 별빛의 속삭임처럼 그 충동은 너무도 강렬
       해서 곱추는 도저히 저항할 수가 없었고, 마침내 자리를 박차
       고 일어섰다.
       
         곱추는 천둥마를 몰고 미명의 돈킹로를 되도록 조용히 빠져
       나왔다. 곱추는 외곽도로로 접어들었다.
         야간운행을 마치고 귀가하는 택시들이 간간이 보일 뿐, 도로
       는 한적했다.
         곱추는 기어를 올리며 가속을 시작했다.
         곱추에게 있어서 비상이란 지상(至上)의 동경이었다.
         욕된 속계를 벗어나 저 높은 곳, 무구세계를 향해 다가가고
       자 하는 지극한 열망과 기구(祈求)였다.
         곱추의 부단한 질주는 이륙을 위한 처절한 날개짓이었다.
         곱추는 기다리고 있었다.
         어느 날인가, 긴 여정처럼 활주가 끝나고, 마침내 한 마리 
       비조가 되어 하늘 높이 날아오르는 자신의 모습을......
       
         새벽의 박명을 뚫고 외안을 부라리며 달려나가는 천둥마 앞 
       에 도로 표지판이 나타났다. 외곽도로가 끝나는 T자형 해안도 
       로의 예고였다.
         곱추는 가벼운 나들이 코스인 곰바위를 무시한 채, 직각의 
       코너에서도 감속을 최대로 억제하며 곧장 우측으로 핸들을 꺽
       었다.
         차체가 바닥에 닿을 듯이 기울며 반대편 차선의 가장자리까
       지 아슬아슬하게 스치는 커다란 반원을 그렸다.
         천둥마가 균형을 잡자 곱추는 지체없이 가속을 시작했다.
         왼쪽으로 먹장빛 바다를 끼고, D시까지 일망무제로 뻗어나간
       새벽의 해안도로는 적막했다.
         재빠른 변속으로 5단을 넣으며 곱추는 액셀을 활짝 열었다.
       속도계의 바늘이 널을 뛰기 시작했다.
       
         곱추의 내계에서 함성이 일고 있었다.
         대지가 순결했던 저 수렵의 시대에, 산야를 치달리며 포획한 
       야수의 산멱을 따고, 그 쇳내 나는 선혈에 조갈을 풀던 야인들
       의 만성이 누겁의 시공을 뛰어넘어 곱추의 가슴을 드럼처럼 두
       드려대기 시작했다.
         -안아주세요!
         선미의 속삭임이 들여왔다.
         염야한 미소, 사무치는 나신......
         " 우와아아아아! "
         곱추는 격렬하게 고개를 뒤흔들며 야수처럼울부짖었다.
         핸들과 차체가 불안정하게 뒤흔들렸다.
       
         곱추의 내계에서 봉기해 오른 함성의 마그마는 적색 거성으
       로 팽창하기 시작했고, 마침내 환희의 초신성으로 장렬하게 폭
       발했다.
         폭발의 불꽃은 저릿저릿한 고압의 전류가 되어 곱추의 육신
       을 구석구석 관류했다.
         곱추의 의식이 점차 고양되기 시작했다.
         곱추의 자아가, 존재의 중핵이 서서히 육신의 사슬을 풀고 
       있었다.
       
         바다가 황금빛으로 물들며 이글거리는 불덩이가 해면을 뚫고 
       불쑥 치솟아올랐다.
         휘황하고 장엄한 일출이었다.
         이 아침 일출의 장관은 곱추에게 상징적이고 계시적이었다.
         곱추는 계속해서 액셀을 당기고 있었다.
         속도계가 적색선을 넘어 하강하고 있었다.
         천둥마는 우렁찬 굉음을 로켓처럼 분사하며 곧게 뻗어나간 
       이차선 도로의 중앙선을 따라 한 줄기 탄도를 그려가고 있었
       다.
         멀리 전방에 우뚝 솟은 단애가 나타났다.
         단애는 도로 좌측으로 곶처럼 돌출해서 가파르게 언덕져 있
       었다. 언덕 위에는 불이 켜진 하얀 등대가 서 있었다.
         도로는 언덕 밑에서 우측으로 급커브를 그리고 있었다.
       
         등대가 급속히 확대되고 있었다.
         코너를 돌려면 이제 액셀을 끊고 감속을 시작해야 한다.
         그러나 곱추는 감속을 하는 대신 액셀을 밑바닥까지 활짝 열
       었다.
         가파른 벼랑의 돌출한 너설들이 발사된 포탄처럼 곱추의 눈 
       앞으로 돌진해 왔다.
         곱추는 핸들을 힘껏 움켜쥐고, 찰나의 시계(視界)도 놓치지 
       않기 위해 눈을 부릅떴다.
  그 순간 천지가 하얗게 표백되는 휘황한 섬광과 함께 곱추의 
       우주에 개벽의 대폭발이 일었다.
       
         우주가 정지했다.
         태고의 정적이었다.
         그때 곱추는 보았다.
         구각을 벗고 서서히, 아주 서서히 우화(羽化)하고 있는 자신
       의 모습을......
         마침내 곱추는 지상의 사슬을 떨쳐버리고, 한 마리 비조가 
       되어, 찬란한 비상을 시작했다.
         그의 영혼에 돋아난 은빛 날개를 우아하게 퍼덕이며, 저 높
       은 곳, 지결한 세계를 향해, 순백의 무량광 속으로 높이높이 
       웅비했다.










       
                              60
       
                         곱추의 비상 
       
       
         곱추의 죽음은 돈킹로를 숙연하게 했다.
         더구나 돈킹로 번영회의 박회장에 의해 곱추의 유지가 공개
       되자 그의 죽음은 더욱 비장한 감회를 몰고 왔다.
         번영회는 돈킹로의 상인들로 구성된 친목회였다. 박성환 회
       장은 산수갑산의 주인이었다.
         곱추의 유서는 최근에 작성되어 공증까지 마쳐 놓은 것이었
       다. 자신이 죽은 후에 유산을 모두 번영회에 희사한다는 내용
       이었다.
         곱추는 특히 자신처럼 객지에서 흘러들어와 처지가 어려운 
       클럽 아가씨들을 돕는 데 써 달라는 뜻을 밝히고 있었다.
       
         경찰에서는 곱추의 죽음을 과속에 의한 추락사로 결론을 내
       렸다.
         번영회에서는 경찰의 조사가 끝나는 대로 돈킹로장을 치르기
       로 결정했다.
         진우는 회원들에게 곱추의 화장을 건의했다.
         곱추에게는 유족도 없고, 또 곱추가 늘 달리던 바닷가에 그
       의 유골을 뿌려주면 고인도 기뻐할 것이라는 진우의 제안에 누
       구도 반대하지 않았다.
         번영회에서는 애도를 표하는 뜻으로, 곱추의 장례식날 하루
       를 돈킹로 전상가의 휴무로 결정했다.
         돈킹로에 상가가 형성된 후 처음 있는 일이었다.
       
         다음날 박회장과 테일러샵의 양씨 그리고 진우가 돈킹로 대 
       표로 병원으로 갔다. 그들은 곱추의 시신을 인수해서 돈킹로로
       돌아왔다.
         곱추시계포 앞에서 돈킹로 주민들이 참석한 가운데 간단한 
       영결식을 마쳤다. 장의차는 곧바로 화장장으로 향했다.
         장의차에 탄 사람은 진우와 박회장, 기념품가게 김씨, 테일
       러샵의 양씨, 그리고 순영을 비롯한 클럽 아가씨들이 8명이나 
       되었다.
         곱추의 죽음에 누구보다도 슬퍼하는 것은 클럽 아가씨들이었
       다. 그들은 장의버스 안에서까지 눈이 퉁퉁 부어오를 만큼 서
       럽게 흐느끼고 있었다.
         그러나 누구도 선미에 대해서 입을 여는 사람은 없었다.
       
         진우는 유골함을 들고 곰바위로 올랐다.
         박회장과 아가씨들이 진우의 뒤를 따랐다.
         바다에는 갈매기들이 하얗게 날고 있었다.
         곱추가 생전에 그리도 사랑했던 해조들이었다.
         진우는 바다를 향해 곱추의 유골을 뿌렸다.
         진우는 곱추가, 아름답고 우아한 한 마리 새가 되어, 푸른 하
       늘 드높이 화려한 비상을 이룰 수 있기를 빌었다.









            
                           61
       
                  미라-야만인을 찾아서 (1)
       
       
         " 형, 나 재석이에요! "
         통화기 저쪽에서 재석이의 흥분된 목소리가 들려왔다.
         그 순간 진우의 뇌리에 섬광이 일었다.
         -초모랑마!
         진우의 예감은 적중했다.
         " 형, 드디어 나왔어요!  나왔다구요!  등반허가 말예요! "
         재석이는 어린애처럼 흥분해서 소리쳤다.
         진우의 가슴도 벅차오르고 있었다.
         지난 번 K2 등정에 실패하고 돌아오는 길에 신청해 놓은 초
       모랑마 등반허가가 이제서야 나온 것이다.
         꼭 2년 반만이었다.
         사라 본의 'In a Sentimental Mood'가 흘러나오고 있는 주말
       의 오후였다.
       
         " 형, 히말라야가 우리에게 손짓하고 있어요. 이제 우리는 
       가는 거예요. 초모랑마로 가는 거라구요! "
         " 그래, 다들 모여서 상의들은 해봤니? "
         " 아뇨. 아직 다 모일 시간은 없었구요, 우선 전화로 대충 
       얘기들을 나눴어요. 영섭이는 지금 같이 있구요.
         진혁이형, 동수형도 얼마나 기뻐하시는지......
         사실은 형한테 제일 먼저 연락을 했는데, 그러니까 3시쯤에
       요. 형이 가게에 안계시더라구요."
         " 음, 도장에 갔었다."
         " 저녁에 모두 모이기로 했는데, 결론이야 뻔하죠. 지금이 6
       월 말이니까 시간 여유는 있어요.
         일단 발동이 걸리면 석 달 이상은 자리를 비워야 할테니까 
       일들을 정리해 놓고 늦어도 10월 초까지는 뭉쳐야죠.
         그런데 우리가 한동안 움직이지 않았으니 그 전에라도 모여
       서 워밍업을 좀 하는 게 어떨까 생각해요.
         아무튼 형은 좀 일찍 올라오셨으면 좋겠어요. 형이 있어야 
       구체적인 계획들을 세우죠.
         저녁에 모이면 한 잔 해야겠어요. 축배를 들어야죠.
         형이 있어야 하는 건데......"
       
         " 그래. 나만 지방에 있다 보니 그렇구나.
         내가 대강 정리를 해놓고 올라갈테니 그리 알고 우선 계획들
       을 세워 봐라."
         " 알겠어요. 그런데 형, 이번 원정대는 몇 명으로 하실 거예
       요? "
         " 우리 다섯이면 충분하지 않니? "
         " 너무 적지 않을까요? "
         " 너 최선배 얘기 벌써 잊었니?  대원 한 명이 늘면 짐은 두 
       개가 더 늘어난다고......
         그 문제는 나중에 다 모여서 상의하기로 하자."
         " 알겠어요. 하여간 형이 빨리 올라오셔야 해요. 웬만하면 
       다음 달쯤 올라오셨으면 좋겠어요. 인원, 훈련, 장비 모두가 
       형이 있어야 구체적으로 계획들을 세우죠."
         " 그래 알았다. 내가 가능한한 빨리 올라가도록 하겠다."
       
         전화를 끊고 나서야 진우는 자신의 가슴이 거세게 뛰고 있는 
       것을 느꼈다.
     진우의 의식 속에 히말라야가 떠올랐다.
         달빛을 받아 하얗게 빛나는 대설악의 연봉들......
         그것은 숨이 멎을 만큼 수려하고 우미한 여신의 자태였다.
         산악인들의 투지와 동경, 그리고 외경이 서려 있는 영원한 
       성산 히말라야......
         히말라야는 여전히 거기에 있다.
         인간의 도전과 좌절을 넘어서, 여신적인 고아함과 초연함으
       로 우뚝 서 있는 것이다.
       
         초모랑마의 설경 속에 최선배가 떠올랐다.
         히말라야 계곡, 태고의 만년설 속에 설인이 되어버린 영원한 
       산사나이...... 
         결국은 그가 그리도 사랑했던 여신의 품에 안겨 영원의 항해
       를 떠난 것이다. 
         그것은 어쩌면 산악인으로서 맞이할 수 있는 가장 행복한 죽
       음이었는 지도 모른다.
         -최선배, 이제 진우가 그 곳으로 갑니다. 최선배와 나, 그리
       고 우리 일석산악회 대원 모두의 꿈을 위해!
         진우는 부르쥔 주먹을 흔들며 나직히 중얼거렸다.
       
         동계등반 허가는 12월에서 2월 중순까지다. 
         등반대는 11월 초까지는 카트만두에 도착해서 본격적인 등반
       준비를 시작해야 한다.
         등반에 있어서 무엇보다도 중요한 것이 장비 구입이다.
         카트만두에서는 국내에서 구하기 힘든 유럽의 유명 메이커 
       장비들을 믿어지지 않을 만큼 헐값에 구입할 수가 있다.
         원정을 마친 등반대들이 놓고 간 중고 장비들이다.
         말이 중고지 신품이나 다름 없는 장비들이 수두룩하다.
         장비 구입을 마치면 11월 말쯤에는 캐러반에 들어가야 한다.
       
         최선배의 사고 후 일석산악회 회장직은 진우에게 맡겨졌다.
         회장이래야 월급이 있는 것도 아니고, 대단한 명예나 권리가 
       주어지는 것도 아니었다.
         원정 계획을 구상하고, 등반에 나서면 원정대의 통솔은 물론 
       대원들의 건강과 사기, 안전까지 돌보아야 하는 고역일 뿐이었
       다.
         K2 이후 일석산악회는 2년이 넘게 등반허가를 기다리며 각자
       의 생업에만 매달려 왔다. 국내의 산행도 없었다.
         진우는 그것이 마음에 걸렸다.
         원정에 나서기 전에 한 달만이라도 합숙을 하며 체력훈련을 
       해야겠다고 진우는 내심작정했다.
        그러자면 늦어도 8월 말이나 9월 초까지는 대원 선정을 끝내
       고 합숙에 들어가야 한다. 
        물론 진우는 그 전에 올라가서 모든 일정을 계획해야 한다.
       
         진우는 이번 히말라야 원정대에 일석산악회 회원 다섯명 외
       에 후배 산악인들 중에서 두서너 명을 더 참여시킬 생각을 하
       고 있었다.
         동계 초모랑마 도전이라는 쉽지 않은 기회를 후배들과 나누
       고 싶었던 것이다.
         재석이에게 달리 이야기한 것은, 그가 자의적으로 후배들에
       게 떠벌리고 다닐 것을 경계해서였다.
         이제는 한동안 손을 놓게 될 우주선의 경영에 대해서도 생각
       해야 할 때였다.
         진우는 내심으로 그 후임을 이미 정해 놓고 있었다.
              
       
         " 사장님, 안녕하세요? "
         미라가 상냥하게 미소를 지으며 카페에 들어섰다.
         미라 특유의 탄성이 느껴지는, 흡사 스텝을 밟는 듯한 발걸
       음이었다.
         미라는 코발트색 투피스에 자주빛 스카프로 화사하게 치레를
        하고 있었다.
         " 미라, 오랜만이구나."
 " 뭘요. 그저께도 왔었는데. 사장님이 관심이 없으셔서 그
       렇지......"
         " 아, 그랬었나?  하지만 관심이 없다는 말은 누구의 생각
       이지? "
         " 됐네요!  그보다도 오늘은 제가 사장님께 커피를 한 잔
        사고 싶은데요."
         " 미라가 커피를?  좋지!  자리에 가서 앉아라."
         
         미라는 난주의 친구였다.
         선텐이 잘 된 것처럼 까무잡잡한 피부에 약간 허스키한 목소
       리가 섹시했다.
         난주가 고만두기 전에는 매일 출근하다시피 했는데 요즘은
 좀 뜸한 편이었다.
         진우는 주희를 불러 미라가 앉아 있는 4번 테이블에 커피를 
       두 잔 시키고 미라에게 갔다.
         " 미라가 오늘은 아주 멋진 데이트가 있는 모양이구나. 기분
       이 매우 좋아 보이는데......"
         " 네, 있어요! "
         " 그래?  여기서 만나기로 했니? "
         " 벌써 같이 왔는 걸요. 바로 저 멋쟁이에요."
         미라가 엄지로 창밖을 가리켰다.
         이제 막 페인트칠을 끝낸 것처럼 산뜻하게 윤기가 흐르는
       장미빛 자동차 한 대가 정수약국 앞에 딱정벌레처럼 엎드려
       있었다.
         " 스쿠프예요. 아빠가 결국 손을 드신 거죠."
         " 음, 아주 멋진 차로구나. 축하한다! "
       
         미라는 에어로빅 강사였다.
         170cm가 넘을 듯한 훤칠한 키에 균형 잡힌 몸매, 걷고 움직
       이는 몸동작에 경쾌한 율동미가 느껴졌다.
         옷은 늘 세련된 정장 스타일이고, 자신의 의사 표시나 행동
       에 적극적인 성격이었다.
         차를 마시다가도 손님들이 밀리면 자리를 양보하고 일어나
       선뜻 트레이를 집어들고 난주를 돕는 시원시원한 면도 있었
       다.
         주희가 커피를 날라왔다.
         " 오늘 3시에 차가 나왔거든요. 주차장에 파킹해 놓았다가
        지금 처음으로 몰고 나온 거예요.
         왠지 아시겠어요, 사장님? "
         커피에 크림을 넣고 저으며 미라가 물었다.
       
         " 글쎄, 나는 본래 퍼즐에 약한 편이라서......"
         " 바로 사장님께 첫 시승의 영광을 드리려구요! "
         " 그래?  고맙구나. 그런데 그런 영광이 왜 내 차지가 되었
       지? "
         " 왜라니요?  벌써부터 생각하고 있었던 건데요."
     " 운전은 자신이 있고? "
         " 아이, 사장님도!  엄마 차를 두 번씩이나 정비소로 보내면
       서 갈고닦은 실력이라구요.
         우리 커피 마시고 나가요! "
         진우는 선뜻 내키지가 않았다.
         그러나 미라의 호의를 거절할 수도 없었다.
         진우는 시계를 보았다.
         10시 30분이 지나고 있었다.
         " 미라야, 1시간만 있으면 영업이 끝나는데, 그 때가 어떻겠
       니? "
         " 좋아요. 그럼 저도 잠깐 들를 데가 있어요. 그럼 제가 11
       시......"
         미라는 팔목시계를 들여다보았다.
         " 11시 30분까지 저 자리에 차를 댈께요. 됐죠? "
         " 그래, 알았다."
       
         어머니는 한 달에 한두 번은 정화수를 떠놓고 치성을 드리셨
       다.
         이른 새벽 어머니는 몸을 정하게 하신 후, 하얀 사기 대접
       에 샘물을 떠서 소반 위에 올려놓고 두 손을 모아 축수를 하시
       는 것이었다.
         어머니의 축수는 옆 사람이 잘 알아들을 수 없는 입 안의 웅
       얼거림이었다.
         어머니의 치성은 집안의 대소사나 혹은 가족 중에 누군가 먼
    길을 떠날 때, 진우가 입학시험을 치를 때와 같은 경우였다. 
         그러나 대부분은 출타해 계시는 아버지의 안녕을 비는 기구
       임을 진우는 나중에야 알았다.
       
         그런데 소반 위, 하얀 사기 대접에 담긴 정화수의 의미가 진
       우에게는 신기했다.
         단순히 샘에서 길어온, 마시고 밥짓고 세수도 하는 물이었다. 
         그러나 소반 위에 올려지고 나면 그것은 평범한 물이 아닌 
       일종의 성수로 변했다.
         어머니의 축수로 인해 그 물에는 영기가 서리게 되는 것이었
 다.
       
         진우에게 있어서 낭이는 바로 사기 대접에 담겨 소반 위에 
       올려진 정화수였다.
         그동안 진우는 많은 여자들을 만나고 보아왔다.
         중학교를 나왔을 뿐인 낭이와는 비교도 안되게 이지적이고
       세련된 도시의 여자들이었다.
         그러나 그들은 진우에게 하나같이 수도물의 존재였다.
         세수도 하고 발도 닦고, 변기에서도 콸콸 쏟아져나오는 흔한
       수도물이었다.
         그 누구도 소반 위에 올려진 정화수의 이미지와는 거리가 멀
       었다.
         내촌을 떠난 이후 진우는 어떤 여자에게서도 정화수를 느낄
       수가 없었다.
         
         
       










       
                              62
       
                    미라-야만인을 찾아서 (2)
       
       
         11시 30분에 미라는 정수약국 앞에 차를 댔다.
         진우는 결산을 마치고 지석에게 정리를 지시한 뒤 카페를 나
       섰다.
         진우가 스쿠프로 다가가자 운전석에 앉아 있던 미라가 손을 
       들어 보였다.
         진우는 운전석 옆자리에 탔다. 새 차 냄새가 가득했다.
         미라는 전방을 주시하며 말없이 차를 출발시켰다. 
         스쿠프는 해안을 향해 외곽도로를 타고 있었다.
         미라의 운전 솜씨는 안심해도 좋을 만큼 익숙했다.
         " 곰바위까지 드라이브 하는 거예요! "
         미라가 고개를 돌려 진우를 바라보며 생긋 웃었다. 조금은 
       달뜬 표정이었다.
       
         진우는 버튼을 눌러 오른쪽 창문을 열었다.
         습기를 머금은 서늘한 물바람이 청어떼처럼 차 안으로 쏟아져
       들어왔다.
         바다는 어둠 속에서 무겁게 철썩이고 있었다.
         " 제 쪽도 열어주세요."
         미라가 말했다.
         진우는 버튼을 눌러 운전석 창문을 열었다.
       미라가 속도를 줄였다.
         곰바위 밑이었다.
         차는 곰바위 마당을 한 바퀴 돌아 오던 길을 뒤짚어 달리기 
       시작했다.
        
         미라의 상긋한 머릿내가 솔솔 풍겨왔다.
         " 이제 어디로 가는 거지? "
         진우가 물었다.
         " 사장님, 모르셨어요? "
         " 뭘? "
         " 이건 단순한 시승이 아니예요. 사장님은 지금 저에게 납치
       되신 거예요. 오늘밤 사장님은 미라의 포로라구요."
         " 그래?  미라처럼 멋진 아가씨한테 납치되었다면 세상에서 
  가장 행복한 포로가 되겠군."
         차는 갈림길을 그대로 지나고 있었다.
         미라는 곧장 시내로 들어갈 모양이었다.
         3km 정도 내려가면 다시 시내 진입로가 나온다.
       
         " 예쁘다고는 안하시네요."
         " 멋진 아가씨라고 했잖아."
         " 예쁘다는 것과 멋지다는 건 뉘앙스가 다르죠. 하지만 괜찮
       아요. 저도 자신을 잘 알고 있으니까요.
         얼굴은 보통이죠. 하지만 여자로서의 다른 매력에는 자신 있
       어요."
         " 내 말은 그게 아니고......"
         " 됐네요!  제가 좋아하는 것이 바로 사장님의 그 가식 없는 
       진솔한 모습이니까요."
         전조등 불빛 속에 시내 진입로의 표지판이 나타났다.
         미라는 감속을 하며 부드럽게 우회전했다. 
         문턱을 넘듯, 차는 칠흑의 해안 풍경에서 불야성의 시내로 
       간단히 들어서고 있었다.
       
         차는 로열오피스텔 지하 주차장으로 들어서고 있었다.
         진우는 문득 난주의 선망에 찬 표정이 떠올랐다.
         " 글쎄요, 사장님. 미라는 아빠를 졸라서 결국 15평짜리 오
       피스텔을 얻어냈대요. 이제 미라는 완전히 자유죠.
         얼마나 좋을까. 정말 꿈만 같은 일이에요."
         미라는 주차장 라인에 정확히 맞추어 차를 세우고 사이드를 
       채웠다.
         둘은 차에서 내렸다.
         " 사장님, 으시시하지 않으세요?  여우한테 홀린게 아닌가
       하구요? "
         엘리베이터로 들어서며 미라가 물었다.
         " 여기가 바로 미라의 오피스텔인가? "
         " 사장님도 알고 계셨어요? "
         " 난주한테 들었지."
         " 고 계집애. 아무한테도 말하지 말라고 했는데......"
      " 굳이 보안을 유지해야 할 필요가 있나? "
         " 누가 찾아오는 게 싫거든요. 좋아하는 남자라면 또 모르지
       만......"
         미라가 진우를 바라보며 미소를 지었다.
         교태가 비치는 미소였다.
       
         둘은 15층에서 내렸다.
         엘리베이터에서 내려 코너를 돌자 미라가 멈춰 섰다.
         1506호 앞에서 미라는 열쇠를 꺼냈다.
         아담한 공간이었다. 그리고 향기로운 처녀의 방이었다.
         진우의 방하고는 분위기부터 달랐다.
         에러로빅 복장으로 멋지게 포즈를 취한 미라의 대형 브로마
       이드가 정면 벽에 걸려 있었다.
         " 사장님, 이리 앉으세요. 저는 옷 좀 갈아입겠어요."
         미라가 사과 모양의 앙징스럽게 생긴 빨간 쿠션 소파를 진우
       에게 권하고 반쯤 칸막이가 쳐진 침대 쪽으로 갔다.
         진우는 소파에 앉았다. 
         " 미라는 빨간 색을 좋아하는 모양이군."
         " 정열적이잖아요. 그렇게 살고 싶어요."
         미라가 칸막이 저쪽에서 옷을 갈아입으며 자신있게 말했다.
       
         무릎에서 한참이나 올라가는 짧은 핫팬츠에 엉덩이 밑까지 
       내려오는 긴 셔츠를 입은 미라가 경쾌한 발걸음으로 걸어나왔
       다.
         미라는 싱크대 앞으로 가서 손을 씻었다.
         뒤에서 보면 핫팬츠가 셔츠에 완전히 덮여서, 발가벗은 몸에 
       셔츠 하나만 걸친 것처럼 보였다.
         미라는 손을 씻고 나자 30인치가 넘어 보이는 대형 TV와 셋
       트로 된 오디오로 다가가 CD를 틀었다.
        칙 코리아의 BESSIE'S BLUES가 흘러나왔다.
         미라는 시종 율동적인 발걸음으로 찬장과 냉장고를 열고 J&B
       한 병과 브랜디잔, 건어포, 햄 치즈, 등의 안주를 탁자 위로
       날라왔다.
         사과와 귤, 바나나가 들어 있는 과일 바구니를 마지막으로 
       미라는 진우 앞에 앉았다.
       
         " 이거 아주 근사하군. 마치 룸살롱에 온 것 같은데! "
         " 사장님도 그런 데 자주 가세요? "
         " 자주는 아니고, 몇 번 가보았지."
         " 그런 데서는 아가씨들을 마구 벗기고 주무르고 그런다죠?"
         " 그런 사람들도 있지. 사람마다 취향이 다르니까."
         " 사장님이 그런 짓을 하시리라고는 상상이 안돼요. 
         그런데 이 공간을 룸살롱과 비교하시다니, 말도 안돼요!
         두고 보세요. 비교가 안 될테니까요. 모든 면에서......"
         미라가 입을 동그랗게 오므리며 묘하게 미소지었다.
         진우는 위스키 병마개를 비틀어 땄다.
         " 제가 따라드릴께요."
         미라가 병을 받아 진우의 잔에 위스키를 따랐다. 브랜디잔 
       바닥에서 둥글어지는 부분까지였다. 
         진우도 미라의 잔을 채워주었다.
        
         " 아름다운 밤을 위하여! "
         의미심장한 멘트와 함께 미라가 잔을 눈 높이로 쳐들었다.
         둘은 건배를 하고 위스키를 마셨다.
         진우는 잔을 빨리 비워나갔다.
         진우는 약간의 혼란을 느끼고 있었다.
         의외의 장소에서 의외의 상대와 마주앉아 있다는 느낌이었다.
         미라의 말대로 홀린 듯한 기분이기도 했다.
         " 사장님은 술탐만 많으시네요. 안주탐도 좀 해보세요."
         미라가 거푸 잔을 비우는 진우의 손을 제지하며 포크에 햄을 
       한 조각 찍어 내밀었다.
         진우는 포크를 받아 햄을 입에 넣으며 뒤로 등을 기댔다.
         " 아빠가 무척 개방적이신 모양이지?  시집도 안 간 처녀에
       게 이런 공간을 허용하시는 걸 보니......"
         진우가 햄을 씹으며 말했다.
       
         " 천만에요!  제 목적을 달성하기까지 결사적인 투쟁이 있었
       죠."
         미라가 바나나 껍질을 벗겨 한 입 베어 물며 말했다.       
         " 입시에 두 번이나 떨어지고 나자 저는 집이 죽기보다도 싫
       었어요.
         언니가 의사한테 시집가는데 2억을 쓰는 것을 보고 아빠
       를 졸랐죠. 나 시집갈 때 혼수 비용인 셈치고 1억만 달라구요.
         저는 1남 2녀 중에 막내예요.
         요구는 간단했어요. 오피스텔 하나와 독립이었죠.
         아빠는 땅투기로 일찍부터 졸부 대열에 섰어요. 땅에 빌딩에, 
       이제는 건설회사까지 차렸다니까요.
         물론 처음에는 어림도 없었죠. 야단만 맞고......
         하지만 굴복할 내가 아니죠. 결국 약까지 먹었어요. 쇼가 아
       니고 정말로 먹은 거예요. 
         집에서 지옥같이 사느니 차라리 그 편이 더 났겠다고 생각했
       어요.
         
         그제서야 아빠가 사태의 심각성을 깨닫고 협상으로 나왔어
       요.
         병원 침대에 누워 다시는 그런 짓을 안하겠다고 맹세를 했
       죠. 물론 저의 전리품은 확보가 되었구요.
         단 생활비는 매달 집에 가서 아빠로부터 직접 수령하는 조건
       으로요.
         아빠는 그렇게라도 해서 막내딸에 대한 아빠로서의 권리행사
       를 완전히 포기하지는 않겠다는 계산이었죠.
         결국 제가 해낸 거예요!
         작년 11월에 이 오피스텔의 첫 입주자가 되었어요."
       
         " 에어로빅 강사라고 들었는데?......"
         " 그래요. 일종의 취미이고 운동이죠. 무엇보다도 저는 춤을 
       좋아하니까요.
         8시부터 11시까지 오전에 세 타임을 뛰죠.
         끝나고 집에 돌아와서 간단히 아침을 먹어요.
         오후에는 2시에 일어 학원에 나가요. 준비가 되면 일본에나 
       한 번 가볼까 하구요.
         3시에 학원이 끝나면 그때부터 프리죠. 시간이 많은 편이에
       요.
         사장님, 이제 따분한 이야기는 그만 해요. 사장님은 오늘밤 
       저의 포로니까 제 스케줄을 따르는 거예요."
         미라가 의미심장한 미소를 지으며 잔을 들어 입으로 가져갔
       다.
         둘은 다시 위스키를 마시기 시작했다.
         미라는 CD를 갈았다. 다이안 슈어의 'Love Dance'였다.
       
         " 사장님, 저의 춤 보고 싶지 않으세요? "
         위스키 병이 반쯤 비워졌을 때 미라가 물었다.
         진우를 바라보는 미라의 시선에서 열꽃이 타오르고 있었다.
         " 춤이라고?  지금 말인가? "
         " 물론이죠. 살로메의 춤을 보여드리겠어요. 헤롯왕의 넋을 
       빼앗았죠.
         사장님도 오늘밤 저한테 넋을 빼앗기실 지 몰라요. 조심하세
       요!"
         진우는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
         미라는 오디오 앞으로 가서 다이안 슈어를 끄고 테이프로 갈
       아끼웠다.
         미라는 자리로 돌아와 자신이 앉아 있던 소파를 치우고, 식
       탁을 조금 밀고 하여 공간을 넓혔다.
  
         " 사장님이 보조를 좀 해주셔야겠는데요."
         " 그래?  뭘 해주면 되지? "
         " 조명 담당요. 불을 꺼주세요. 의상을 갖춰야 하니까요."
         " 그러지."
         진우는 일어나서 출입문 앞으로 갔다.
         진우는 벽에 붙어 있는 수위치를 내렸다.
         어둠 속에서 미라가 옷을 벗는 소리가 들렸다.
         조선의 어느 풍류객이 그랬던가?  가장 아름다운 소리는 겨
       울밤 어둠 속에서 미인의 옷 벗는 소리라고......
         눈 내리는 소리를 여자의 옷 벗는 소리에 비유한 현대 시인
       도 있었다.
         " 불을 켜주세요! "
         어둠 속에서 미라가 명령했다.
         진우는 점등부처럼 지체없이 불을 켰다.
         " 이제 사장님 자리에 앉으세요."
         진우는 자리에 앉았다.
       
         미라의 의상 준비라고는 입고 있던티셔츠와 핫팬츠를 벗어
       버리고 에어로빅 복으로 갈아입은 것이 전부였다.
         중심의 비부만 겨우 가린 흰색 샅가리개와 까만 가슴가리개
       의 도발적인 자태!  그것은 에어로빅 복장이라기 보다는 여름 
       날 해변에서나 더 잘 어울릴 듯한 비키니 차림이었다.
         미라의 몸은 아름다웠다.
         돌고래의 표피처럼 매끄럽게 윤기가 흐르는 담갈색 피부에 
       군살 한 점 없이 균형이 잡힌 빼어난 몸매였다.
         허벅지 사이의 아슬아슬하게 가려진 두두룩한 부분이 그 안
       에 감추어진 매혹적인 계곡을 암시하고 있었다.
         보리수 숲 속에서 묵상에 잠겨 있던 선승이 부시시 고개를 
       쳐들었다.
         진우는 심호흡을 하며 소파에 등을 기댔다. 
         여체에 대해 무지했던 십대 때, 미스 코리아 선발 대회의 TV
       중계를 지켜보며, 진우는 여자들이 탐스럽게 도드라진 그 부분
       을 과시하기 위해 스펀지 같은 것을 넣었음에 틀림없다고 상상
       했었다.
       
       
         " 흑조의 춤이에요."
         미라가 테이프 버튼을 눌렀다.
         경쾌하고 빠른 템포의 음악이 쏟아지기 시작했다. 
         차이코프스키의 발레곡 '백조의 호수' 중 '흑조의 춤' 이었
       다.  
         음악과 함께 미라의 춤이 시작되었다.
         미라는 아라비아 무희처럼 옆으로 서서 왼팔을 수직으로 들
       어올렸다.
         오른손으로 치켜든 왼팔을 천천히 쓸어내리며 미라는 간드러
       진 눈매로 진우를 쏘아보았다.
         미라는 돌연 팔을 옆으로 내뻗으며 팽그르르 맴돌았다.
         몸을 돌려 오른 쪽으로 가볍게 도약하는가 하자, 양손을 들
       고 엉덩이를 격렬하게 흔들며 미라는 전신으로 춤을 추었다.
         에어로빅 춤이라기보다는 술탄의 궁중무용을 연상시키는 선
       정적인 춤이었다.
         미라의 시선은 정면으로 향할 때마다 진우의 눈을 깊숙히 파
       고들었다. 
         살짝 벌린 입술에는 색정적인 미소가 흐르고 있었다.
         요기가 감돌 만큼 오싹하게 요염한 미소였다.
       
         어름 우희 댓닙자리 보아 
         님과 나와 어러주글 만뎡 
         어름 우희 댓닙자리 보아
         님과 나와 어러주글 만뎡
         情둔 오늘밤 더듸 새오시라 더듸 새오시라 
       
         미라의 격정적인 춤에서 진우는 고려 여인들의 분방한 정염
       과 색정을 느끼고 있었다.
       
         흑조의 춤이 끝났다.
         음악과 함께 미라의 춤도 끝났다.
         2분 정도의 짧은 춤이었다. 그러나 격렬한 춤사위로 인해 그
       시간은 훨씬 더 길게 느껴졌다.
         5,6초 사이를 두고 음악이 다시 시작되었다.
         헨델의 사라반드였다.
         음악에 맞추어 미라의 춤이 다시 시작되었다.
         이번에는 정적인 율동이었다.
         이애주의 춤처럼, 미라의 춤사위는 슬픔을 맞아들여 내연시
       키고, 처연하게 내뿜는 듯한 비장미가 감돌고 있었다.
         여전히 강렬한 것은 미라의 눈빛이었다.
         시종 진우의 눈과 맞추고 있는 미라의 시선 속에는 열망과 
       호소와 강한 손짓이 담겨 있었다.
       
         3분 남짓한 음악과 춤이 동시에 끝났다.
         미라는 버튼을 눌러 테이프를 껐다.
         미라의 표정이 염기(艶氣)를 띠고 빛나기 시작했다.
         " 이번에는 오늘 밤의 하일라이트예요! "
         미라가 숨찬 목소리로 말하며 두 손을 등 뒤로 가져갔다.
         다음 순간 가슴 가리개가 벗겨지며 미라의 동실한 젖가슴이 
       달랑 드러났다.
         진우는 경악을 삼켰다.
         도무지 예측할 수 없는 미라의 행동이었다.
         진우는 숨을 죽이고 미라의 반나를 지켜보았다.
        
         미라의 가슴은 풍만한 편은 아니었다. 처녀의 탄력이 느껴지
       는 작고 봉곳한 유방이었다.
         룸살롱과는 비교가 안될 거라던 미라의 말이 떠올랐다.
         미라는 당황하는 진우의 표정이 재미 있는 듯, 장난기 섞인 
       미소를 입가에 흘리고 있었다.
         다음 순간 미라는 스트립댄서처럼 왼손에 들고 있던 브레지
       어를 등 뒤로 획 던져버렸다.
         미라의 두 손이 천천히 허리로 내려갔다. 팬티 끈을 잡았다.
         -미라 그만 둬!
         진우는 순간적으로 외치고 싶었다. 그러나 생각뿐이었다.
         제지하고 싶기보다는 펼쳐질 장면에의 기대가 더 컸다.
         미라는 진우의 마음을 읽고 있다는 듯, 농밀한 미태를 지으
       며 천천히 돌아섰다.
         미라는 진우에게 등을 보인 채 엉덩이를 육감적으로 꿈틀거
       리며 천천히 팬티를 벗었다.
        
        팬티가 발목으로 떨어졌다.
        엉덩이에 팬티 자국이 하얗게 드러났다.
         미라는 발목에 걸려 있는 팬티에서 차례로 발을 뺐다.
         미라는 깨끗한 알몸이 되었다.
         미라는 팬티를 옆으로 차버리고 천천히 돌아섰다.
         진우의 시선이 팬티 속에 숨어 있던 미라의 비부(秘部)에 붙
       박혔다.
         진기한 풍경이 펼쳐져 있었다.
         미라의 알몸때문이 아니었다. 
         미라의 비너스 언덕은 깨끗한 백색지대였다!  
         성숙한 처녀의 비부가 어린 소녀의 그것처럼 뽀얗고 민숭했
       다.
         소복한 언덕의 중심을 가르는 수직의 열개(裂開) 사이로 속
       꽃잎이 살짝 내비치고 있었다.
       
         그것은 충격적으로 에로틱한 장면이었다.
         성숙한 처녀의 유아적인 그 부분은 지켜보기가 고통스러울  
       만큼 자극적이었다.
         진우는 자신의 욕망이 급격히 팽창해 오르는 것을 느꼈다.
         진우의 표정을 지켜보는 미라의 눈에 색정적인 요기가 번득
       이고 있었다.
         " 이번에는 살로메의 춤예요. 헤롯왕의 넋을 빼앗아버린...
         미리 말씀드렸죠?  사장님은 오늘밤 나의 포로라구요! "
         미라는 손을 뻗어 테이프의 버튼을 눌렀다.
         음악이 다시 시작되었다.
         R.시트라우스의 살로메였다.
         음악과 동시에 미라의 춤도 시작되었다.
         흑조의 춤보다는 덜하지만 역시 격정적인 율동이었다.
         에어로빅 춤과는 달랐다.
         마치 퓨전재즈처럼, 아라비아의 궁중무도에 스페인의 플라
         맹고와 에어로빅을 칵테일한 듯한 독창적인 무도였다.
       
         미라는 자신의 춤사위에 도취되어가고 있었다.
         입가에 가늘게 미소를 띠고, 학처럼 우아하게, 카르멘의 격
       정으로, 시바의 환희에 몰입되어 춤을 추고 있었다.
       
         춤은 유기체의 원초적 생명의 리듬이다.
         춤은 생명의 환희와 슬픔, 신명, 사랑, 해학, 분노, 기원을 
       노래한다.
         남미 원주민들이 벌이는 광란적인 사육제의 춤은 분출하는 
       생명에너지의 향연이다.
         북아메리카 인디언들은 적과의 일전을 앞두고 주술적인 힘을 
       얻고자 전쟁의 무도를 벌였다.
         고구려의 제천에서도 춤은 의식의 주요 테마였다.
         새들도 짝짓기의 계절이 오면 깃을 비다듬고 구애의 춤을 춘
       다.
       
         시바는 우주적 무도를 통해 세계를 창조하고 유지, 파괴하는 
       대순환의 역사를 구현한다.
         샤먼이나 주술사는 신과의 영교를 위해 제단 앞에서 신성한 
       춤을 춘다. 샤먼은 춤의 무아경 속에서 우주의식의 황홀경에 
       몰입되므로서 영매로서 신의 메시지를 수신할 수 있게 되는 것
       이다.
         우주 또한 양자파동의 끊임없는 생성과 소멸을 통해, 존재와
       비존재의 무늬를 엮어내는 장엄한 에너지의 무도장이다.
       
         음악이 후반부로 접어들고 있었다.
         미라의 춤사위가 바뀌었다.
         미라는 진우의 정면에서 두 다리를 고정시킨 채 엉덩이를 육
       감적으로 흔들고 있었다. 
         남태평양 원주민 여자들의 관능미가 넘치는 배꼽춤이었다.
         그것은 이제까지와는 또다른 뇌쇄의 백미였다.
         마치 엉덩이와 골반이 몸과 분리되어 따로 움직이는 듯한 리
       드미컬하고 선정적인 춤이었다.       
         전후좌우로 회전하고 물결치고 뒤흔드는 춤동작에 따라 미라
       의 언덕 밑으로 농염하게 갈라진 수직의 입술이 활짝 웃고, 살
       짝 윙크하고, 샐쭉 토라지는 듯한 표정을 연출하고 있었다.
         그것은 조금은 희극적이고, 무엇보다도 에로틱한 정경이었
       다.
       
         음악이 끝나가고 있었다.
         미라가 동작을 거두며 진우 앞으로 다가왔다.
         음악이 멎는 순간 미라는 진우의 눈 앞에 서서 어깨 넓이로 
       다리를 벌리며 허리를 활처럼 뒤로 굽혔다.
         음악과 춤이 동시에 끝났다.
         침 삼키는 소리가 들려왔다. 
         진우의 목에서 나는 소리였다.
         미라의 허벅지 깊은 곳, 목불인견지처(目不忍見之處)의 비경
       이 진우의 눈 바로 앞에 시월의 석류처럼 탐스럽게 벌어져 있
       었다!
         진우는 충격과 흥분으로 숨이 막힐 지경이었다.
         ...5, 6, 7초...... 상체를 만곡한 상태로 정지해 있던 미라
       가 천천히 몸을 일으켰다.
         진우는 벌떡 일어나 미라를 끌어안았다.
         미라는 숨이 차서 헐떡이고 있었다.
         미라의 얼굴은 땀으로 뒤범벅이었다. 어깨와 가슴, 등에도 땀
       이 흐르고 있었다.
       
         미라의 춤은 충격적일 만큼 야하고 격렬했다.
         그러나 미라의 춤이 단순히 외설적인 것만은 아니었다. 
         그것은 충만한 젊음의 열정과 에너지가 발산하는 적나라한 자
       기 표현이자 진우를 향한 뜨거운 메시지였다.
        
         진우는 미라의 입술에 키스했다. 관능의 열기가 훅훅 끼치는 
       뜨거운 입술이었다.
         미라가 두 팔을 뻗어 진우의 목을 감았다.
         두 입술이 미끄럽게 열리고 감미로운 설왕설래(舌往舌來)가 
       시작되었다.
         " 우리 침대로 가요! "
         미라가 입술을 떼고 재빨리 속삭였다.
         진우는 미라를 안아 들고 침대로 갔다.
         둘은 한 덩어리로 엉켜 침대 위에 쓰러졌다.






       
                              63
       
                    미라-야만인을 찾아서 (3)
       
       
         여자는 남자의 사랑 속에서 한 송이 장미로 화사하게 피어난
       다.
         장미의 본질은 미와 향기와 사랑이다.
         사랑 속에서 향기롭게 피어나고자 하는 장미를 외면하는 것
       은 섭리의 거역이다. 진우는 그 이치를 좀 더 일찍 깨우쳤어야 
       했다.
         유경을 데리고 하루만 데이트를 해 주라는 동수의 제의를 받
       았을 때, 진우는 그 밀의(密意)를 전혀 헤아리지 못하고 있었
       다.
        입대를 나흘 앞 둔 만추의 어느날, 진우는 명인의 일로 불안
       과 강박에 쫓기고 있을 때였다.
       
         동수는 대학 동기이자 맥킨리를 같이 등정한 진우의 둘도 없
       는 악우(岳友)였다.
         유경은 동수의 하나뿐인 누이동생이었다.
         불문학과 2학년, 괴테의 '빌헬름 마이스터의 수업시대'에 나
       오는 미뇽을 연상시키는 외모에, 그늘 없이 맑고 발랄한 성격
       이었다. 그러나 진우 앞에서는 곧잘 부끄럼을 탔다.
         유경은 진우를 몹시 따랐다. 진우가 동수 집에 가면 누구보
       다도 반기는 사람이 바로 유경이었다.
         유경은 여름방학이 끝나고 나서 휴학을 하고 있었다. 몸이 
       안 좋다는 것이었다. 
         어디가 아픈 거냐고 진우가 물으면 동수는 글쎄, 머리에 문
       제가 좀 있는 모양이야, 하며 어물쩍 넘겨버리곤 했다.
       
         오후 3시, 카페로 나온 유경은 얼굴이 핼쓱해져 있었다. 
         내일 오후에 입원을 해서 수술을 받게 될 거라고, 유경은 
       심상한 표정으로 말했다.
         " 유경아, 도대체 어디가 아픈 거니?"
         진우가 걱정스럽게 물었다.
         유경은 때꾼한 눈으로 희미하게 웃기만 했다.
         " 점심 안 먹었지? "
         유경이 고개를 끄덕였다.
         " 그럼 점심부터 먹자. 뭐 먹을래?  피자?  햄버거?  스테이
       크?  뭐든지 말만 해. 너 먹고 싶은 거 다 사줄께."
         " 비빔밥이 먹고 싶어."
         " 비빔밥이? "
         유경이 고개를 끄덕였다.
       
         진우는 유경을 데리고 한식집에 갔다.
         그러나 유경은 비빔밥이 나오자 젓가락으로 밥알을 세다가 밥
       그릇을 진우 앞으로 밀어놓았다.
         " 도저히 못 먹겠어. 오빠 더 먹어."
         이미 자신의 그릇을 비운 진우는 유경의 몫까지 간단히 처치
       했다.
         진우는 유경을 데리고 고궁에 갔다.
         무성했던 신록은 계절의 찬가를 끝내가고 있었다. 
         벗어 던진 여름의 잔해들이 마당과 잔디 위에 어지럽게 뒹굴
       고 있었다.
         둘은 벤치에 앉아 캔맥주를 마셨다.
         해가 지고 폐문 시간이 될 때까지 진우가 다섯 캔, 유경은 
       두 캔을 마셨다.
         진우는 환자인 유경이 술을 마시는 것이 걱정되었다.
         " 유경아, 그만 마셔라. 너는 환자야. 이제 그만 집에 가서 
       내일 입원할 준비를 해야지."
         " 오빠, 자꾸만 나 신경 쓰이게 할 거야?  엉뚱한 소리만 하
       고 있어. 센스도 없이......"
         유경은 오히려 진우에게 신경질을 부렸다.
       
         둘은 고궁을 나왔다.
         진우는 유경의 제의로 디스코텍에 갔다.
         유경은 춤을 잘 추었다. 유경이 춤을 그렇게 잘 추는 줄은 
       몰랐다.
         " 오빠, 나는 춤을 출 때는 모든 걸 잊어버려. 평생 춤만 추
       고 살았음 좋겠어.
         라트모스 산정의 미소년 엔디미온은 영원의 잠에 빠져 늙지 
       않는다고 하지만, 나는 춤만 추고 있으면 영원히 늙지 않을 것 
       같아."
         " 그러면 무용과를 택하지 그랬어? "
         " 아이, 그거하고는 다르지. 그렇게 전문적으로 배우는 춤 
       말고, 이렇게 자유롭고 신나게 즐기는 춤 말야."
       
         진우는 춤과는 연이 먼 편이었다.
         처음 한두 번은 유경의 손에 이끌려 멋적게 허리를 흔들어보
       고는 했지만 그마저 고역이었다.
     나중에는 유경 혼자 플로어에 나가고 진우는 테이블에 앉아 
       맥주를 마셨다.
         " 오빠가 이렇게 멋대가리 없는 남자일 줄은 몰랐어. 내 데
       이트 상대로는 완전히 실격이야! "
         유경은 진우를 바라보며 혼자 춤을 추었다.
         유경은 누구보다도 예쁘고 멋지게 춤을 추었다. 
         이따금 두 팔을 머리 위로 뻗어 물결처럼 출렁이며 손뼉을
       치는 모습은 주변의 시선을 집중시킬 만큼 매혹적이었다.
         청자켓을 걸친 청년이 어깨를 우쭐거리며 유경 앞에 맞섰다.
         유경은 활짝 웃으며 청년과 어울려 춤을 추었다.
       
         진우는 몇 번째인가 시계를 보고 있었다.
         11시가 지나고 있었다.
         이미 8시간을 유경과 같이 보내고 있는 것이다.
         진우는 걱정이 되었다.
         유경은 환자였다.
         진우는 유경을 손짓해 불렀다.
         유경은 진우의 손에 이끌려 밖으로 나와서도 아직 집에 가고
       싶지 않다고 버티었다.
         밤거리는 꽤 쌀쌀했다. 바람까지 불고 있었다.
         " 오빠, 오늘밤 나하고 같이 있으면 안돼?  어디 따뜻한 데 
   가서 이야기나 하며. 응? "
         유경이 엄청난 제의를 했다.
         진우는 놀라서 유경을 돌아보았다.
         유경의 표정에는 알 수 없는 초조와 절박감이 흐르고 있었
       다.
       
         -유경과 같이 밤을 지내다니!
         그야말로 택도 없는 소리였다. 
         유경은 친구의 동생이었고 진우는 보호자였다.
         " 말도 안되는 소리 마라!  다 큰 처녀가 집을 놔두고 외박
       이라니......"
         진우는 한 마디로 잘랐다.
         유경이 한숨을 내쉬었다.
         체념과 절망, 쓸쓸함, 그런 표정이었다.
         " 오빠, 군대 간다면서?  며칠이나 남았어? "
         " 나흘 남았다. 봄에 휴가 나오면 그때 또 데이트하자."
         " 휴가라구?  그때쯤이면 나는 이미 이 세상에 없을텐데..."
         " 무슨 소리야!  이제 입원해서 수술 받으면 나을 거다."
         진우의 말에 유경은 한숨을 길게 내쉬며 하늘을 올려다보았
       다. 하늘에는 별이 보이지 않았다.
         서울의 하늘에는 별들이 살지 않는다. 지상에서 끊임없이 쏘
       아대는 독개스에 쫓겨 멀리멀리 이주해버렸다.
       
       둘은 택시 승강장에 이르러 줄을 섰다.
         유경이 진우의 팔을 끌어 줄에서 벗어났다.
         " 오빠, 나 아깝지도 않아?  며칠만 지나면 이 세상에서 영
       원히 사라져버릴 지도 모르는데......
         오빠가 나보고 이 세상에서 젤 예쁘다고 그랬잖아. 나 오빠 
       만나려고 진통제를 엄청 먹고 나왔단 말야. 이렇게 가지고도 
       왔고! "
         유경은 주머니에서 약봉지를 꺼내어 불빛에 펴보였다. 필과
       캡슐로 된 색색의 약들이었다.
         그 약들의 성분에 대해 무지했던 진우는 별다른 느낌이 없었
       다.
         진우는 유경의 맺힌 말들을 철부지의 투정쯤으로 묵살해버리
       고 택시를 잡았다.
       
         " 두고 봐. 오빠는 후회할 거야. 평생 동안......"
         유경은 영원히 지워지지 않을 원망의 시선을 진우의 망막 깊
       숙히 꽂아 놓고 택시에 올랐다.
         유경의 말은 예언이 되었다.
         " 사태가 아주 심각해. 유경이에게 좀 잘 해줘라."
         진우는 동수의 심각하다는 말과 잘 해주라는 말의 의미를 곱
       새겨 봤어야 했다.
         동수는 유경이 진우를 좋아한다는 사실을 잘 알고 있었다.
         유경은 다음 날 대학 병원에 입원을 했고, 수술을 받은 뒤 
       이틀 후에 죽었다.
         진우가 입대하기 바로 전날이었다.
         진우는 태연하게 입대를 했고, 첫 휴가를 나와서야 그 사실
       을 알았다.
         그제서야 알게 된 유경의 병은 뇌종양이었다.
         낭이의 죽음 이후, 진우는 웬만한 슬픔이나 충격에는 강한 
       내성을 지니게 되었다. 
         그러나 유경의 죽음은 진우의 가슴에 우황과도 같은, 영원히 
       지워지지 않을 또 하나의 상흔을 남겼다.
         

         사랑의 격랑이 지나간 뒤 진우와 미라는 폐선처럼 침대 위에 
       널브러져 있었다.
         " 내가 춤을 추는 것은 내 젊음을 확인하기 위해서예요. 젊
       음이란 바로 내 존재 자체니까요.
         체육관에서 원생들과 함께 3시간이나 격렬하게 흔들고 나면 
       나른한 피로감과 함께 내 몸 깊숙한 곳에서부터 에로틱한 욕망
       의 안개가 스멀스멀 피어오르기 시작해요.
         온몸의 관능대가 문을 열고, 때로는 견디기 힘들 만큼 강렬
       한 욕망이 끓어올라요."
         미라가 팔을 뻗어 진우의 아랫배를 더듬었다.
         미라의 손은 묵상에 잠긴 진우의 선승을 움켜쥐었다.
       
         " 그럴 때는 어떻게 하지? "
         " 상대는 얼마든지 있죠. 침대에서 얼마나 멋지냐와, 사장님
       처럼요, 뒷맛이 깨끗한 사내애를 선택하는 게 문제죠."
         " 뒷맛이란 어떤 걸 말하는데? "
         " 비연속성과 예의죠. 어제 같이 잤으니 오늘 또 같이 잘 수
       있다고 단정하는 것은 금물이죠. 언제나 상대의 정서를 존중해
       줘야 해요.
         또 자고 싶다면 처음으로 돌아가서 다시 유혹을 하는 거예
       요. 나는 유혹 당하는 게 좋아요."
         진우는 미라의 이야기에 놀라고 있었다. 성에 대한 미라의 
       솔직하고 분방한 의식이 기이하게 느껴졌다.
         낭이가 생각났다.
         요즘의 세태에 비한다면 낭이와 진우의 사랑은 석기시대의 
       그것이었다.
         데이트는 고사하고 변변한 대화 한 번 제대로 나누어 보지
       못한 그들의 사랑이었다.
       
         당시의 내촌은 전통적인 유교적 관습의 그늘에서 여전히 미
       적거리고 있었다.
     그러나 그것이 전부는 아니었다.
         엄격하고 폐쇄적인 시골의 풍속도 속에서도, 해가 지면 처녀 
       총각들은 달그늘 속에서 남그스지 만났고, 야밀처럼 달디단 죄
       들을 저질렀다.
         달이 차오르면 몸을 버린 처녀의 집에서는 소문이라도 날세
       라 쉬쉬했고, 양가는 혼사를 서둘렀다.
         연인들 사이의 애착과 별들을 끌어당기는 중력은 동일한 에
       로스의 힘이다.
         젊은이들의 불타오르는 음양의 이법에는 완고한 관습도 고개
       를 돌리는 수밖에 없었던 것이다.
  
         문제는 진우와 낭이에게 있었다.
         어쩌면 낭이보다 진우가 더 문제였는 지도 모른다.
         유가의 전형이셨던 할아버지와, 자식에 대한 애정의 표현마
       저 자제하는 음전하고 조심스럽기만 했던 어머니 밑에서 자란 
       진우의 유년은 자폐에 가까울 만큼 수줍고 소심했다.
         그러한 진우가 낭이를 만나려는 시도를 한다는 것은 장대로 
       달을 따려는 것만큼이나 엄두가 나지 않는 일이었다.
         낭이와 진우 사이에 오간 것이라고는 언어를 초월하는 눈길
       뿐이었다. 
      달빛처럼 신비로운 낭이의 시선, 그 불가해한 흑정(黑睛)의 
       마력......
       
         " 나는 미라를 유혹한 적이 없는데?......"
         " 그건 반대의 경우죠. 유혹 당하는 것도 멋지지만, 내가 먼
       저 유혹하는 것은 더 스릴이 있어요.
         특히 사장님 같은 경우는요.
         하지만, 고백하자면 약간은 자신이 없었어요. 그래서 특별한 
       선물을 준비했던 거예요."
         " 그래. 미라의 춤은 정말 대단했다. 아주 정열적이고 에로
       틱했어.
         그런데 그게 무슨 춤이지? "
         " 저의 창작무예요.
         저는 전부터 좋아하는 남자 앞에서 발가벗고 춤추는 내 모습
       을 상상해 왔어요. 헤롯왕을 녹여버린 살로메처럼 아주 야하고
       섹시한 춤을요.
         그러나 저의 춤을 이해하고 아름답게 보아 줄 심미안을 지닌 
       남자를 찾기란 쉬운 일이 아니었죠. 
         오늘밤 처음으로 실연을 해 본 거예요.
         미리 말씀드렸죠?  사장님을 위해 아주 멋진 선물을 준비했
       다고......"
       
         " 미라는 사랑하는 사람 없니? "
         " 사랑요?  요즘 애들은 같이 자면서도 그런 촌스런 말은 안
       해요. 피차에 낯간지럽고 부담스러우니까요.
         그런 말을 한다고 해도 섹스의 다른 표현으로 받아들이죠.
         내 친구 정화는 공원에서 남자 친구의 키스에 도취되어 자신
       도 모르게 사랑해, 라고 중얼거렸대요. 그랬더니 남자 친구가 
       정화의 어깨를 확 밀치며, 얘가 쥐약을 먹었나? 하더니 일어서
       서 가버리더래요.
         사랑이라는 말이 거추장스럽고 무드를 잡친 거죠."
       
         미라의 이야기는 사랑에 대한 일부 신세대들의 의식을 대변
       하고 있었다.
         그러나 미라의 말이 전부는 아닐 것이다.
         사랑은 시대와 공간을 초월하는 생명의 본질이다. 사랑은 인
       간의 영원한 주제이고 만트라(mantra)인 것이다.
         세태에 따라 그 양태와 방식에 다소의 변화가 있을 뿐이다.
       
         성(性)은 육체의 갈증이다.
         그것은 식욕과 한가지로, 해소되고 다시 타오르는 순환적인 
       생명의 에너지이다.
         성은 결코 사랑의 하위 개념이 아니다. 건강한 성은 그 자체
       만으로도 충분히 아름답다.
     -낮에는 성욕을 이길 수 있지만, 밤에는 어떻게 하면 그것을 
       이겨낼 수 있겠습니까?
         성(聖) 어거스틴의 고백이다.
         성은 또한 삶을 풍요하게 살찌우는 사랑의 푸른 목초지이다.
         역사보다도 미래보다도 우리는 생명의 순간에 충실해야 한
       다.
       
         " 사랑이 문제가 아니예요. 요즘 사내애들이란 한마디로 밥
       맛이에요. 도대체 남자다운 패기나 의지를 찾아볼 수가 없다니
       까요.
         영양이 좋아져 덩치들은 커졌지만, 심약하고 이기적이고 생
       쥐처럼 약삭빠르기만 해요.
         여자를 사귀는 데도 요리조리 살피고, 치밀하게 계산하고, 
       조건이 좀 괜찮다 싶으면 비루할 만큼 찰싹 달라붙고, 쪼잔하
       고 경망스럽고, 그런가 하면 터무니없이 과장되고 허풍스럽고..
       ....도대체 여자들이 신뢰하고 기댈만한 듬직한 구석이라고는 
       찾아볼 수가 없는 거예요.
        
        머리가 쓰레기통인 여자애들이 기성을 지르고 입에 거품을 무
       는 TV쇼라도 한 번 보게 되면 이건 정말이지 구역질이 나다 못
       해 분노가 치밀 지경이에요. 
      도대체 쇼 프로 PD라는 작자들은 왜 그 모양이래요?
         사내애들을 그렇게 밖에 무대에 세울 수가 없나요?
         계집애들보다 더 야한 분장에 해괴한 헤어스타일 하며, 머리
       에 염색까지 하고 있어요!
         그뿐인가요! 
         거라시 같은 의상에, 귀걸이 목걸이에, 간들어지는 목소리
       하며, 볼꼴 사나운 춤들이라니......
         미국 슬럼가의 저질 문화쓰레기들을 몽땅 공수해다가 무대 
       위에 쏟아 놓는 거예요.
         단 10분도 지켜볼 수가 없다니까요!
         내가 독재자가 된다면 제일 먼저 쇼 프로 PD들하고 그런 사
       시랑이들을 몽땅 쓸어다가 난바다에 쏟아버리겠어요. 
         그리고 사나이 헌장을 만들겠어요.
         모름지기 사나희란!
         그만 두죠. 일 절로 충분할 것 같아요."
         
         진우는 미라의 이야기에 공감하고 있었다.
         이 세대의 사내애들은 웅성을 박제 당하고 있다.
         정교하게 가꾸어진 분재처럼 세련되고 섬약하고 빤질거린다.
         그것이 사나이의 참모습은 아닐 것이다.
         " 요즘 여자들이 점점 더 남성화 되어가는 것은, 날로 내시
       화 되어가는 남자들의 유약함에 그 원인이 있을 거예요.
         남자들로부터 더 이상 기댈 만한 든든한 어깨를 기대할 수 
       없는 여자들이 자위본능이 발동해서 스스로의 어깨를 강화하게 
       되는 거죠. 
         가엾을 만큼 부실한 남자들의 어깨에 연민을 느끼면서 말예
       요.
         아니 오히려 허약한 남자들을 보호해주고 싶은 여자들의 모
       성본능때문인 지도 모르죠."
        
         미라가 몸을 돌려 상체를 진우의 가슴에 실어왔다.
         미라는 진우의 얼굴을 두 손으로 감싸고 입술을 겹쳤다.
         미라의 혀가 진우의 것을 찾아 은어처럼 헤엄쳐 왔다.
         미라는 진우의 혀를 깊숙히 빨아들여 부드럽게 깨물었다.
         진우는 미라의 어깨를 안고, 미라가 연출하는 혀의 묘기에 
       그의 것을 맡겨 놓고 있었다.
         미라가 입술을 떼고 진우의 가슴에 뺨을 대고 엎드렸다.
       
         " 나는 이따금 야만인의 꿈을 꾸어요. 사장님처럼 넓고 든든
       한 가슴을 지닌 선사시대의 야만인을요.
         그 야만인은 오른손에 단단한 몽둥이 하나만을 들었죠.
        사냥감을 쫓아 원시의 숲과 벌판을 치달리며 맹수들과 혈투
       를 벌이고, 자신의 암컷에 대한 맹렬한 소유욕과 거친 수성을 
       드러내는 아름다운 야만인이에요.
         그 야만인이야말로 인류의 역사에서 가장 위대한 전사이죠.
         그 야만인은 어떤 이념이나 명분을 위해 싸우는 게 아니에요.
         자신의 암컷과 새끼의 생존을 위해 목숨을 내던지는 가장 순
       수하고 아름다운 전사죠.
         이때 야만인은 여자에게 단순한 수컷이 아니예요.
         자신의 암컷에게 먹거리와 안전을 지켜주고, 아늑한 잠자리와
       성의 기쁨을 보장해 주는 절대적 존재, 바로 작은 신이기도 하
       죠.
       
         나는 아무리 위험한 상황이 닥친다 해도 나의 야만인을 홀로 
       버려두고 숨거나 도망치지는 않겠어요.
         야수를 향해 돌을 던지고 발을 구르며 목청껏 고함을 지를 거
       예요.
         나의 야만인이 결정적인 위기에 처하면, 나는 안고 있던 새끼
       를 야수에게 내던지고, 손톱과 이빨을 세워 야수의 목을 향해 
       달려들 거예요.
         나의 야만인을 위해 나도 기꺼이 목숨을 내던지는 거예요.
         
         사냥이 끝나고 나면 선혈이 뚝뚝 듣는 야수의 날고기를 같이 
       뜯고, 냇물에 엎드려 물을 마시죠.
         배가 부르면 먹다 남은 고기를 어깨에 짊어지고, 야만인의 
       손을 잡고 동굴로 돌아와요.
         해가 지고 가슴 두근거리는 밤이 다가오면 암컷은 동굴 속에
       모닥불을 피우죠.
         맹수들과 자웅을 겨루던 힘과 정열로 야만인은 암컷과 뜨겁고
       야성적인 사랑을 나누는 거예요.
         활활 타오르는 모닥불 곁에서요.
         잠든 새끼를 옆에 뉘어놓고요......"
       
         이야기를 하며 미라는 진우의 선승을 집요하게 애무하고 있
       었다.
         진우는 미라의 선사시대로 들어가 야만인이 되었다.
         암컷은 온몸을 활짝 열고 수컷을 맞아들였다.
         두 야만인은 야성의 격정으로 모닥불보다 더 뜨겁게 타올랐
       다.
       
         진우는 꿈을 꾸었다. 공룡의 꿈이었다.
         진우는 거대한 한 마리 뇌룡으로 원시의 대지 위에 우뚝 서 
       있었다.
         진우가 발을 내디딜 때마다 대지는 큰북처럼 울렸고, 울창한 
    삼림은 비명을 지르며 길을 열었다.
         진우는 앞발을 들고 일어섰다. 충천하는 에너지로 전신의 근
       육들이 폭발할 듯 용틀임했다.
         진우는 대장간 화덕처럼 뜨거운 숨결을 내뿜으며 천공을 향해 
       우짖었다.
         뇌성처럼 울리는 포효에 하늘의 구름장들이 흩어졌다.
         진우가 물을 들이키면 호수는 수면이 낮아졌고, 왕성한 포식
       으로 삼림은 잔디밭이 되었다.
         사지를 뒤틀며 분출하는 용력을 주체하지 못해 진우는 산맥
       을 향해 돌진했다.
       
         진우는 새벽에 잠이 깼다.
         미라는 왼손으로 진우의 선승을 꽉 움켜쥐고 잠들어 있었다.
         진우는 미라의 손을 조심스럽게 떼어놓고 침대를 벗어났다.
         진우는 어둠 속에서 옷을 찾아 입고, 엘리베이터를 타고 내
       려와 미명의 거리로 나섰다.
          






       
                              64       

                     미라-야만인을 찾아서
       
       
         귀엽게 노래하는 산새 소리를 들었다.
         진우는 약수터를 오르고 있었다.
         명금류에 틀림없는 새였지만 이름을 알 수 없었다.
         산새의 노래는 더할나위 없이 아름다웠다. 그러나 깍쟁이 새
       였다. 아무리 둘러보아도 모습을 찾을 수가 없었다.
         산새는 후박나무 덤불 속에 숨어 말괄량이 소녀의 총알 같은 
       요설처럼 숨가쁘게 지저귀고 있었다.
         진우는 한참을 서서 산새의 노래를 들었다.
         마침내 새가 낌새를 채고 노래를 멈추었다.
         진우는 산새 소리를 나름대로 해독해보았다.
         새의 지저귐은 이런 것이었다. 단, 한 소절로, 재빠르게, 연
       속적으로 읽어야 한다.
         -그랬잖아그랬잖아그랬잖아아니라구?아니라구?아니라구?말해
       봐말해봐말해봐말해보라니까!
       
         지석과 태규가 카페를 정리하고 나가자마자 미라가 문을 열
       고 들어섰다.
         정확하게 12시 30분이었다.
         미라는 11시쯤 미리 전화를 했었다.
         " 사장님, 안녕하세요? "
         미라는 공손하게 인사했다.
         진우는 미라를 반갑게 맞이했다.
         " 보고 싶었어요."
         미라가 핸드백을 테이블 위에 놓고 진우의 가슴으로 다가왔
       다.
         진우는 미라를 안고 입술을 열었다.
         미라에게서 라일락 향기가 풍겼다.
         둘은 한참이나 서로의 향기에 탐닉했다.
       
         " 사장님 방 좀 구경할 수 있어요? "
         미라가 입술을 떼고 속삭였다.
         진우는 고개를 끄덕였다.
         진우는 카페 출입문을 잠그고 주방을 통해서 미라를 방으로 
       안내했다.
         " 마티니 어때요? "
         미라가 방으로 들어가며 말했다.
         진우는 마티니 한 병과 글래스, 접시, 올리브를 병째로 들고 
       방으로 들어갔다.
         진우는 탁자 위에 마티니와 글래스를 놓고 올리브병을 열었다.
         " 내 방에서는 격식을 차리기가 어려워."
         진우는 올리브를 접시에 쏟으며 말했다.
         " 이대로 충분히 좋아요."
         미라가 올리브 하나를 손으로 집어 입에 넣었다.
       
         미라가 마티니를 글래스에 따랐다.
         진우는 소파에 앉고, 미라는 침대에 걸터앉은 채 둘은 동시
       에 잔을 들었다.
         진우를 바라보는 미라의 눈에 정염이 일고 있었다.
         미라의 오피스텔에서 사랑을 나눈 지 5일 만의 재회였다.
         둘은 서로의 빈 잔을 채워주며 말없이 마티니를 마셨다.
         " 나 보고 싶었어요? "
         미라가 물었다.
         진우는 미소를 지었다.
         " 나 보고 싶었냐구요? "
         " 그런 걸 꼭 말로 해야 하나?  눈으로 대답하고 있잖아."
         " 피이, 입에 발린 소리는 집어치세요. 사장님답지 않아요."
       
         미라가 침대에서 일어섰다.
         미라는 왼손에 마티니 글래스를 든 채 오른손과 엉덩이를 율
       동적으로 움직여 스커트를 벗었다.
         스커트가 바닥으로 떨어졌다.
         빨간 장미 무늬가 박혀 있는 까만 팬티가 드러났다. 
         미라는 가슴 부분이 화려하게 장식된 블라우스 단추를 끄르
       고 마티니 잔을 양손으로 옮겨가며 차례로 팔을 빼냈다.
         미라는 간단히 브레지어와 팬티 차림이 되었다.
         " 아침마다 이걸 입으며, 어떤 멋진 남자의 손에 의해 벗겨
       질 수 있을까 기대해 보곤 하죠.
         대부분 기대로 끝나고 말지만......"
         미라가 왼손에 마티니 잔을 들고 모델처럼 포즈를 취한 자세
       로 팬티 줄을 살짝 튕기며 말했다.
         진우는 정교하게 균형이 잡힌 미라의 반나를 지켜보며, 까만 
       팬티 속에 숨어 있는 백색의 화원을 상기했다.
       
         여자의 팬티는 남자를 향한 미망(迷妄)의 깃발이다. 탄탈로
       스의 갈증이다.
         손바닥 안에 드는 그 앙증스러운 공간에 리비도의 낙원을 감
       추고 있는 것이다.
         멀리 욕망의 사막을 횡단해 온 젊은이는 이 작은 심연 속에
       서 죽음과 부활의 비의를 겪는다.
         그것은 가장 확실한 열락의 정원이고, 열망과 비탄, 투쟁과 
       원죄의 요지(瑤池)이기도 하다.
         사랑으로 두드리면 뜨겁게 열리지만, 야무지게 빗장을 걸어
       버리면 양만춘의 성채처럼 난공불락의 요새가 되기도 한다.
       
         미라가 마티니 잔을 탁자에 내려놓았다.
         미라는 색정적인 미소와 시선으로 진우의 눈을 붙잡은 채, 
       스트립걸처럼 교태스런 몸짓으로 브레지어와 팬티를 벗었다.
         뽀얗게 도드라진 비너스의 언덕이 드러났다.
         아찔하게 뇌쇄적이던 최초의 기억이 되살아났다.
         " 일어나세요. 어린왕자를 배알해야죠."
         미라가 다가와 진우의 어깨에 손을 얹으며 섹시한 목소리로 
       말했다.
         어린왕자......
         그것은 오피스텔의 밤에 미라가 붙여준 이름이었다.
         사랑이 끝나고 나서도 전혀 위축되지 않는 진우의 선승을 
       움켜쥐고 미라는 탄성을 질렀다.
         " 오, 놀라워요!  어떻게 이럴 수가 있죠?  이렇게 계속 우
       람하다니!  너무 당당하고 귀여워요. 마이 리틀 프린스! "
         미라는 결코 어리지 않은 진우의 선승을 덥석 입에 물며 흐
       믓해 했다.
       
         진우는 일어서서 셔츠를 벗었다.
         미라는 진우의 바지 벨트를 풀었다.
         어린왕자는 이미 기립해서 금강역사처럼 웅기를 뽐내고 있었
       다.
         " 의식을 거행하겠어요. 어린왕자를 침례시키는 거예요."
         미라가 장난기 섞인 미소를 지으며 탁자 위의 마티니 글래스
       를 집어들었다.
         미라는 왼손으로 마티니 글래스를 들고 오른 손으로 어린왕
       자를 움켜쥐었다.
         어린왕자는 155밀리 곡사포의 포신처럼 거대한 앙각을 이룬 
       채 민망스러울 만큼 꺼떡거리고 있었다.
         미라는 왕자의 머리를 마티니 속에 담갔다.
         마티니의 냉기가 전신으로 느껴졌다.
         미라는 귀두가 완전히 잠기도록 마티니 잔을 위로 치켰다.
       
         " 아! "
         진우는 움찔하며 몸을 뒤로 뺐다.
         마티니가 요도로 침투했는지 미세한 통증이 느껴졌다.
미라는 글래스를 탁자 위에 내려놓고 마티니 방울이 뚝뚝 
       떨어지는 어린왕자를 냉큼 입에 물었다.
         미라는 볼이 오목해지도록 왕자를 깊숙히 빨아들였다.
         진우의 입에서 신음이 터져나왔다.
         진우의 중심 축이 거대한 쾌락의 소용돌이 속으로 빨려들고 
       있었다.
         미라는 왕자의 뿌리 부분을 두 손으로 거머쥐고, 아이스크림
       을 핥듯 귀두 주위로 혀를 굴렸다. 그러다가 다시 깊숙히 머금
       고 거세게 빨았다. 
         진우는 신음과 함께 몸을 떨었다.
         귀두에 소나기를 맞는 듯한, 새큰하고 진한 쾌감이 진우의 
       허리에 경련을 일으키고 있었다.
       
         진우는 미라의 어깨를 끌어올렸다.
         " 빨리요! "
         미라가 벽쪽으로 진우를 이끌며 재촉했다.
         벽에 등을 기대고 미라는 어린왕자를 잡아 자신의 샅으로 안
       내했다.
         " 아주 거칠게 해주세요. 강간하듯이요! "
         미라가 숨가쁘게 속삭였다.
         진우는 미라의 엉덩이를 들어올려 깍지 낀 손바닥 위에 올려
       놓았다. 
         음양의 고도가 맞추어졌다.
  " 하아! "
         왕자가 깊숙히 진입하자 미라의 입에서 신음이 터져나왔다.
         미라는 두 발로 진우의 허리를 감고, 새끼 고릴라처럼 양팔
       로 진우의 목을 끌어안았다.
         미라는 야생마처럼 격렬하게 몸을 뒤흔들었다.
       
         둘은 하나의 파도를 타기 시작했다. 
         남태평양 해변의 아찔한 파도타기였다.
         파고가 높아짐에 따라 미라의 허리가 뒤로 만곡하고 있었다.
         파고가 최후의 높이까지 치솟았다. 마침내 꽃구름에 닿았다.
         진우는 천둥이 치듯 미라 속에서 폭발했다.
         " 아아, 나 죽어요! "
         미라의 몸이 해초처럼 뒤로 축 늘어졌다.
         진우는 실신 상태의 미라를 침대로 옮기고 옆에 누웠다.
         " 아아, 이렇게 녹초가 되어보기는 난생 첨예요.
         사장님한테 완전히 백기를 들었어요."
         미라가 눈을 감은 채 나른하게 중얼거렸다.
       
         " 내가 그 컴플렉스를 갖게 된 것은 중학교 2학년 때부터였
       어요.
         가을에 수학여행을 가서 친구들과 여럿이 샤워를 하는데, 모
       두들 그 부분이 가뭇가뭇 했어요. 더러는 시커멓게 자란 애들
       도 있었구요.
         그런데 나만 깨끗하게 민숭한 거예요.
         친구들은 자신들의 털을 흉하다고 부끄러워 했어요. 그러면
       서도 내 민숭한 곳을 보고는 마구 웃어대는 거예요.
         그때부터 나는 그 누구하고도 절대로 목욕탕에 같이 가지 않
       았어요."
         미라는 진우의 팔을 베고 누워 자신의 내밀한 부분에 얽힌 
       비화를 이야기하고 있었다.
         진우는 미라의 귀엽고 자극적인 부분에 손을 가져갔다.
         사랑이 문 앞에 이르면 스스로 수액을 내어 뜨겁게 꽃봉을 
       여는 농염한 현화식물......
         진우의 손이 그 부분에 닿자 미라의 허벅지가 바이올린 현처 
       럼 바르르 떨렸다. 지극히 민감하고 관능적인 육체였다.
         진우는 머쉬멜로우처럼 부드럽고 매혹적인 미라의 언덕을 천
       천히 애무했다.
       
         꽃은 여인의 은밀하고 향기로운 정원의 메타포이다.
         꽃이 식물의 성기라면, 여인들은 누구나 몸 그윽한 곳에 농
       염한 꽃을 한 송이 씩 감추고 있는 셈이다.
         장미는 미인의 꽃을 은유한다.
         장미의 향기는 난숙한 여인의 체향처럼 짙고 에로틱하다. 
         겹겹의 꽃잎은 여인의 내밀한 꽃잎의 추상이다.
         장미의 붉은 꽃잎은 미인의 입술보다 더 선정적이다.
        
         그러나 여인의 꽃은 신비로움만은 아니다.
         향기로운 여인의 꽃잎 속에는 날카로운 도엽수(刀葉樹)가 비
       장되어 있다.
         사랑을 도락하고 기만하는 사내들에게 도엽수는 싸늘한 서슬
       을 벼리고 있는 것이다.
         프랑스의 콩데 미술관에 소장되어 있는, 여체에 그려진 호로
       스코프(天宮圖)에는, 황도 십이궁 중 가장 공포스러운 전갈이 
       여체의 중심이 되는 ' 적도의 꽃' 위에 자리잡고 있다.
         슬기로운 남자라면 이 오의(奧義)를 간과해서는 안된다.
       
         " 고등학교 때까지도 나는 밴대 컴플렉스에 시달렸어요. 
         그것은 일종의 공포였죠.
         나는 사내애들을 경계하기 시작했어요.
         요즘 사내애들은 심약하면서도 엉뚱하고 난폭한 데가 있어
       요. 외설과 폭력물들을 많이 봐서 그런가 봐요.
         고2 때 키스 정도만 허락했다가 강제로 당한 친구도 있어요.
   지혜는 남자 친구와 밤에 공원 벤치에 앉아 있었는데, 글쎄 
       남자애가 이야기하다 말고 스커트 속으로 손을 불쑥 집어넣더
       래요.
         지혜는 그런 변을 당하고 나서부터는 데이트를 나갈 때면 꼭 
       바지만 입어요.
         그런 이야기를 들을 때마다 나는 등에 진땀이 흘렀어요.
         누가 나한테 그런 짓을 하고 나서, 미라는 백 뭐뭐래, 하고 
       소문이라도 내봐요.
         아, 나는 그러면 차라리 죽어버리고 말겠다고 생각했어요.
         이제 생각하면 우습죠? 
         그런데 사장님, 남자들은 나같은 무모증을 혐오한다는데 사
       실인가요? "
         
         " 남자들 중에는 그런 미신적인 징크스를 믿는 사람도 있지. 
         특히 일본인들에게 많다고 하는데, 이를테면 그런 여자와 정
       사를 갖고 나면 재수가 없다든가 하는 이야기들이지." 
         " 사장님도 그런 걸 믿으세요? "
         " 천만에!  그런 황당무계한 말을 믿다니......
         사실을 말하자면 미라의 꽃이 그렇게 귀엽고 자극적일 줄은
       몰랐는데."
         " 사장님, 그 말씀 정말이죠? 
         아, 모든 남자들이 사장님같이 생각한다면 얼마나 좋을까요.
         사실은요, 새로운 남자를 만날 때마다 걱정이 돼요. 어떤 반
       응을 보일까 하구요. 
         그래서 인격적으로 신뢰할 수 있는 남자에게만 조심스럽게 
       접근을 시도하지요.
         지나치게 호기심을 나타내는 것도 불쾌하구요."
       
         " 이제 그런 걱정은 안해도 돼. 미라의 꽃을 꺼린다면 진품
       을 보는 심미안이 부족한 남자일테니까.
         내가 이야기 하나 해줄까?
         옛날 중국에서는 여자의 무모를 최상품으로 쳤지.
         여자의 그 부분을 평할 때, 백 고 연 홍 긴의 순으로 등급을
       매겼으니까."
         " 그게 뭔데요? "
         " 음, 그러니까 명기(名器)의 품계라고나 할까?
         첫째가 백(白)인데, 미라처럼 이런! 것을 말하고......"
         진우는 손가락으로 가장 이해가 빠른 현장에 엑센트를 주었
       다.
         미라가 엉덩이를 움찔했다.
         " 둘째는 고(鼓)인데, 이! 언덕이 두두룩한 것을 말하지.
         셋째, 연(軟)이란 말은 이! 전체가 부드러울 것.
         넷째, 홍(紅)은 이! 꽃잎의 색갈이 붉고 싱그러울 것.
         마지막으로 긴(緊)은 이! 속이 꼭 죄는 맛이 있을 것, 등이
       지."
       
         " 아, 그렇군요. 그럼 나는 어때요? "
         " 미라의 꽃이야말로 그 다섯 가지가 대부분 해당되는 것 같
       은데."
         " 오, 땡큐!  사장님, 나는 아무래도 중국에서 태어났어야 
       했나 봐요.
         그런데 사장님은 정말이지 풍류남아예요. 여자의 그 부분에 
       대해서 그렇게 멋진 품평을 할 수가 있다니......"
         " 남자들이라면 그 정도의 해학은 대개 알고 있지."
    " 불확실한 의학상식때문에 고민한 적도 있어요.
         어느 책에선가 보니까, 남녀의 음모는 성교시의 마찰을 완화
       시켜 주는 기능을 지니고 있다고 했어요.
         그런데 나는 그게 없잖아요? 
         그래서 혼자 생각했죠.
         나는 이제 시집가기는 영 글렀구나. 그걸 하고 나면 피부가 
       몽땅 벗겨져버릴테니까! "
         미라가 진우의 가슴을 파고들며 쿡쿡 웃었다.
       
         " 성일병, 첫 외박인데 오늘 밤에는 구두나 닦으로 가자." 
         " 그래. 양복도 한 벌 근사하게 맞추고......"
         고참들이 진우를 보고 싱글거리며 말했다.
         진우가 일등병 계급장을 달고 고참들을 따라 첫 외박을 나섰
       을 때였다.
         " 제대를 하려면 아직도 멀었는데요? "
         진우의 태연한 대답에 고참들은 폭소를 터뜨렸다.
         진우가 고참들의 곁말을 이해하게 된 것은 그날밤 색시집에
       가서 술을 마시면서였다.
         그러나 진우는 고참들이 강압적으로 밀어넣어 주는 아가씨 
       방에서, 구두(龜頭)를 닦고 양복(兩腹)을 맞추는 그 일을 끝내 
       해낼 수가 없었다.
       
         시원하게 오줌을 누는 꿈을 꾸다가 진우는 잠이 깼다.
         꿈 속에서는 아무리 오줌을 누어도 방광의 팽만감이 해소되
       지 않았다.
         잠에서 깨어보니 요의로 발기된 성기에 압박감이 느껴졌다.
         미라였다.
         미라는 진우에게 등을 향하고 누워, 부자연스럽게 팔을 뒤로
       뻗어 어린왕자를 꽉 움켜쥐고 잠들어 있었다.
         몸은 떨어진 채로, 미라의 손에 쥐어진 어린왕자를 가교로 
       진우와 미라는 연결되어 있었다.
         미라는 난주와 비슷한, 스물 두셋쯤되었을 것이다.
         진우와는 세대의 강을 사이에 두고 있었다.
         두 세대 사이의 교신을 가능하게 해주는 가장 확실한 채널을 
       미라는 손에 쥐고 있는 셈이었다.
         진우는 미라의 손을 살며시 풀고 침대에서 내려와 화장실로 
       갔다.
         아침에 진우가 잠에서 깨어났을 때, 미라는 여전히 어린왕자
       를 꽉 움켜쥐고 있었다.






                              
                              65
       
                   석정-물과 바람과 태양의 딸 
       
       
         " 미스터 성, 속정이, 오, 하나님!  속정이 사라졌습니다! "
         진우가 전화를 받자마자 윌리의 당황한 목소리가 들려왔다.
         " 윌리, 무슨 말입니까?  석정이 사라지다니요......"
         " 이 시간까지 아무 연락도 없고......지금 밖에는 폭풍이 
       몰아치고 있습니다.
         오, 미스터 성, 어쩌면 좋습니까? "
         윌리는 평소의 여유를 잃고 겁먹은 아이처럼 허둥대고 있었
       다.
         진우는 카운터 뒤의 벽시계를 보았다.
         10시 2분 전이었다.
         윌리의 말대로 밖에서는 비바람이 거세게 창문을 뒤흔들고 
       있었다.
         " 윌리, 진정하고 상황을 천천히 설명해 봐요. 석정에게 무
       슨 일이 있었습니까? "
         진우가 침착한 목소리로 물었다.
       
         " 이것은 어쩌면 내 불찰인 지도 모르겠습니다. 
         오늘은 토요일이라서 우리는 늦게 일어났습니다. 
         집에서 느긋하게 커피를 마시고 나는 1시쯤 부대에 들어갔
       어요. 속정과 아침 겸 점심으로 먹을 피자를 사러 갔습니다.
         나는 속정에게 늦어도 3시까지는 돌아오겠다고 했습니다. 
         PX에 들리고, 포토샵에도 맡길 필름이 있었습니다.
         그런데 카페테리아에서 친구를 만났습니다.
         전에 본국과 일본에서 같이 근무한 적이 있는 죠라는 친구 
       인데, 이번에 우리 부대로 전속을 왔다고 했습니다.
         그 친구와 이야기를 나누다 보니 4시가 다 되었어요.
         나는 부랴부랴 집으로 돌아왔습니다.
         그런데 집에 도착해 보니 속정이 없었습니다.
       
         나는 속정이 내가 늦은 것에 화가 났다고는 생각하지 않습니
       다. 
         나는 속정을 잘 알고 있습니다. 그런 작은 일로 화를 낼 여
       자가 아닙니다.
         그런데 속정이 메모 한 장 없이 집을 나간 것입니다!
         처음에는 잠시 외출했을 거라고 생각하고 기다렸습니다. 그
       런데 6시가 되어도 속정은 돌아오지 않았습니다.
         전화도 한 통 없고......
         게다가 6시 경부터 비까지 쏟아지기 시작했습니다.
         나는 다시 부대로 들어갔습니다.
         속정이 혼자서 부대에 갈리는 없지만 그래도 혹시나 해서였
       습니다.
         나는 속정을 찾아 부대 안을 정신없이 돌아다녔습니다.
         카페테리아, 도서관, 써비스클럽, 극장......어디에도 속정
       은 보이지 않았습니다.
       
         나는 당신의 카페에도 들렀습니다. 
         당신도 가게에 없었습니다.
         다시 집으로 돌아와서 기다리다가 지금 당신에게 전화를 걸
       고 있는 것입니다.
         미스터 성, 나는 내일 서울에 가야합니다.
         월요일부터 금요일까지 5일 동안 군사령부에서 실시하는 보
       안관리 교육에 참석해야 합니다.
         더 설명할 시간이 없습니다. 
         미스터 성, 나를 좀 도와주시요. 방법은 나도 모르지만 속정
       을 좀 찾아봐 줘요.
         나도 다시 나가보겠습니다."
         " 윌리, 알겠습니다. 나도 석정을 찾아보겠습니다.
         혹시 석정이 갈만한 곳이 또 있습니까? 
         당신은 지금 어디로 나가려고 합니까? "
         " 그런 곳을 안다면, 내가 이미 그 곳에 가 있었을 것입니
       다. 어디든 나가봐야지요. 이대로 기다릴 수만은 없습니다.
         미스터 성, 부탁합니다."
         윌리는 조급한 어조로 전화를 끊었다.
       
         -윌리가 8시쯤 카페에 왔었다구?......
         그 시간에 진우는 도장에서 돌아오고 있었다.
         진우는 윌리가 당황해 하는 것이 이해가 갔다. 
         진우 생각에도 석정이 아무 일 없이 이렇게 늦게까지 밖에 
       나돌아다닐 리가 없었다.
         -부대에도 없고, 돈킹로에도 없다면?......
         진우는 막연해졌다. 그러나 일단 시내로 나가보기로 했다.
         진우는 미스 윤을 불렀다.
       
         " 미스 윤, 내가 갑자기 급한 일이 생겨서 나가봐야겠어. 내
       가 늦으면 지석이하고 정리하고 퇴근하도록 해.
         아, 그리고 혹시 내가 듀크 엘링턴 같다고 한, 그 덩치 큰 
       흑인하고 같이 오는 아가씨 오늘 안 들렀었나? "
         " 아뇨. 그 아저씨만 사장님 오시기 직전에 들어왔다가 누구
       를 찾는지 카페 안을 휘둘러보고 그냥 나갔어요.
         아참, 그러고보니 생각나는데요. 낮에, 3시쯤에 사장님을 찾
       는 전화가 왔었어요. 어떤 아가씨한테서요."
         " 그 얘기를 왜 이제서야 하지?  그게 누구였는데?  무슨 말
       을 했지?  "
         " 누군지는 모르겠구요. 사장님을 찾길래 안계시다고 했더
       니, 혹시 약수터에 가시지 않았느냐고 물었어요. 그건 잘 모르
       겠다고 했더니 알았다고 하면서 전화를 끊었어요."
         
         진우는 내심 탄성을 질렀다.
         바로 석정이었다!
         지난 수요일이었던가?  진우는 카페에 온 석정에게 약수터를 
       오르는 능선에 피기 시작한 엉겅퀴와 패랭이꽃 이야기를 해준 
       적이 있었다.
         " 엉겅퀴하고 패랭이꽃들요?  얼마나 예쁠까!  보고싶어요."
         석정은 꽃 이야기에 눈을 빛냈다.
         석정은 주말이면 약수터에 간다는 진우의 이야기에도 관심을 
       보였다.
         그러나 진우는 오늘 산에 갈 수가 없었다. 박관장이 장모님 
       생신에 간다고 도장을 부탁했기 때문이었다.
         " 내가 미스 윤에게 도장에 간다고 분명히 알리고 나갔을텐
       데?......"
         " 제가 깜빡했어요. 죄송해요, 사장님......"
         진우의 힐문에 미스 윤이 고개를 숙이며 기어드는 목소리로 
말했다.       
      
         -그렇다면 석정은 틀림없이 혼자서 산에 올라간 것이다. 약
       수터에서 나를 만날 수 있다고 믿고......
         그런데 도중에 비를 만난 것이다. 
         폭우가 쏟아지는 산중에서 석정이 이 시간까지 홀로?......
         진우는 정신이 번쩍 들었다.
         진우는 방으로 뛰어들어갔다.
         옷장에서 동내복과 등산복을 꺼내 입었다. 석정이 비를 맞고
       몸이 얼어버렸을 경우에 대비해서였다.
         7월 초순의 여름날씨였지만, 비바람이 몰아치는 산중에서는 
기온이 빙점 가까이 떨어지는 일이 흔하다.
         진우는 등산용품 상자에서 레인웨어와 등산화, 랜턴 등을 꺼
       냈다. 랜턴의 배터리 상태를 확인하고 나서 진우는 밖으로 나
       왔다.
       
         " 아니, 사장님. 지금 뭐하고 계시는 거예요? "
         레인웨어에 등산화를 신고 랜턴을 든 진우의 모습에 미스 윤
       이 놀라서 물었다.
         " 지금 설명할 시간이 없어. 갔다 와서 얘기해 줄께."
         진우는 의아해 하는 미스 윤의 시선을 뒤로하고 서둘러 카페
       를 나섰다.
         약수터는 산 어귀까지 10분, 산을 오르는데 30여 분의 거리
       였다. 약수를 마시고 잠시 쉬었다 내려오면 2시간 가까이 걸리
       는 산행이었다.
         여자의 걸음이라면 그 이상이 걸릴 것이다.
       
         진우는 구보에 가까운 보속으로 산을 올랐다.
         빗발은 여전히 맹위를 떨치고 있었다.
         낯익은 길이었지만 랜턴 불빛에 드러나는 칠흑의 계곡과 우
       뚝우뚝 일어서는 바위의 음영들은 음산하고 낯설었다.
         진우는 숨이 턱에까지 차올랐다. 심장의 박동이 거세게 고막
       을 두드리고 있었다.
         계곡을 지나고 두 개의 개울을 건너 능선을 올랐다. 
         약수터에 접근하고 있었다.
         진우는 랜턴 불빛으로 산등성이 위쪽 약수터 부근을 어림해
       보았다. 그러나 불빛은 빛줄기의 두꺼운 장막을 뚫지 못하고 
       10여 미터 전방에 꽂히는 것이 고작이었다.
        진우는 시계를 보았다. 야광 초침이 10시 25분을 가리키고 있
       었다.
         평보로 40여 분의 거리를 진우는 10분에 주파하고 있었다.
         가슴에 쥐어짜는 듯한 통증이 왔다.
       
         마침내 약수터에 올랐다. 
         석정은 약수터에 없었다.
         진우는 빗자루로 쓸듯, 랜턴 불빛으로 약수터 주위를 샅샅이 
       훑었다.
         창기병들의 집중 투창처럼 장대비가 빛다발 속으로 쏟아져내
       렸다.
         석정은 어디에도 보이지 않았다. 주변 숲 어디에도 석정이 
       왔었음직한 흔적은 찾아볼 수 없었다.
         진우의 가슴에 어둠보다 짙은 절망이 엄습했다.
         진우는 시간을 어림해보았다.
         석정은 대략 3시에서 4시 사이에 집을 출발했다.
         3시에 카페로 전화가 왔었고, 4시에는 윌리가 집에 도착했으
       니까 그 어름일 것이다.
       
         그렇다면 석정은 5시 전후해서 약수터에 올랐을 것이다.
         비는 6시 경부터 내리기 시작했다.
         석정이 아직 하산하지 않았다면 이 산 어딘가에서 4시간 이
        상을 폭우 속에서 떨고 있는 셈이다.
         진우의 예상대로 거센 폭우 속에서 기온은 빙점 가까이 곤두
       박질치고 있었다.
         석정이 집을 나설 즈음에는 화창한 초여름 날씨였다. 석정의 
       옷차림도 가벼웠을 것이다.
         그렇다면 석정은이 시간까지 폭우와 한기 속에서?......
         " 석정!...석정!...석정!......"
         진우는 발작적으로 석정을 외쳤다.
         진우는 석정을 부르며 산꼭대기를 향해 오르기 시작했다.
         산정은 약수터에서 50여 미터 위에 있었다.
       
         " 석정!...석정!...석정!......"
         산말랭이는 바람이 거셌다.
         온통 날려버릴 듯한 강풍을 온몸으로 버티며 진우는 방향을 
       바꿔가며 사위를 향해 석정을 불렀다.
         그러나 진우의 목소리는 어둠과 빗줄기와 바람소리에 녹아들
 어 멀리 나가지 못하고 있었다.
         진우는 부르기를 멈추고 귀를 기울였다. 석정의 희미한 대답
       이 어느 쪽에선가 들려올까 해서였다. 그러나 여전히 광란적인 
       비바람소리 뿐이었다.
         번쩍! 
         푸른 섬광이 하늘을 찢었다.
         뇌공이 우뢰바퀴를 굴리며 구름장 위를 달리고 있었다.
         진우는 석정의 이름을 부르고, 귀를 기울이고 하기를 대여섯 
       차례나 반복했다. 
         석정의 목소리는 들려오지 않았다.
         그러나 진우는 석정이 이 산 어디엔가 분명히 있으리라는 확
       신이 들었다. 빗나가 본 적이 거의 없는 진우의 육감이었다.
       
         바이칼호를 담고 있는 석정의 눈망울이 망막의 스크린에 선
       히 떠올랐다.
         -그렇다. 석정은 지금 이 산중의 어느 바위 밑에 쪼그리고 
       앉아서, 공포와 한기에 떨며, 텔레파시로 SOS를 타전하고 있을 
       것이다.
         그 대상이 누굴까?  윌리?  아니다!  석정은 분명히 나에게
       SOS를 보내고 있을 것이다!
         진우는 확신했다.
         -석정을 찾고 나면 확인해보리라......
         진우는 수색의 방법을 바꾸기로 했다.
         석정은 진우의 꽃 이야기를 듣고 산에 올랐다.
         진우는 산의 지형을 머리 속에 그려보았다.
         학산은 약수터를 중심으로 양쪽으로 계곡을 끼고 고분처럼 
       완만한 능선을 이루며 아래로 뻗어 있었다.
         능선 부분은 양지였고, 꽃들은 이 일대에 많이 피어 있었다.
         돌아다니며 꽃구경을 할만한 곳도 능선 부근 뿐이었다.
       
         수색의 범위가 잡혔다.
         진우는 약수터 아래 양쪽 계곡을 경계로, 쟁기로 밭고랑을 
       갈아나가듯 능선 일대를 좌우로 누벼 내려가기로 했다. 
         양쪽 계곡간의 거리는 백여 미터였다. 
         능선은 아래로 내려가면서 넓어지고 있었다.
         이제는 편하게 길을 따라 걷는 것이 아니었다. 관목과 활엽
       수로 울창한 혼효림 속을 온몸으로 헤치며 진우는 수색을 시작
       했다.
         -우우우우우!
         비바람이 야수처럼 울부짖으며 숲과 계곡을 할퀴고 있었다.
         산은 낮에 익히 보았던 여성적인 부드러움을 버리고, 심야의 
       침입자에 대해 감추었던 야성과 적의를 드러내고 있었다.
        어둠의 자락을 베어내며 랜턴의 불빛이 이르는 곳마다 드러
       나는 숲과 계곡이 시커멓게 눈을 부라렸고, 돌출한 바위들이 
       망량처럼 우뚝우뚝 진우 앞을 막아 섰다.
       
         " 석정!...석정!...석정!......"
         진우는 석정을 목청껏 외쳤다.
         사이사이 귀를 기울였다.
         그러나 여전히 아무런 대답도 들려오지 않았다.
         진우의 목소리는 폭우의 아우성 속에 묻혀버렸고, 메아리도 
       입을 다물었다.
         계곡에 이르면 진우는 방향을 돌려 다시 10여 미터 아래쪽을 
       짚어나갔다.
         오리나무, 물푸레나무, 떡갈나무, 가래나무, 아그배나무....
         활엽수림의 나뭇가지들이 천수관음이 되어 완강하게 팔을 벌
       리고 진우의 앞을 막아 섰다.
         등성이로 오르면 조밀한 떨기나무 숲이 발목을 잡았다.
         덩굴손과 잔가지들은 진우의 목이며 얼굴을 사정없이 할퀴었
       다.
       
         수북히 쌓인 묵은 낙엽에 발이 미끄러졌다. 진우는 중심을 
       잃고 나동그라졌다. 몇 바퀴 구른 뒤 그루터기 위에 내동댕이
       쳐졌다. 
         무릎에 격심한 통증이 왔다.
         진우는 관목 가지를 잡고 일어섰다.
         랜턴으로 무릎을 비추어보았다. 레인웨어 앞자락이 찢어져
       있었다. 구르면서 날카로운 돌부리에 찔린 것이다.
         진우는 왼손에 랜턴을 잡고, 오른 손으로 나뭇가지와 나뭇가
       지를 릴레이하듯 움켜잡으며 칠흑의 밀림을 헤쳐나갔다.
       
         활엽수림이 끝나고 다시 관목숲이 시작되었다.
         진우는 랜턴으로 전방을 폭넓게 훑었다.
         폭우의 기세가 조금씩 수그러지고 있었다.
         " 석정!...석정!...석정!......"
         랜턴을 멀리 휘저으며 진우는 목청을 높였다.
         잠시 방심한 사이에 관목 잔가지에 발목을 잡혀 진우는 다시 
       나뒹굴었다. 
         진우는 천천히 몸을 일으켜 그 자리에 주저앉았다.
         진우는 지쳐가고 있었다.
         그때였다. 희미한 목소리가 들려왔다!
         진우는 벌떡 일어섰다.
         " 석정!  석정!  석정! "
         진우는 미친듯이 석정을 불렀다.
         다시 귀를 기울였다. 그러나 아무런 소리도 들리지 않았다.
         -환청이었을까? 
         그때 빗발을 뚫고 다시 희미한 목소리가 들려왔다.
       
         " 여기예요......"
         분명한 여자의 목소리, 석정이었다!
         저 아래쪽이었다.
         진우는 소리가 난 방향으로 랜턴을 비추었다.
         30여 미터 아래 커다란 바위가 보였다.
         " 석정!  석정! "
         진우는 관목숲을 겅중겅중 뛰어 넘으며 바위를 향해 미끄러
       지듯 달려내려갔다.
         바위 밑 움푹 들어간 곳에 석정이 있었다!
         석정은 두 팔로 다리를 감싸 안고 무릎 위에 이마를 대고 앉
       아 있었다.
   " 석정! "
         진우가 앞으로 다가앉으며 석정의 어깨를 잡았다.
         랜턴 불빛 속에 석정이 눈을 크게 떴다.
       
         " 역시...선생님이셨군요."
         다음 순간 석정의 머리가 힘없이 진우의 팔 위로 떨어졌다.  
         진우를 확인하고 나자 맥을 놓아버린 것이다.
         진우는 석정을 가슴에 안았다.
         진우의 가슴 속에 뜨거운 감동이 휘오리치고 있었다.
         석정 옆에는 야생화 한 묶음이 놓여 있었다.
         진우의 예상대로 석정은 티셔츠에 반바지 차림이었다.
         들이치는 빗줄기로 석정의 옷은 흠뻑 젖어 있었다. 몸은 여
       지없는 냉동 새우였다.
         진우는 레인웨어와 등산복 자켓을 벗었다. 동내복도 벗었다.
         진우는 석정에게 내복과 자켓을 입혀주었다.
         진우는 바위 입구를 가리고 앉아 들이치는 빗줄기를 몸으로 
       막았다.
         런닝셔츠뿐인 진우의 등을 빗줄기가 때리고 있었다. 냉수 샤
       워처럼 시원한 느낌이었다.
         진우의 몸에서 더운 김이 솟고 있었다.
       
         석정의 몸이 쉬 덥혀질 것 같지 않았다.
         진우는석정을 다시 가슴에 안았다.
         진우는 왼손으로 석정을 안고 오른손으로는 얼어 있는 석정의
       등과 다리를 부드럽게 맛사지했다.
         혈액순환을 돕기 위해서였다.
         빗줄기가 점차 가늘어지고 있었다.
         온 산을 헤지르느라 뜨겁게 달아오른 진우의 체온이 석정의 
       몸으로 조금씩 삼투되기 시작했다. 
         얼음장 같던 석정의 몸에 체온이 돌아오고 있었다.
        
         " 역시...선생님이셨군요."
         석정이 맥을 놓아버리기 전에 진우를 확인하고 나서 한 말이
       었다.
         그렇다면 석정은 뇌우가 치는 칠흑의 어둠 속에서, 얼어붙는 
       한기와 공포에 떨며 진우를 기다리고 있었던 것이다.
         석정이 텔레파시로 SOS를 타전한 대상이 진우 자신이었다는 
       사실은 이제 명백해졌다!
          뜨거운 감동이 가슴 밑바닥에서 치밀고 올라와 진우의 목젖
       을 뻣뻣하게 했다.
         석정이 짧게 웅얼거렸다.
         석정의 몸은 미미하게, 그러나 확실하게 따뜻해져 가고 있었
       다.
         진우는 석정의 고른 숨소리를 듣고 있었다. 
       






       
                              66
       
                   석정-물과 바람과 태양의 딸 
       
       
         " 미스터 성, 어제는 정말로 감사했습니다."
         일요일 오후, 윌리의 전화였다.
         " 그런데 속정이 병이 났습니다. 어젯밤 비를 맞고 감기에 
       걸린 것 같습니다. 열이 많이 납니다. 병원에 가봐야 하지만, 
       속정을 병원에 데려가는 것은 고양이에게 수영을 시키는 것보
       다도 더 어려운 일입니다.
         미스터 성, 어제 이야기한 대로, 나는 지금 서울로 출발합니
      다. 교육만 아니라면 연기하고 싶지만 달리 방법이 없습니다.
         파출부 아주머니에게 부탁은 해놓았지만 안심이 되지 않습니
       다. 당신에게 또 부탁을 할 수밖에 없습니다. 내가 없는 동안 
       속정을 좀 부탁합니다.
         미스터 성, 당신의 도움에 늘 감사하고 있습니다."
         " 윌리, 알겠습니다. 걱정 말고 다녀오십시요."
       
         몸이 녹으며 혼곤하게 잠이 든 석정을 진우는 레인웨어를 입 
       혀 등에 업었다.
         폭우는 그쳐 있었다. 
         분무기로 뿌려주듯 부드러운 안개비가 내리고 있었다.
         진우는 랜턴 불빛을 길라잡이로 천천히 산을 내려왔다.
         자정이 넘어 있었다.
         학산 능선의 바위 밑에서 꽁꽁 얼어버린 석정의 몸을 녹이기 
       위해 진우는 1시간이 넘게 석정을 가슴에 안고 있었다.
        
         하산하는 도중 석정은 잠이 깼다.
         석정은 진우에게 내려서 걷겠다고 했다.
         그러나 진우는 석정을 내려주지 않았다.
         어둠 속의 산길이 험했고, 배낭 하나 무게 남짓한 석정을 굳
       이 내려놓고 싶지가 않았다. 
석정의 체온이 식을 것도 염려가 되었다.
         " 선생님 등이 너무 넓고 따뜻해요."
         석정이 진우의 등에 얼굴을 대고 조그많게 속삭였다.
       
         진우가 석정을 업고 거실로 들어서자 윌리는 기절이라도 할 
       듯이 놀랐다.
         " 미스터 성, 속정이 어떻게 되었습니까?  도대체 무슨 일이 
       벌어졌습니까? "
         " 윌리, 걱정하지 말아요. 석정은 괜찮습니다."
         진우는 윌리를 안심시키고 석정을 소파에 내려놓았다.
         석정은 진우의 등에서 내리자 무안한 듯 얼굴을 붉히며 욕실
       로 들어갔다.
         진우는 윌리에게 간단히 경과를 설명해 주었다.
         " 오, 그랬군요!  꽃을 보기 위해 산에 올랐다니...... 속정
       이라면 충분히 그랬을 것입니다.
         미스터 성, 당신의 뛰어난 상상력과 판단이 속정을 구했습니
       다. 정말 놀라운 일입니다. 감사합니다."
         윌리가 거듭 감탄하며 진우의 손을 잡고 흔들었다.
       
         지석이 출근하는 것을 보고 진우는 미스 윤에게 외출을 알린 
       뒤 카페를 나섰다.
         진우는 정수약국으로 가서 감기약을 지었다. 
         정수는 조제약에 대해서는 그냥 지어주는 법이 없었다. 반드
       시 환자 차트를 기록했다.
         진우는 정수가 부르는 대로 석정에 대해서 대답했다.
         강석정. 여. 열아홉. 외인아파트 B동 302호. 감기. 열이 많
       이 나고......
         " 그런데 이 아가씨가 누구죠? "
         차트를 기록하다 말고 정수가 의아한 시선으로 물었다.
         -석정이 누구냐고?......
         적당한 대답이 얼른 떠오르지 않았다.
         " 강석정, 열아홉......"
         " 아이, 사장님도. 그런 대답이 어디 있어요."
         정수는 더 묻지 않고 일어서서 조제실로 들어갔다.
         진우는 정수가 지어주는 약을 받아 주머니에 넣고 약국을 나
       왔다.
         진우는 카페 뒤, 주차장으로 가서 코란도를 몰고 외곽도로로 
       나섰다.
       
         석정의 생일파티 때였다.
         진우는 화장실에 들어갔다가 세탁기 옆에 있는  빨래바구니 
       속에서 세탁물에 섞여 있는 조그만 팬티를 발견했다.
         손수건 보다도 작은 하얀 면팬티였다.
         석정의 것이 분명했다.
         진우는 그것을 집어들었다.
         역삼각형의 팬티 밑부분이 감싸고 있었을 매혹적인 부분이 
       연상되었다.
         진우의 내면 깊은 곳에서 진한 그리움이 뭉클 피어올랐다.
         진우는 그 부분을 입술에 댔다. 코에 댔다.
         가냘픈 사향내가 났다. 
         석정의 체향이었다.
        
         진우는 문득 세면기 위의 거울 속에서, 여자의 팬티를 코에 
       대고 있는 한 패티히스트의 모습을 보았다.
         진우는 스스로 무안해졌다.
         진우는 들고 있던 팬티를  빨래바구니 속에 던졌다.
    진우는 거울 속의 자신을 향해 고개를 저었다.
         자신은 결코 패티히스트가 될 수 없었다. 
         그것은 석정을 향한 그리움의 독백이었다.
       
         진우는 아파트 벨을 눌렀다.
         파출부 아주머니가 문을 열어주었다. 석정의 생일에 본 적이 
       있는 아주머니였다.
         " 그렇잖아도 아저씨가 나가시면서 친구분이 오실 거라고 해
       서 기다리고 있었습니다.
         그런데 아가씨가 아무 것도 먹지 않으니 어쩌면 좋지요? 
         저는 집에 갈 시간이 한참이나 지났는데요."
      파출부 아주머니가 공손하게 말했다.
         " 아, 그러세요?  아주머니는 몇 시에 일이 끝나셨습니까? "
         " 5시요. 벌써 1시간이 넘었어요."
         " 그러면 아주머니는 이만 가보시죠."
         " 예, 알았습니다. 저, 잣죽은 식탁위에, 냄비에 있어요. 그
       릇에 덜어서 레인지에 데우기만 하면 됩니다."
         " 알겠습니다. 내일은 몇 시에 오시죠? "
         " 오후 1시에요."
      
         아주머니를 보내고 나서 진우는 석정의 방문을 노크했다.
         " 들어오세요."
         석정의 목소리였다.
         석정은 문을 열고 들어서는 진우를 보고 몸을 일으키려고 했
       다.
         " 그냥 누워 있어."
         진우의 말보다 먼저 석정이 몸을 도로 뉘었다.
         석정은 몸을 일으키기도 힘들어 보였다. 
         진우는 석정의 이마를 짚어보았다.
         깜짝 놀랄 만큼 열이 높았다.
         석정의 입술도 까칠하게 타고 있었다.
         " 석정, 안되겠어. 약부터 먹어야지.
         이렇게 열이 높다니, 큰일 나겠는데! "
         진우는 점퍼 주머니에서 조제해 온 약을 꺼냈다.
       
     약봉지에는 식후 30분이라고 적혀 있었다.
         " 석정, 약을 먹으려면 먼저 식사를 해야 돼."
         " 안돼요. 도저히 먹을 수가 없어요. 그냥 약이나 주세요.
         냉장고에 물통이 있어요."
         진우는 밖으로 나가서 냉장고를 열고 물을 한 잔 따라왔다.
         진우는 석정을 부축해서 일으켜 앉히고 약을 먹였다.
         " 석정, 물수건을 해다 줄까? "
         " 네, 그래주세요."
         진우는 욕실로 갔다. 수납장에서 세탁해 놓은 타월을 하나 
       꺼내어 물에 적셔 짰다.
         진우는 냉장고를 열고 얼음을 몇 개 꺼내어 물수건 가운데 
       넣고 접었다.
       
         진우는 얼음 수건을 석정의 이마에 얹었다.
         " 아, 시원해요!  어떻게...이렇게 시원할 수가 있죠? "
         석정이 눈을 감은 채 천천히 말했다.
         진우는 식탁 의자 하나를 가져다 침대 옆에 놓고 앉아 있었
       다.
         " 물수건 속에 얼음을 넣었어."
         " 그러셨군요. 선생님은 보기보다 참 자상하셔요."
         " 보기엔 어땠는데? "
         " 어땠다기 보다는, 그냥 과묵하시고...... 이렇게 자상하
       시리라는 생각은 들지 않았어요."
         석정이 느릿느릿 말을 이었다.
         석정에게서 단내가 풍겼다.
         " 석정, 이제 이야기는 고만 하고 한숨 자도록 해."
         진우는 석정 곁에서 이따금 물수건을 뒤집어 주고, 냉기가 
       빠져버린 물수건을 다시 빨아서 얼음을 넣어 이마에 얹어주곤 
       했다.
         약기운이 도는지 석정은 잠이 들었다.
         잠든 석정의 얼굴은 비애가 감돌 만큼 청순한 아름다움과 평
       화였다.
       
         석정이 잠들고 나자 진우는 여유을 찾고, 천천히 석정의 방
       을 둘러보았다.
         진우는 문득 파르테논이 떠올랐다. 
         파르테논이란 처녀신 아테나를 모시는 신전으로, 처녀의 방
       이라는 뜻이다.
         그러나 향기로운 처녀의 방임에도 불구하고 석정의 방은 화
       장대 하나도 없는 단출한 공간이었다.
         석정이 잠들어 있는 브래스 침대 외에는, 아이보리 색의 옷
       장과 책장 하나가 전부였다.
         출입문 옆에 꽃무늬 목각으로 장식된 둥그런 체경이 걸려 있
       었다.
         진우는 책장으로 눈을 돌렸다.
     
         책장에는 꽤 많은 책들이 꽂혀 있었다.
         칼 세이건의 <코스모스>를 비롯해서, 카프라의 <현대물리학
       과 동양사상>, 폴 데이비스의 <현대물리학이 발견한 창조주>, 
       하신(何新)의 <神의 기원>, G. 쥬커브의 <춤추는 물리>, 아우
       구스티누스의 <고백록>, 호킹의 <시간의 역사>, 토인비의 <죽
       음과 삶,> <인도 신화>, <마이크로 코스모스>, <다윈 이후>, 
       <스페이스 오딧세이>, <호모사피엔스의 종말>, <신과 과학>..
       .... 주로 우주와 양자물리학, 그리고 인간과 신을 주제로 하 
       는 내용의 서적들이었다. 
         책장 세 칸을 채우고 있는 80여 권의 책들이 대부분 이런 종
       류들이었다.
         처녀에게 어울릴 만한 로맨틱한 시집이나 러브스토리는 단
       한 권도 찾아볼 수 없었다.
         진우는 책을 한 권 빼들었다.
         신과 과학을 주제로 한 책이었다.
         석정은 책을 정독하고 있었다. 곳곳에 형광펜으로 언더라인
       이 쳐져 있었다.

         ......분자를 부수면 더 작은 부스러기가 생기고, 그 부스러
       기 속에는 더 이상 분리가 불가능한 듯한 일종의 구슬과도 같
       은 원자 덩어리가 들어 있다.
         그런데 그 안에 정신에 할애된 자리가 있는가?
         정신은 어디에 존재하는가? 
         그것은 아무 데도 존재하지 않는다.
       
         ......인간 정신은 하나의 우주를 반영하고, 이 우주는 인간 
       정신을 반영한다.
         물질은 정신을 통해, 정신은 물질을 통해 존재하는 것이다.
         어떤 면에서 우주는 우리를 통해 스스로를 꿈꾸고 있는 것인
       지도 모른다.
      
         ......출현한 지 200억 년이 지난 지금에도 물질은 시공 속
       을 무서운 속도로 계속 달리고 있다.
         그런데 이 여행은 우리를 도대체 어디로 데려가고 있는가?
      
         ......우주는 신을 만드는 기계다!
       
         " 선생님."
         석정의 목소리였다.
         진우는 퍼뜩 놀라 잠에서 깨어났다.
         석정이 진우를 쳐다보고 있었다.
         진우는 무릎 위에 책을 쥔 채로 깜빡 잠이 들어 있었다.
         " 석정, 언제 잠이 깼지? "
         " 이제 방금요. 그런데 선생님, 카페에 가보셔야 하지 않아
       요? "
진우는 시계를 보았다. 9시 36분이었다.
         " 아직 괜찮아. 미스 윤과 지석이 잘 하고 있을테니까. 무슨 
       일이 있으면 연락을 하라고 전화번호도 적어놓고 왔어.
         석정은 2시간 반쯤 잤군. 좀 어때? "
         " 선생님이 지어오신 약이 효과가 있나 봐요. 열이 많이 내
       렸어요."
         " 그래? 그러면 식사를 좀 해야 돼. 그래야 기운을 차리지."
         " 먹고 싶지 않아요."
         " 그래도 먹어야 돼. 아주머니가 끓여놓은 잣죽이 있으니까 
       내가 좀 데워올께."
         " 그럼 데우지 말고 그냥 주세요."
         " 반찬은? "
         " 냉장고에 깍두기가 조금 있을 거예요."
       
         진우는 거실로 나갔다.
         식탁 위의 냄비를 열고 잣죽을 퍼서 주발에 담았다.
         냉장고에서 깍두기 한 접시와 물 한 컵을 쟁반에 받쳐 들고 
       진우는 방으로 들어갔다.
         석정이 기진한 얼굴로 희미하게 웃었다.
         " 죄송해요, 선생님."
         " 죄송은 무슨......"
         진우는 석정을 일으켜 앉히고 등에 베개를 받쳐주었다.
         석정은 단조로운 청색 체크무늬의 파자마를 입고 있었다.
         진우는 쟁반을 석정의 무릎 위에 올려놓고 수저를 쥐어주었
       다.
         " 자, 어서 먹어."
         석정이 또 웃었다.
       
         " 선생님, 제가 아기 같아요? "
         " 환자는 누구나 아기지."
         " 이젠 저 혼자 먹을 수 있으니까 선생님은 카페에 가보셔
       요."
         " 좋아. 그러면 카페를 끝내고 다시 올께."
         " 다시 안 오셔도 돼요."
         " 그러면 석정 혼자서 앓겠다는 거야?  밤에 무슨 일이라도 
       생기면 어쩌려고? "
         " 아무일도 없을 거예요. 이 죽을 먹고 잠들면 되죠."
         " 안돼!  환자를 혼자 놔둘 수는 없어. 아무튼 잠깐이라도 
       와볼테니까 아피트 키를 나한테 줘. 내가 문을 잠그고 나가겠
       어."
         " 그럼 그러세요. 키는 거실, 티테이블 밑에 있어요."
       
       
         진우는 카페가 끝나자 문을 잠그고 곧장 석정의 아파트로 갔
       다.
         석정의 상태는 다시 악화되어 있었다.
         석정은 고열에 신음하고 있었다. 문을 열고 들어간 진우를 
       알아보지도 못할 정도였다.
         홑이불은 걷어차서 침대 밑에 떨어져 있었다.
         진우는 석정의 이마를 짚어보았다. 열이 펄펄 끓고 있었다.
         침대 옆의 스탠드 탁자 위에는 진우가 차려준 잣죽이 거의 
       그대로 남아 있었다.
         진우는 밖으로 나가서 다시 얼음 수건을 만들고 냉수 한 컵
       을 가지고 왔다.
         진우는 석정의 어깨를 흔들었다.
         석정이 눈을 떴다.
       
         " 아, 선생님이셨군요."
         " 석정, 약을 먹어야 돼. 열이 많이 나고 있어."
         진우는 석정을 일으켜 앉히고 약을 먹였다. 흩어진 베개와 
       시트를 바로해서 석정을 다시 뉘었다.
         진우는 얼음 수건을 석정의 이마에 얹어주었다.
         " 꿈을 꾸었어요. 아주 무서운 악몽이었어요."
         석정이 눈을 감은 채 중얼거렸다.
         " 석정, 이야기 하지 말고 잠을 자도록 해."
         " 아뇨. 잠들고 싶지 않아요. 잠만 들면 악몽에 시달리는 걸
       요."
         " 내가 옆에 있으면 악몽이 접근하지 못할 거야."
         " 그래요. 아까 선생님이 옆에 계실 때는 아주 편안하게 잘 
       잤어요. 그런데 선생님, 언제 오셨어요?  카페는 영업이 끝났
       나요?  지금 몇 시나 됐죠? "
         " 카페를 끝내고 이제 방금 왔어. 지금 시간은 1시 9분 전."
         " 그러셨군요. 선생님이 와주시길 참 잘하셨어요. 선생님이 
       깨워주시지 않았으면 저는 아직도 그 무서운 악몽에 계속 쫓기
       고 있을 거예요."
       
         " 어떤 꿈이었는데? "
         " 한두 가지가 아니예요. 마치 옴니버스 영화처럼 무서운 악
       몽들이 잇달아 등장하는 거예요.
         마지막에는 내가 나 자신에게 쫓기는 악몽이었어요. 내 속에 
       숨어 있는 악마적인 존재가 무서운 흉상을 하고 나를 공격하는 
       거예요. 그러니까 물리학에서의 반입자와 같은 존재이죠.
         '나는 너의 마성(魔性)이다! 너를 죽여서 나를 없애겠다!' 라
       고 고함을 지르며, 나찰 같은 흉상으로 손톱을 세우고 나를 쫓
       아왔어요.
         나는 기겁을 해서 필사적으로 달아났어요. 그런데 눈 앞에 
       대안이 보이지 않을 만큼 넓은 강이 나타나는 거예요.
         나는 수영에도 자신이 없고, 강가에는 통나무 하나도 없었어
       요. 악마의 추적은 점점 가까워지고......
         나는 강가에서 발을 동동 굴렀어요. 악마에게 잡히기보다는 
       차라리 강물 속으로 뛰어들어야겠다고 생각했어요.
         바로 그때 선생님이 깨워주신 거예요."
         
         " 석정, 이제 악몽 같은 건 걱정하지 마. 내가 얼씬도 못하
       게 할테니까."
         " 그래주세요. 선생님은 정말 그러실 수 있을 거예요."
         약기운 때문인지 석정의 말소리가 조금씩 잦아들고 있었다.
         " 어제 밤 선생님이 산에서...저를 업고...내려오셨죠? "
         " 그랬어. 석정은 잠들어 있었지. 중간쯤 내려오는데 잠이 
       깼어."
         " 아뇨. 다는 아니고...반만 잠들어 있었어요...선생님이 힘
       드실 것 같아서...내려야 되겠다고 생각하면서도...내리고 싶
       지가 않았어요...선생님 등이 너무 따뜻하고 ...편안했어요...
       그리고 선생님은...거인이시잖아요...거인은......"
         석정의 목소리가 불투명해지다가 멎었다.
         석정은 다시 잠이 들었다.
         진우는 석정의 이마에 물수건을 갈아주었다.
         진우는 형광등을 끄고 침대 스탠드의 작은 등을 켰다.







       
                              67
       
                   석정-물과 바람과 태양의 딸 
       
       
         " 이제 막 태양계를 벗어났어요. 항해의 목표는 타지마할 은
       하계에요.
         타지마할 은하계는 처녀좌 은하단 깊은 곳에, 덤불 속의 초
       롱꽃처럼 숨어 있어요.
         우주에서 가장 아름답고 신비로운 은하계죠."
         석정이 갑자기 말을 시작했다.
         진우는 스탠드 불을 밝게 하고 석정을 지켜보았다.
         석정은 눈을 감고 있었다.
         석정은 진우에게 이야기를 하고 있는 것이 아니었다.
         석정은 섬망에 빠져 있었다. 고열 속에서 외부의 자극을 느
       끼지 못하는 상태였다.
       
         석정의 얼굴에 열꽃들이 피어 있었다. 
         약을 먹였는데도 신열이 좀처럼 내리지 않고 있었다.
         진우는 미지근해진 타월을 걷어 욕실로 갔다.
         타월을 찬물에 헹구어 짜고 냉장고에서 얼음을 꺼내어 속에 
       넣었다.
         진우는 물을 한 잔 마시고 방으로 돌아왔다.
         석정의 섬어가 계속되고 있었다.
         "......상상할 수도 없는 초광속으로 우주의 지름길을 달려
       나가고 있어요......"
         석정은 섬망 속에서 환상의 우주항해를 하고 있었다.
         진우는 얼음 타월을 석정의 이마에 올려놓았다.
         타월의 냉기가 석정을 깨웠다.
         석정은 숨을 길게 내쉬며 눈을 떴다.
       
         " 아니, 또 꿈이었군요."
         " 그래. 석정은 우주항해를 하고 있었어."
         " 어떻게 아셨어요? "
         " 석정의 이야기를 들었으니까."
         " 그랬어요?  그것 참 신기하네요. 나는 꿈 속에서도 선생님
       에게 우주항해 이야기를 하고 있었어요.
         선생님은 뭐하고 계셨어요?  지금 몇 시나 됐죠? "
         " 나도 깜빡 졸았어. 지금 4시 반이야. 이제 곧 날이 새겠
       군."
         " 그럼 제가 3시간이나 잤군요. 그런데 선생님 못 주무셔서 
       어떡해요? "
         " 나도 잠깐씩 졸았다니까. 그보다도 석정의 환상적인 우주
       항해 이야기를 더 듣고 싶은데......"
         " 그러세요?  어떤 이야기였죠? "
         " 아름다운 타지마할 은하계......"
         " 아, 그랬군요. 정말 그 항해 이야기 더 듣고 싶으신 거예
       요? "
         " 그렇다니까. 타지마할 은하계라니......아주 신비롭고 환
       상적인 세계 같아."
       
         "  물론이에요.
         타지마할 은하계는 우주의 낙원이죠. 아직 어느 천문학자의 
       시선도 닿지 않은, 백악으로 빛나는 궁륭형 은하계예요.
         이 아름다운 우주의 낙원은 처녀좌 은하단 깊은 곳에 숨어
       있어요.
         처녀좌 은하단은 우리 운하계로부터 5900만 광년 떨어진, 은
       경 284도, 은위 74도의 은하좌표에 자리잡고 있어요.
         북쪽으로는 사냥개좌가 멀리 자리하고, 남쪽에는 까마귀좌와 
       머리털좌가 근접해 있어요.
         처녀좌 은하단은 1000개 이상의 은하들로 구성된 은하의 대
       집단이죠. 우리 은하계가 속해 있는 국부초은하단의 주된 천체
       이기도하구요.
         처녀좌 은하단 중심에는 타원은하들이 많이 모여 있고, 주변
       에는 나선은하들이 산재해 있어요.
       
         처녀좌 은하단의 중심에는 타원은하 M87이 있어요. 질량이 
       우리 은하의 25배나 되는 거대한 은하죠.
         타지마할 은하는 바로 이 거인은하 뒤에숨어 있어요. 
         지름이 1.3만 광년밖에 안되는 아주 귀엽고 아담한 은하
       예요.
         지름이 10만 광년인 우리 은하계에 비한다 해도 아주 작은 
       미니 은하인 셈이죠.
         선생님, 한 번 상상해보세요!
         광막한 우주의 후원에 궁륭으로 솟아 있는 우아하고 신비로
       운 타지마할 은하를요......
      
         타지마할 은하계 내에는 약 30억 개의 항성들이 있어요.
         2000억 개의 항성들을 거느리고 있는 우리 은하계에 비하자
       면 아주 단란한 은하계인 셈이죠.
  이 30억 개의 항성들은 또 각각 3개 씩의 행성들을 거느리고 
       있어요.
         이 행성들이 바로 타지마할의 별들이에요.
         순결한 우주의 낙원, 비마라의 세계죠."
       
         " 비마라의 세계? "
         " 그래요. 비마라란 범어로 무구(無垢)를 뜻하죠. 
         타지마할 은하계의 별들은 우주에서도 가장 순수한 지결자
       (至潔者)들의 별, 바로 무구세계예요. 
         정화되고 순결한 영혼들의 거주지이죠.
         타지마할의 별들은 인류가 최초로 누렸다는 황금의 시대보다 
       도 훨씬 더 순결한 세계예요.
         이 별에는 경이로울 만큼 아름답고 향기로운 무영화(無影花)
       들이 피어 있어요.
         꽃들 자체가 형형색색의 광원(光源)들이기 때문에 그림자가 
       없는 거예요.
         이 별의 주민들은 우주의 기식(氣食)으로 살아가요.
         그러니까 인간처럼 소화기관으로 영양분을 섭취하는 것이 아
       니라 우주에 충만해 있는 기를 몸 전체로 흡입해서 생명에너지
       를 얻고 있어요.
         우주야말로 풍요한 기의 바다니까요.
         이 무한한 우주에너지를 흡입하므로서 생명활동에 필요한 만
       큼의 에너지를 얻게 되는 것이죠.
         그리고 사용한 에너지의 노폐물은 향기로 발산이 돼요.
       
         이 별의 주민들은 과도한 욕망이 없어요.
         먹거리를 위한 투쟁이 필요 없기 때문에 탐욕을 부릴 필요가
       없는 거예요.
         우리가 공기에 욕심을 부릴 필요가 없듯이요.
         그리고 이곳의 자연환경도 위협적이거나 가혹하지가 않아요.
         가령 가공할 지진이라던가, 태풍, 해일 등의 위협은 물론이
       고 중력도 온화해서 추락이라거나 충돌에의한 위험도 없어요.
         더 없이 목가적이고 평화로운 낙원이죠.
         그뿐 아니라, 생물계 전체가 우주의 기를 에너지원으로 하기 
       때문에 상호간의 공격성향이라고는 찾아볼 수가 없어요.
         이 별의 생명체들이 추구하는 것은 보다 아름다운 자태와 색
       조, 향기, 그리고 환상적인 음악이죠.
         피타고라스가 예견한 천상의 음악이란 바로 이 별의 주민들
       이 향유하고 있는 일상의 음악을 말했던 거예요."
       
         석정은 말을 멈추고 후, 숨을 크게 내쉬었다.
         " 석정, 이제 고만 하지. 피곤할텐데. 
         타지마할 은하계 이야기는 나중에 더 듣기로 하고......"
         " 아뇨. 피곤하지 않아요. 이야기를 더 하고 싶어요.
         선생님, 저 찬물 한 잔 갖다 주시겠어요? "
         진우는 주방으로 가서 냉장고를 열고 냉수를 한 잔 따라왔
       다.
         석정은 상체를 일으키고 냉수 한 잔을 천천히 다 마셨다.
         석정은 다시 자리에 누웠다.
         석정은 눈을 감고 이야기를 계속했다.
       
         "  이 별의 주민들은 완전한 자유인들이죠.
         우리는 진정한 자유인에 대한 정의가 부정확해요. 
         남의 노예나 영어의 몸이 아니라면 자유인이라고 생각하죠.
         하지만, 조금만 깊이 생각해 보면 우리가 살고 있는 세계에 
       는 진정한 자유인이란 존재하지 않아요.
         인간은 누구나 자신이 물려받은 속성과 유전자의 생리적 노
       예이고, 자신이 몸담고 있는 자연환경과 사회제도, 끝없는 욕
       망의 노예들이죠.
         그래도 자유인에 가장 가까웠다고 할만한 사람이 있었다면 
       장자와 디오게네스 정도였다고나 할까요? "
       
   " 그러니까 타지마할 별의 주민들은 욕망이나 갈등이 없다는 
       이야기로군."
         " 물론이죠. 그러나 더 놀라운 사실은, 이 별에는 두 가지가 
       없다는 거예요. 즉 성(性)과 신(神)이 없어요.
         무성세계이자 무신세계, 바로 우주의 낙원이죠!
         성과 신이 있는 곳에는 반드시 투쟁과 지옥이 따르게 마련이
       니까요."
         석정이 이야기를 중단했다.
         석정은 눈을 감고 있었다.
         여전히 깨어 있는 지, 다시 섬망 속에 빠져들었는 지 알 수
       가 없었다.
         진우는 그냥 지켜보기로 했다.
         석정이 다시 이야기를 시작했다.
       
         " 이제부터 우주항해의 본격적인 가속이 시작되었어요.
         태양계를 벗어나기까지는 제1단계의 아광속, 태양계를 벗어
       나면 제2단계로 항성간의 등광속 항해, 그리고 곧 이어 제3단
       계인 초광속으로 가속하여 단숨에 우리 은하계를 벗어나죠. 
         이제 은하계간의 우주항해가 시작되는 거예요.
         초광속의 속도는 영파(靈波)에 가까운 속도예요. 타키온을 
       훨씬 능가하는 가공할 속도이죠.
         타지마할 은하계까지 가는 데 불과 1주일 정도면 충분해요.
         1주일의 항해도 계산해 보면 대부분 가속과 감속에 드는 시
       간들이죠.
         타지마할 은하계 10만 광년 전방에서부터 감속을 시작해야 
       하니까요."
       
         " 어떤 연료를 쓰기에 그런 엄청난 속도를 낼 수가 있지? "
         진우가 물었다.
         " 바로 우주 에너지죠.
         흔히 양자진공이라고 부르는 광활한 우주공간은 단순히 텅 
       비어 있는 헛간이 아니에요.
         우주의 기로 충만해 있는 에너지의 바다이죠.
         영하 273도라는 절대온도가 그것을 말해주고 있어요.
         태양처럼 불타고 있는 양기(陽氣)에 비해 그것은 응축되어 
       있는 음기(陰氣), 즉 음의 에너지이죠.
         이것은 다시 양의 에너지의 질료가 되는 거예요.
         우리가 타고 가는 우주선은 바로 이 음기를 에너지원으로 하
       고 있어요.
         이 우주에너지의 창고를 열려면 비밀번호를 알아야 해요.
         인류는 제3의 불이라는 원자력의 비밀번호를 겨우 찾아냈지
       만, 이 우주에너지에 비한다면 태양 앞의 모닥불에 불과한 원
       시적인 에너지원이죠."
         진우는 석정의 이야기에 점차 빠져들고 있었다.
       
         " 그런데 타지마할의 낙원에는 왜 신들이 없지? "
         " 왜냐하면 신들이 존재하는 세계에서는 피조물의 낙원은 존
       재할 수가 없기 때문이죠.
         자신의 정원을 피조물과 함께할 수 있을 만큼 신들은 너그럽
       지가 못하니까요.
         그런데도 신들은 낙원의 입장권을 놓고 인간에게 내기를 걸
       었었어요.
         그러나 그것은 시작부터가 공정한 게임이 아니었어요.
         신들은 인간이 도저히 피해갈 수 없는 덫을 매설해 놓고 호
       각을 불었으니까요.
       
         인간은 본질적으로 악의 존재죠. 
         신들이 설계한 인간의 유전자 코드에는, 인간의 의지로는 도
       저히 저항하기 힘든 호악성(好惡性) 정보가 입력되어 있어요.
         선보다는 악의 유혹이 더 자극적이고 달콤한 것은 바로 이때
       문이죠.
         이것이 바로 신들의 올무였어요!
         '너희 중에 죄 없는 자, 이 여자를 돌로 쳐라! '
         신의 이 선언이야말로 인간이 원초적으로 죄악의 존재임을 
       웅변하고 있어요.
       
         그런데 이처럼 내성이 약한 인간의 죄악에 대해서 신들의 심
       판은 어떠했나요? 
         무자비한 단죄였고 징벌이었죠!
         신들이 자비롭다는 말은 독재자가 '국민을 위해서!' 라는 말
       만큼이나 기만적이죠.
         여러 경전에 나타난, 신들의 인류에 대한 집단적이고 대규모
       적인 징벌들을 생각해 보세요.
         대홍수의 징벌, 불의 징벌, 지진의 징벌, 역병의 징벌......
         그야말로 잔혹한 살육이고 집단학살이었죠.
         전지와 전능이신들의 권능이라면, 인간의 원죄라든가 현실
       적인 죄악도 애초부터 그들이 설계한 인성의 프로그램 속에 예
       정되어 있었던 게 아니겠어요? 
         연출자의 배역대로 무대에서 살인자역을 연기한 배우에게 연
       출자가 살인죄를 뒤집어씌우는 것과 다를 바가 없는 모순이죠.
       
         게다가 신들의 도착적이고 엽기적인 망발이라니요!
         오이디푸스의 비극을 한 번 생각해보세요.
         테바이의 왕자인 오이디푸스는 아버지를 살해하고 어머니와 
       사련을 갖게 되리라는 끔찍한 예언을 아폴론의 신탁을 통해서 
       듣게 되죠.
         그런데 신탁이라는 게 뭐죠?
         신이 자신의 의지를 중계자인 신관을 통해 인간에게 전달하는
       것이 아니겠어요?
         그런데 인간의 행위로는 도저히 용서받을 수 없는 살부와 근
       친상간의 저주를 신 자신이 인간에게 내린 거예요.
         오이디푸스는 이 신탁으로부터 필사적으로 도망쳐 보지만, 무
       소불위한 신의 손아귀를 벗어날 수는 없었죠.
         결국은 신탁이 이루어졌고, 오이디푸스는 자신의 운명을 저
       주하며 스스로 두 눈을 빼버리고 이국을 방랑하다가 죽었어요.
       
         이 이야기는 단순한 신화라기 보다는, 인간에게 신들의 속성
       이 어떤 것인가를 깨우쳐 주는 우회적인 고발이죠.
         인간은 어떤 존재이던, 어떤 행위를 하던, 본질적으로는 죄
       가 없어요!
         무릇 존재에는 죄가 없는 거예요!
         꽃들이 무류(無謬)이듯이......
         악마라는 것도 어둠 속에서 흉계나 꾸미는 사악한 존재들이 
       아닌, 신들의 속성에 내재해 있는 신성(神性)의 한 단면에 지
       나지 않아요! "
 
 " 그렇다면 타지마할 별에 성(性)이 없는 것은 또 무슨 까닭
       이지? "
         " 그것은 성이 바로 인성(人性)의 아킬레스건이기 때문예요.
         성이란 종족보존을 볼모로 한, 인간의 유전자 중에서 가장 
       강렬하고 저항할 수 없는 본능이죠.
         죽음도 그 앞에서는 손을 들어버릴 만큼 가공할 욕망, 바로 
       색즉시악이죠! "
         " 색즉시악이라니? "
         " 색즉시악!  色卽是惡!  이래도 모르시겠어요? "
         " 아아, 이제 알겠어. 무슨 뜻인지......"
         석정은 반야심경의 색을 절묘하게 환의해서 쓰고 있었다.
         
         " 색, 즉 성은 인간 죄악의 근원이죠.
         여자들을 미혹시키는 사랑이라는 것도 결국은 성욕의 아호(雅
       號)에 불과할 뿐이니까요.
         인간이 탐욕스럽고 공격적인 것은 양성적 존재이기 때문예요.
         보다 상품의 짝을 유혹하고 소유하기 위해 다른 사람보다 더 
       많은 재화와 권력이 필요하고, 이를 위해 투쟁과 약탈, 범죄까
       지도 불사하니까요.
         인간의 역사가 바로 전쟁의 역사인 것은 조금도 이상할 것이 
       못되요.
        그것이 바로 신들의 올무였으니까요!
         아담과 이브의 타죄신화(墮罪神話)부터가 필연일 수밖에 없
       는 신들의 덫이었어요.
         신들은 원죄라는 덫으로, 인간으로 하여금 자신들의 오류를 
       대속(代贖)케 한 셈이죠.
       
         타지마할성의 주민들이야말로 완전한 자유인들이에요.
         무엇보다도 무성세계이므로 당연히 무성생식을 하죠. 
         자신의 분신을 갖고 싶다는 상상만으로 새로운 생명이 탄생하
       게 되는 거예요.
         그뿐 아니라 이들은 풍요한 상상력으로 자신들의 형상을 스
       스로 창조하기도 하죠.
         상상 속에서 꽃을 그리면 존재는 꽃이 되고, 새나 나비, 구
       름, 이슬, 바람, 무지개, 오로라...... 그 어느 것이나 무한한 
       상상력을 발휘하기만 하면 그 형상을 창조할 수가 있는 거예요.
       
         타지마할성의 주민들에게도 사랑이 있느냐구요? 
         물론 있죠. 있는 정도가 아니라 온통 사랑의 향기로 충만한
       별이죠.
         하나의 존재가 다른 존재를 보고 사랑을 느끼면, 자신의 사
       랑을 향기로 만들어 상대에게 보내요. 
         그러면 상대도 자신의 사랑을 고유한 형상과 채색과 향기로
       만들어 보내는 거예요.
         그러니까 타지마할성의 주민들은 하나같이 뛰어난 조향사(造
       香師)들인 셈이죠.
         사랑의 향기들이 만나 합향이 되면서 두 존재는 지극한 합환
       의 기쁨을 누리게 돼요.
       
         불교에서도 이와 비슷한 개념이 있어요.
         이를테면 육욕천 중의 도사다천에서는 남녀가 상대의 손을
       잡는 것만으로도 엑스터시를 느낄 수가 있다고 하죠.
         그런가 하면 낙변화천에서는 남녀가 서로 얼굴을 마주보고 
       미소를 짓는 것으로, 타화자재천에서는 서로의 눈을 들여다보 
       는 것만으로도 지극한 환희에 이를 수가 있다고 해요."
        
         석정이 이야기를 중단하고 눈을 감았다.
         진우는 잠잠히 석정을 지켜보았다.
         석정의 타지마할성은 진우의 상상력을 뛰어넘는 기이하고 아
       름다운 환상의 낙원이었다.
         그러나 여전히 이해할 수 없는 것은, 석정의 신과 성에 대한  
       철저한 부정과 혐기였다.
       
         " 선생님, 목이 타요. 쥬스 한 잔 주시겠어요? "
         석정이 눈을 뜨고 진우에게 말했다.
         " 아, 그래?  석정, 식사를 거의 안 했던데, 쥬스보다는 잣
       죽을 조금 먹는 게 어떨까? "
         " 아뇨. 목이 너무 말라요. 그냥 쥬스 한 잔만 주세요."
         진우는 냉장고에서 쥬스를 한 잔 따라 왔다.
         석정은 상체를 반쯤 일으키고 천천히 쥬스를 마셨다.
         " 선생님, 무병(巫病)이라도 앓나 봐요. 이렇게 지독한 몸살
       은 첨예요. 눈만 감으면 천길 나락으로 아득하게 떨어져 내려
       요."
         석정이 쥬스잔을 내밀며 억지로 미소를 지었다.
         창호지를 투과한 햇살처럼 희미한 미소였다.
       
         " 석정, 이야기를 많이 했는데 피곤하지 않아? "
         " 아뇨. 어떻게 이야기를 시작했는 지 모르지만, 이야기를 
       하고 있으면 어지러운 추락감이 사라져요."
         " 그래?  그렇다면 이야기를 계속해."
         " 지루하지 않으세요? "
         " 아니. 아주 재미 있고, 환상적이고, 감동적이야."
         " 나를 기쁘게 하려고 아부하시는 거 아니죠? "
         " 아니라니까. 우주여행 이야기를 더 듣고 싶어. 석정의 우
       주선이 지금 어디쯤 항해하고 있지? " 
         " 이미 우리 은하계를 벗어났어요. 은하계간의 초광속 항해
       죠. 시간의 벽을 넘어섰어요."
       
         " 시간의 벽을 넘어서다니?  현대물리학에서는 광속이 절대
       속도인데, 초광속이 가능한가? "
         " 그것이 바로 현대물리학의 한계죠. 
         언제나 최첨단의 과학 지식은 다음 세대의 새로운 학설을 위
       해 꽃다발을 준비하고 있어야 하는 법이에요.
         우주는 시공으로 이루어져 있어요.
         수직으로 무극인 공간과, 수평으로 무한인 시간이죠.
         이 시공연속체인 우주를 삼차원적인 거리 개념으로 재려고 
       하면 초물리의 벽에 막히게 돼요.
       
         이를테면 태양계로부터 M31 안드로메다 은하계까지는 210만 
       광년이라고 하죠.
         광속으로도 210만 년이 걸린다는 이야기예요!
         그런 고지식한 논리로는 은하계 간의 우주항해는 영원히 불
       가능해요.
         우리 은하계 내에서만 해도, 태양계에서 가장 가까운 항성인 
       켄타우로스의 프록시마성까지는 4.3광년의 거리죠.
     현대과학의 가장 빠른 우주선으로 항해한다고 해도 대략 5만
       년 이상이 걸려요.
         인간의 수명을 생각한다면 꿈도 꿀 수 없는 여행이죠.
       
         절대속도라는 아인슈타인의 광속의 개념도 물질의 한계속도
       만을 생각했던 거예요.
         빛은 광자로 이루어져 있고, 광자 또한 물질이니까요.
         빛은 공간을 직진하지만 질량이 큰 별의 곁을 지날 때는 구
       부러지죠.
         광자가 물질이기 때문에 중력의 법칙을 벗어날 수가 없어요.
         그럼 방법이 뭐냐구요? 
 우리 선조들은 일찌기 축지법을 생각해 냈어요.
         그것은 지상에서의 일차적인 고속 이동 비술이었죠.
         은하계 간의 초광속 항해에서는 이 비술이 축시공법으로 비
       약하게 돼요.
         즉, 우주의 지름길인 아공간(亞空間)을 택하는 거예요.
         아공간이란 일종의 타임터널이죠.
       
         아공간 속에서는 시간이 인과의 끈에 묶여 있기 때문에 과거
       도 미래도 없는 영원한 현재만이 존재하고 있어요.
         따라서 아공간을 이용하면 아무리 먼 거리의 이동이라도 순
       식간에 이루어져요.
         아공간이란 말하자면 축시공항해의 전용항로라고 볼 수 있죠.
         축시공법을 이용하면 인류가 공간이동을 하는데 있어서 시공
       의 장애를 거의 받지 않게 돼요.
         따라서 아무리 멀리 떨어져 있는 은하계라 해도, 이를테면
       우리 은하계에서 120억 광년 떨어져 있는 우주의 벼랑, 퀘이사
       까지도 불과 며칠이면 갈 수가 있어요.
       
         그런데 아공간에 진입하려면 이차원(異次元)의 통로를 찾아
       야 해요. 
         그럴려면 차원의 비밀지도가 필요하죠.
       우리가 존재하고 있는 삼차원 공간에서는 초공간으로의 진입
       이 불가능하니까요.  
         최근의 현대물리학에서도 웜홀(worm hole)이라는 이론으로
       이 우주의 지름길에 대한 인식에 차츰 눈을 떠가고 있어요.
         인류가 은하계를 여행하고자 한다면 먼저 절대속도라는 광속
       의 벽을 깨버려야 해요. 
         이러한 절대법칙이야말로 인류의 시야를 가로막고 있는 관념
       의 장벽에 불과할 뿐이니까요.
         
         그런데 재미 있는 것은 초광속의 개념이 이미 옛날에도 있었
    다는 거예요.
         서유기에 보면 손오공이 근두운을 타고 눈깜짝할 사이에 십
       만팔천리를 날아가죠.
         눈깜짝할 사이를 1초로 쳐서 계산한다고 해도, 십만팔천리면 
       초속 432,000km, 즉 초광속이 되죠. 
         그런데 인간이 실제로 눈을 한 번 깜빡이는 데는 40분의 1초
       가 걸린다고 하니까, 근두운의 비행은 실로 타키온에 필적하는 
       어마어마한 속도가 되는 셈이죠.
       
         그뿐인가요? 
         영파(靈波)는 초속 3억 1천 7백만 광년이라는 불가사의한 속
       도를 낼 수가 있어요.
         이 영파를 이용해도 공간이동에 있어서 시공의 장애를  거의
       받지 않게 돼요.
         먼저 영혼이 공간이동을 하고 나서, 개체의 영혼에 내재되어 
       있는 유기체의 정보를 이용해 실체를 재조성하는 거예요.
         만물의 질료인 다양한 종류의 원소들은 온 우주에 편재하니
       까요.
         이것은 양자비약과 유사한 이론이기도 하죠.
         양자비약이란 일종의 공간이동 방법으로, 물체를 비물질화 
       시켜 중간 단계를 거치지 않고 곧장 목적지에 도달한다는 이론
    이죠.
         이것은 양자파동을 이용한 물질의 전송방법이라고 볼 수 있
       어요.
         SF 영화 스타트랙을 보면 이 원리와 비슷한 이동장치가 나오
       고 있죠.
       
         현대과학으로는 영혼의 입자를 볼 수가 없어요.
         영혼은 극미하고 투명하며, 질량이 없는 순수한 에너지이니
       까요.
         영혼은 물질의 기본 입자인 쿼크 속에 들어 있어요. 
         그런데 아직은 누구도 쿼크를 본 사람이 없어요.
         최첨단의 과학기술을 총동원한다고 해도 쿼크를 직접 확인할  
  수는 없으니까요.
         유일한 방법이란 입자가속기 속에서 고에너지로 가속시킨 아
       원자 입자들을 기포상자 안에서 충돌시켜, 감광판에 잡힌 소립
       자의 비적(飛跡)으로 겨우 그 존재를 추론해 보는 정도지요.
       
         시간에 대한 인식 또한 바뀌어야 해요.
         시간이란 만인에게 동일하고 일정하게 흐르는 것이 아니라, 
       각자에게 주어진 차원이나 인식에 따라 개별적으로 진행되는 
       주관적 흐름이죠.
         또한 시간은 차원에 따라 전혀 다른 양태를 지니고 있어요.
 가령 컴퓨터에서 쓰이는 1나노 초는 10억 분의 1초이죠.
         그렇다면 보통의 1초는 나노 시간으로 환산하면 대략 31년 7
       달이 돼요.
         어쩌면 나노초는 극미의 세계인 원자세계의 시간일 수도 있
       어요.
         원자 또한 차원을 달리하는 하나의 우주니까요.
       
         4차원 시공에서는 시간이동을 할 수가 있으니까, 극미우주의 
       차원의 통로를 찾을 수만 있다면 나노초의 세계로 들어갈 수도 
       있겠죠.
         그렇다면 이 세계에서는 인간의 하루가 비쉬누의 하루처럼 
  영원에 해당한다고 볼 수 있어요.
         힌두교에서는 현존하는 우주를, 원초의 우주의 대양 위에서 
       잠자고 있는 비쉬누의 하루의 꿈으로 해석하죠.
         비쉬누가 꿈을 깨면 하나의 우주가 사라지는 거예요.
         그런데 비쉬누의 하루는 72X72 칼파(劫)라고 해요.
         1칼파가 4,320,000 년이라고 하니까, 비쉬누의 하루야말로 우
       주적 영원이라고 할 수 있겠죠.
       
         이 우주에는 우리가 인식할 수 있는 삼차원 이외에도 수많은 
       차원의 표층이 있어요.
         가령 원자만하더라도 그 내부는 광활한 공간으로 이루어져
       있죠.
         그 중심에 태양처럼 원자핵이 존재하고...그 주위에 행성 격
       인 전자들이 원자핵과의 상호작용을 이루고 있어요...원자도 
       하나의 우주이죠...그런데 우리는 그 원자의...차원 속으로 들
       어갈 수가 없어요...왜냐하면 원자우주의 문을 여는...비밀번
       호를 모르기 때문이죠......
         이차원(異次元)의 우주를 탐험하려면... 차원의 비밀지도가 
       있어야 해요...그것은 과학이 아닌...의식의 영역이죠......"
         석정의 목소리가 차츰 느려지다가 멎었다.
         석정은 다시 잠이 들었다.
       
         진우는 토끼를 따라 굴 속으로 들어간 이상한 나라의 엘리스
       처럼, 석정을 따라 낯선 은하계와 물리의 세계를 여행했다.
         석정의 이야기는 가상적이기는 했으나, 우주와 물리학에 관
       한 해박한 정보와 풍부한 상상력이 빚어내는 타지마할 은하계
       는 마법의 궁전처럼 환상적인 우주의 낙원이었다.
         시간과 공간에 대한 석정의 이론물리학적 전개도 놀라운 상
       상력의 비약을 보이고 있었다.
    석정은 신비의 초상세계를 꿈꾸는 공상물리학자였다.

         석정이 짧게 웅얼거렸다.
         진우는 석정의 이마를 짚어보았다. 
         열이 조금 내린 듯했다.
         진우는 시계를 보았다.
         5시 40분이었다.
         진우는 형광등을 끄고 스탠드의 작은 등을 켜 놓은 뒤 밖으
       로 나와 소파에 누웠다.








       
                             68
       
                    석정-물과 바람과 태양의 딸
       
       
         불안한 육감에 진우는 눈을 떴다.
         날이 밝아 있었다. 월요일 아침이었다.
         석정의 신음소리가 희미하게 들려왔다.
         긴장된 상태로 잠이 들어 있었으므로 석정의 작은 신음 소  
       리에도 잠이 깬 것이다.
         진우는 방으로 들어갔다.
         석정은 엎드려서 앓는 소리를 내고 있었다.
         진우는 석정을 바로 뉘고 이마를 짚어보았다. 
         열이 높았다.
         " 석정!  석정! "
         진우는 석정의 어깨를 흔들었다.
         석정이 눈을 떴다.
       
         " 아, 선생님!  지금 몇 시나 됐죠? "
         " 날이 밝았어. 7시 20분이야.
         석정, 뭘 좀 먹어야지? "
         " 아뇨. 아무 것도 먹을 수가 없어요."
         " 그래도 조금 먹어여 돼. 그래야 약을 먹지.
         열이 또 높아졌어."
         " 그러면 선생님, 스프를 먹을래요.
         싱크대 아래를 열면 캔에 든 버섯 스프가 있어요. 캔을 따서 
       보울에 넣고 우유를 반 잔 정도 부으세요. 잘 저어서 전자레인
       지에 넣고 2분 정도 데우면 돼요."
         " 그래. 내가 스프를 만들어 오지."   
         " 선생님, 캔을 두 개 하세요. 선생님도 같이 드세요."
         " 그래, 알았어."
        
         진우는 석정이 시킨 대로 버섯 스프 두 캔을 따서 커다란 코
       닝 보울에 쏟았다.
         우유를 한 잔 붓고, 응고된 스프 덩어리를 스픈으로 저어 풀
       었다.
         레인지에 넣고 3분을 데웠다.
         진우는 뜨거운 스프를 두 그릇에 나누어 담고, 냉장고에서 
       깍두기를 꺼내어 접시에 담았다.
         진우는 스프와 깍두기를 쟁반에 받쳐 들고 방으로 들어갔다.
         석정이 상체를 일으켜 등을 뒤로 기댔다.
         " 선생님, 죄송해요. 이런 일을 다 시키고......"
         " 천만에. 나는 자취를 오래 해서 이런 일에는 익숙해."
         진우는 쟁반을 석정의 무릎에 올려놓고 손에 스픈을 쥐어주
       었다.
         " 먹여 주시지는 않을 거예요? "
         석정이 스픈을 받으며 미소를 지었다.
         " 선생님이 너무 자상하셔서 조금도 쑥스럽지가 않아요."
         " 그래. 먹기 힘들면 내가 먹여줄까? "
         " 아무리요!  제가 먹겠어요."
        
         진우는 자신의 스프를 스탠드 옆에 올려놓았다. 
         스프 그릇이 뜨거웠으므로 식기를 기다렸다.
         진우는 석정이 스프를 떠서 천천히 식혀가며 먹는 모습을 지
       켜보았다.
         석정은 스프를 반 그릇이나 비웠다.
         " 더는 못 먹겠어요. 이만하면 많이 먹은 거예요."
         " 그래. 아주 착해. 스프를 잘 먹었으니......"
         진우의 말에 석정이 다시 미소 지었다.  
         진우는 석정이 남긴 스프를 들고 한 입에 마셔버렸다.
         스픈을 댈 것도 없었다.
         자신의 스프도 벌써 그렇게 해치워버렸다.
         자신이 먹다 남긴 스프를 한 입에 처치해버리는 진우를 석정
       이 다소 놀라는 표정으로 바라보았다.
         " 석정의 스프가 더 맛있는데......" 
         진우는 빈 그릇을 쟁반에 거두어 밖으로 나왔다.
         그릇을 싱크대에 넣고 물 한 잔을 들고 방으로 들어왔다.
       
         " 30분 후에 약을 먹어야 돼."
         진우가 물그릇을 스탠드 옆에 놓으며 말했다.
         " 저, 선생님을 보면 무슨 생각이 나는 지 아세요? "
         침대에 누운 석정이 고개를 돌려 진우를 바라보며 물었다. 
         미소를 지으려고 했지만 찡그린 표정이 되었다. 
         석정은 여전히 괴로워하고 있었다.
         " 히말라야에 살고 있다는 설인이 생각나요.
         밤이면 푸른 달빛을 밟으며 눈 덮인 계곡을 헤멘다는 예티라
       는 눈사람이요."
         " 왜 그렇지?  내가 괴물로 보이나? "
         " 그래요. 덩치가 아주 크고 순수한 눈빛을 가진 괴물이죠.  
         문명화된 인간 괴물과는 비교할 수 없는 순수한 야성의 괴물
       요."
         석정은 이야기 도중에 후, 하고 뜨거운 한숨을 내뿜었다.
       
         진우의 의식 속에 히말라야의 설인이 떠올랐다.
         초모랑마 산록의 롬부크빙하를 건너, 만년설의 습곡(褶曲)을 
       방랑하는 예티의 그림자였다.
         설인을 생각하면 진우의 의식 속에서는 미묘한 수런거림이 
       일기 시작한다.
         진우의 혈관 속 유전자 깊숙히 잠들어 있는, 혈거시대의 야
       성이 부시시 깨어나는 소리였다. 
       
         예티는 히말라야의 판(PaN)이다.
         예티는 생동하는 산야의 정령이다.
         빙하를 건너뛰고 설원을 치달리는 예티의 모습은 거칠것 없
       는 야성의 해방이다.
         진우에게는 설인이 전혀 낯설지가 않다. 몇 년만에 동굴 속
       에서 나온 자신의 모습을 보는 느낌이다.
         때로는 설인이 공룡의 이미지와 혼효되기도 한다.
       
         히말라야의 설인이 최초로 세상에 알려지기 시작한 것은 160
       여년 전인 1832년의 일이었다.
         네팔에 간 한 영국인이 똑바로 서서 걷는 털북숭이 짐승을 
       발견한 것이다.
         그 후, 1891년에는 영국의 와딜 소령이 시킴히말라야 6,000
       미터 고지에서 눈 위에 찍힌 45cm의 설인 발자국을 발견했다.
         맨 발의 그 발자국은 코끼리의 발자국과 맞먹는 크기였다.
         그것은 앞뒷발이 한 줄로 나 있는, 바로  인류의 발자국이었
       다! 
         이어, 1922년과 36년에도 이 발자국은 여러 탐험가들에 의해 
       목격되었다.
       
         목격자들의 생생한 증언에 의하면, 설인의 신장은 250cm 정
       도로 거인이며, 적색과 갈색, 회색이 섞인 짙은 다갈색의 긴
       털이 전신을 덮고 있다. 
         팔은 길고 두 발로 직립하여 걷는다.
         고릴라와 비슷한 얼굴에 이마는 비스듬하고 머리는 뾰족하
       다.
         설인은 또한 괴력을 지니고 있어서 야크를 통째로 옆구리에 
       끼고 바람처럼 계곡을 뛰어오르며, 화가 나면 야크의 사지를 
       갈갈이 찢어버릴 수도 있다고 한다.
         설인들은 여름에는 5,000m가 넘는 고지의 동굴 속에서 살고, 
       겨울이면 먹이를 찾아 산록이나 마을까지 내려와 가축을 습격
       하기도 한다.
         네팔에서는 이 눈사람을 예티라고 부른다.
       
         영국의 식물학자 윌리스의 감격적인 목격담에 의하면, 칸첸
       중가의 아이스폴에서 만난 세 명의 설인들은 온몸이 검붉은 털 
       로 덮여 있었고, 얼굴에만 털이 없었다.
         얼굴은 세모꼴로 아주 무서웠고 꼬리는 없었다.
         설인들은 처음에는 두 발로 걸었는데 인간에게 발각되어 다
       급해지자 네 발로 바람처럼 달렸다.
         설인들은 빙하의 크레바스도 바람처럼 건너 뛰었고, 20m가 
       넘는 언덕도 가볍게 뛰어올랐다.
         그러나 내리막 길에서는 긴 털이 얼굴을 가려 잘 뛰지 못했
       다.
         
         1952년에는 영국 등반대의 에드몬드 힐러리가 쿰부 빙하에서 
       예티의 것으로 보이는 머리털을 발견했다.
         힐러리는 다음 해에 세계 최초로 초모랑마 등정에 성공한다.
         이 등반대의 대장이었던 존 헌트도 1987년, 히말라야 계곡에
       서 예티의 발자국을 사진으로 찍었다.
         1958년, 미국 텍사스주 샌앤토니오 동물협회 회장 스릭 박사
       는 예티를 사로잡을 목적으로 탐험대를 조직했다.
         탐험대는 네팔의 아론강 상류 칸파라 마을에서 두 번이나 예
       티와 마주치고도 애석하게 놓쳐버렸다.
       
         예티를 사로잡겠다고? 
         이 무슨 야만스러운 짓들인가!
         설인은 히말라야의 신화이다.
         어쩌면 설인은 인류에게 마지막으로 남은, 살아 있는 신화인
       지도 모른다.
         그런데 인간은 그악스럽게도 이 외톨이 신화마저 목을 졸라
       버리려고 하다니......
       
         도깨비 이야기가 있다.
         씨름판에서 황소를 차지한 장사가 고개를 넘어오고 있었다.
         장사가 고갯마루에 올랐을 때, 구척 장신의 시커먼 도개비가 
       앞을 가로막았다. 장사에게 한 판 붙어보자는 것이었다.
         도깨비는 본래 씨름을 좋아한다. 장사도 씨름이라면 사양해
       본 적이 없었다.
         장사는 도깨비를 눈 아래로 내려다보며 손을 내밀었다.도깨
       비는 올려다보면 볼수록 키가 커지기 때문이었다.
         씨름이 시작되었다.
         장사는 예전에 들어 둔 비법대로 도깨비의 왼딴죽을 걸어 쓰
       러뜨렸다.
         장사는 황소의 고삐를 잘라 아름드리 팽나무에 도깨비를 결
       박해 놓고 고개를 내려왔다.

         다음날 장사는 사로잡아 놓은 도깨비를 보러 아침 일찍 고개
       를 올라갔다.
         그런데 이게 웬일인가?
         장사가 팽나무 앞에 당도해 보니 간밤에 묶어 두었던 도깨비
       는 간데 없고, 피묻은 몽당빗자루 하나가 고삐에 걸려 있었다.
         장사는 고개를 갸웃거리며 몽당빗자루를 들고 고개를 내려왔
       다.
         고개를 다 내려와서야 장사는 깨달았다.
         도깨비는 결코 흉물스러운 잡귀가 아니었다.
         도깨비는 야밤의 음기(陰氣) 속에서 횡횡할 때만 주술적 힘
       이 넘치는 산야의 정령이었던 것이다.
       
         팡보체의 라마교 사원에는 설인의 머리털이 보존되어 있다.
         과학적으로 검증이 된 것은 아니지만, 이곳 주민들은 그것이 
       설인의 머리털이라는 사실에 대해 아무런 의구심이 없다.
         일부 인류학자들은 설인이 아시아에 살고 있던 키 3-4m의 원
       인(猿人), 기간토피테쿠스의 후손일 수도 있다고 추측했다.
         러셀 박사는 설인이 오스트랄로피테쿠스의 후손 같다고 주장
       하기도 했다.
         이 원인은 아시아 대륙과 충돌한 인도 반도가 융기하여 히말
       라야 산맥을 형성했을 때, 자연스럽게 환경에 적응하여 산에 
       그대로 머물렀으리라는 주장이었다.
       
         " 선생님, 무슨 생각을 하세요? "
         석정이 물었다.
         " 석정이 말한 히말라야의 설인, 예티를 생각했어."
         " 그러셨어요?  그러면 이번에 히말라야에 가시면 그 설인을 
       한 번 만나보세요."
         " 그래. 히말라야에 가면 그 설인을 꼭 찾아보지. 아니면 내
       가 아주 설인이 되어버리던가."
 " 그건 안돼요! "
         석정이 비명처럼 소리쳤다.
         진우는 놀라서 석정을 쳐다보았다.
         " 선생님의 그 말은 왠지 불길하게 들려요. 그 말 당장 물리
       세요! "
         " 물리다니? "
         " 아니라고 하세요. 빨리요! "
         " 그래. 나는 설인은 되지 않겠어!  그냥 지금 이대로 있겠
       어! "
         진우는 허겁지겁 다짐했다.
         석정의 표정이 다시 온화해졌다.
         " 잘 하셨어요. 아주 착하세요."
         석정이 눈을 감은 채 나직하게 말했다. 
       
         다음날 밤 1시가 되어 진우는 다시 석정에게 갔다.
         카페 문을 닫고 곧장 달려간 것이다. 
         석정은 여전히 고열에 신음하고 있었다. 입술은 까칠하게 타
       고 이마에는 진땀이 배어나고 있었다.

         간밤에 진우는 석정 곁에서 고스란히 날밤을 세웠다.
         아침 9시 30분에 진우는 외인아파트를 나섰다. 빨리 가게에 
       나가라는 석정의 독촉이었다.
         아파트를 나서기 전에 진우는 통화기를 석정의 침대 스탠드
       로 옮겨놓았다. 필요하면 언제라도 전화를 하라고 일렀다.
         오후 1시면 파출부 아주머니가 온다.
         카페에 돌아와서도 진우의 마음은 온통 석정에게 가 있었다.
         오후 5시에 석정에게서 전화가 왔다.
         파출부 아주머니가 돌봐주고 있고, 오늘은 8시까지 있기로 했
       으니 걱정하지 말라고 했다.
         그러나 석정의 목소리는 생기가 없었다.
         석정의 핼쓱한 얼굴이 진종일 진우의 망막에 걸려 있었다.
       
         " 석정, 식사는 했어? "
         진우는 석정의 입술을 바라보며 식사부터 물었다.
         " 네. 아줌마가 전복죽을 끓였어요. 아직 많이 남았는데, 선
       생님도 드실래요? "
         " 아냐. 나는 카페에서 식사를 하고 왔어.
         석정, 이제 약을 먹어야지? "
         진우는 정수약국에서 조제해온 약을 석정에게 먹였다.
         낮에 미리 이틀 분을 지어놓았다.
         " 석정, 아무래도 내일 아침에는 병원에 가봐야겠어."
         " 아뇨. 병원에는 안 가요! "
         " 왜?  애들처럼 주사 맞는 게 무서워서? "
         " 병원에 가봐도 기계들 밖에 없어요. 각종 검사기계들요. 
         의사들이 하는 일이라고는 검사 결과를 종합해서 기계적으로 
       처방을 내리는 것뿐이죠.
         그리고 제가 앓고 있는 것은 단순한 감기몸살예요. 제가 더
       잘 알고 있어요. 
         기계의 검사 따위는 필요 없어요.
         선생님이 지어오신 약만으로도 충분해요."
       
         진우는 지난 밤처럼 석정의 이마에 얼음찜질을 해주었다.
         " 참, 선생님 여기 좀 보세요."
         석정이 잠옷 소매를 걷고 왼팔을 진우 앞에 내밀었다.
         팔 안쪽 중간쯤에 동전만한 반점이 보였다. 마치 도장을 찍
         어 놓은 것처럼 빨갛게 부풀어 있었다.
         " 꿈불에 데었어요."
         " 꿈불에 데었다구? "
         진우는 어처구니가 없었다.  

         " 산길을 걷고 있는데 갑자기 꼬마도깨비가 덤볐어요.
         나는 만만히 보고 마구 대들었죠. 
         꼬마도깨비는 쫓겨가면서 자신의 키보다 더 큰 방망이를 내
       게 던졌어요.
         방망이는 미사일처럼 곧장 내게로 날아왔어요.
         나는 깜짝 놀라서 피했는데, 방망이가 내 팔에 맞았어요.
         도깨비 방망이가 팔에 맞는 순간 나는 비명을 질렀어요. 너
       무 뜨거워서요.
         그 방망이는 바로 불방망이였던 거예요.
         그런데 꿈에서 깨어나고 보니 방망이를 맞은 자리에 이렇게 
       화상을 입었어요.
         꿈불에 덴 거예요.
         그런데 전혀 통증은 없어요."
         
         -꿈불에 데다니......
         진우는 기이한 느낌으로 석정의 팔을 들여다보았다.  
         분명히 화상으로 부풀어 오른 자국이었다.
         진우는 내심 석정의 꿈을 분석해 보고자 했다.
         도깨비와 불방망이가 상징하는 것은 무엇이었을까?......
         어쩌면 그것은 성(性)적 상징일 수도 있었다.
         꿈이란 대체로 무의식 속에 잠재된 욕망의 투영이다.       
         의사의 지적대로 석정의 성은, 진우가 알 수 없는 어떤 원인
       에 의해 잠재의식 속에서 억압을 받고 있을 지도 모른다. 
         그것이 성의 혐기로 나타나는 것은 아닐까?
         그러나 그것이 전부는 아닐 것이다.
         성의 혐기가 아무리 강하다고는 해도, 건강하고 자연스러운
       젊음의 욕동을 완전히 차단해버릴 수는 없을 것이다.
         석정의 꿈은 그 욕동의 일부가 억압의 표층을 뚫고 나와, 무
      의식의 수면으로 부상한 성적 상징은 아니었을까?
       
         " 선생님, 이야기 해주셔요."
         석정이 눈을 감으며 말했다.
         " 무슨 이야기를?......"
         " 선생님은 알피니스트시죠?  산 이야기 해주셔요."
         " 그러지."
         진우는 산 이야기를 시작했다.
       
         왜 산에 가느냐는 질문이 있다.
         산이 거기 있으니까 산으로 간다는 맥없는 대답도 있다.
         1924년 6월 8일, 초모랑마에 도전해서 8,400m 부근의 옐로밴
       드를 돌파한 뒤 행방불명이 된 영국 원정대의 맬로리가 한 말
       이다.
         산악인이 7-8,000m 급 이상의 정상에 도전한다는 것은 단순
       한 주말등산과는 본질적으로 다르다. 
         그야말로 목숨을 건 도전이고 모험이다.
         따라서 거기에는 뚜렷한 이상이나 목표가 있어야 한다.
         내가 산에 오르는 데는 하나의 뚜렷한 목표가 있다.
         그것은 등산이라는 치열한 행위를 통해 내 삶에 대한 확신과 
       긍정을 다지기 위한 것이다.
       
         체력과 의지의 한계에 도전하는 사투와 절대절명의 위기 앞
       에섰을 때, 그때 나는 벌거벗은 자연인으로서의 자아와 만나
       게 된다.
         마치 광대가 분장을 지워버리고 거울 앞에 섰을 때처럼, 세
       속적 욕망과 사회 인습의 분장으로 가려져 있던 자신의 꾸밈 
       없는 진면목을 발견하게 되는 것이다.
         이 발견을 통해 나는 자신의 존재에 대한 새로운 인식과 확
       신을 재정립할 수가 있는 것이다.
       
         뿐이랴......
         까마득히 먼 지상에 두고 온 생에 대한 사무치는 애착을 새삼
       발견하게 된다.
         천인단애의 빙벽에, 한 줄의 자일과 아이젠에 의지해 딱정벌
       레처럼 매달려 있을 때, 생은 이미 나의 것이 아니다.
         그때 생은 떠오르는 태양처럼 신선하고 황홀하게 다가온다.
         그것은 서울을 떠날 때까지만 해도 권태롭기만 하고, 산업 폐
       기물처럼 주체스러운 것이었다.
         그러나 처절하게 외롭고 위태로운 암벽의 딱정벌레에게는, 도
       시에 남겨두고 온 일상의 단편들이, 자판기에서 빼먹는 커피 한
       잔의 추억까지도, 낙원의 감로수처럼 숨막히게 그리워지는 것이
       다.
       
         등산이란 자연과의 치열한 사투 속에서 자신의 본질을 깨우
       치고, 죽음과의 대면을 통해 나에게 주어진 삶을 긍정하고 사
       랑하는 법을 배우게 되는, 그래서 보다 밀도 있는 삶을 살 수 
       있게 하는 구도의 한 방법인 것이다.
       
         BC 329년, 알렉산더 대왕에 의해서 히말라야가 유럽에 최초
       로 알려진 이후, 본격적인 등산의 역사는 20세기에 들어와서야 
       비로소 시작된다.
         1907년, 7,210m의 트리술이 영국인 론스탭에 의해 최초로 인
       간의 발 아래 놓이게 되었다.
 인류가 발을 이용해서 7,000M 이상 우주로 나아간 최초의 기
       록이었다.
         그 후, 인류는 바벨탑을 쌓은 선조들의 신념과 열정으로, 수
       많은 산사나이들이 불굴의 투지를 앞세워 히말라야의 고봉에 
       도전하기 시작했다.
         실패와 좌절, 그리고 적지 않은 희생이 뒤따랐다.
       
         8,000m 급을 최초로 정복한 것은 프랑스 등반대였다.
         1950년 6월 3일, 모리스 에르조그 대장과 대원인 라슈나르는 
       산소마스크도 없이 단 한 차례의 공격으로 8078m 의 안나푸루
       나에 올랐다.
         그리고 마침내 1953년, 세계의 지붕이라는 히말라야의 최고
       봉 초모랑마 8,848m 가 존 헌트 대령을 대장으로 하는 영국 등
       반대에 의해 정복되었다.
         등정에 성공한 것은 뉴질랜드의 양봉가 에드몬드 힐러리와 
       셀파 텐진 노르게이였다.
         히말라야 등반의 황금시대가 절정을 이룬 쾌거였다.
         이후 64년까지 히말라야의 30여 개 8,000m 급 준봉들이 차례
       로 정상의 순결을 인간에게 허락했다.
       
         아틀라스의 어깨처럼 하늘을 이고 선 만년설의 히말라야는 
       숨이 막힐 만큼 장엄하고 아름답다.
         그것은 다름 아닌 하늘의 신전이다.
         백운의 옥대를 허리에 두르고 하늘로 치솟아 흘립한 준봉들
       의 웅자는 밑에서 우러러보는 인간들로 하여금 외경을 느끼지 
       않을 수 없게 하는 신성(神聖)이다.
         네팔인들에게 있어서 히말라야는 신 그 자체이다.
         네팔인들은 히말라야에 무한한 외경과 동경, 그리고 긍지를
       지니고 있다.
       
         햇빛을 받아 순백으로 빛나는, 희다 못해 푸른 빛이 도는 만
       년설의 영봉들......
         특히 빼놓을 수 없는 것은 해가 질 무렵의 모습이다.
         희게 빛나던 히말라야가 저녁놀을 받으며 초자연적인 거대한 
       붓끝에 의해 채색되어 가듯 황금빛으로 물들어가고, 다시 붉은 
       빛, 짙푸른 보랏빛으로 변하다가 마침내 회색이 짙어지며 어둠 
       속에 휩싸인다.
         이윽고 달이 떠오르면 히말라야는 칠흑의 창궁을 배경으로 
       신기루처럼 하얗게 떠오른다.
         달빛에 반짝이는 히말라야의 설경......
         그것은 속계의 풍경이 아닌, 신비롭고 장엄한 천계의 비경이
       다.
       
         그러나 이처럼 장엄하고 신비로운 히말라야는 그의 신성에 
       도전하는 인간의 불경에 대해서는 냉혹한 얼굴을 가지고 있다.
         완강하게 속인들의 접근을 거부하는 자연과의 치열한 사투!
         5,000m 를 넘어서면서 부터 신성의 경고처럼 고산병 증세가 
       나타나기 시작한다.
         심한 두통과 구토증, 식욕부진, 그리고 만사가 무의미해 지
       는 무력감은 고도순화가 어려운 많은 등반가들의 의기를 초기
       에 꺽어버린다.
        한 치 앞도 안 보이게 몰아치는 절망적인 눈보라.......
        뼈가 얼어붙고, 말소리까지 얼어붙어버린다는, 팔한지옥을 실
      감케 하는 영하 45도의 살인적인 한파......
         귀가 먹먹해지도록 미친듯이 불어대는 초속 30m 의 강풍.....
         명부의 삼두견 케르베로스의 울부짖음과도 같은 공포의 칼바
       람은 그 소리만으로도 대원들의 혼을 앗아가버리기에 충분하다.
       
         사신은 회심의 검은 미소를 띠고 그의 희생물들을 향해 도처
       에 죽음의 덫을 매설해 놓고 있다.
         지진처럼 순식간에 발밑이 무너져 내리는 커니스......
         대원들을 일시에 집단 장사지내버리는 파국적인 눈사태......
         지옥의 입구처럼 시커멓게 입을 벌리고 있는 공포의 크레바
       스, 그것은 좁은 틈새로 끝없이 떨어져내리는 죽음의 나락이
       다.
         더 가공스러운 것은, 신설이 내려 악마의 좁은 골짜기를 살
       짝 덮어버리는 히든 크레바스다.
         육안으로는 식별이 어렵고 특히 야간등반 중에는 속수무책이
       다.
         이때 인간은 그의 능력을 초월하는 운명과 정면으로 대결하
       게 되는 것이다.
       
         더 큰 적은 자신 속에 있다.
         고통의 순간마다 의욕을 저하시키는, 자신의 행위에 대한 비
       이성적인 회의......
         이만 모든 것을 떨쳐버리고 돌아서고 싶은, 여인의 향기로운
       속살보다 더 강렬한 하산의 유혹......
         칠흑의 어둠 속에서, 깍아지른 수직의 빙벽에 한 마리 갑충처
       럼 달라붙어, 맹렬한 강풍, 의식마저 얼어붙게 하는 혹한과 싸
       우고 있을 때, 공포마저 지쳐버리고, 때없이 쏟아지는 잠, 사신
       은 머리 위에서 검은 망또를 벌리고 죽음의 가위를 자일에 대고
       있다.
         나는 세차게 머리를 저었다.
         죽음이 두려운 것이 아니었다. 
         생이 그리웠을 뿐이었다.
         내 것이 아닌 양, 피안의 낙원처럼 아스라히 느껴지는 생의 
       찬란한 꽃송이를 향해 나는 혼신의 힘을 모아 팔을 내뻗고 있
       었다.
       
         그러나 악전고투의 등반 중에도 눈을 어지럽게 하는 낭만이 
       있다.
         아이스폴의 난코스를 지나 산등성이를 오를 때, 여인의 관능
       적인 허벅지처럼 티하나 없이 새하얗고 매끈하게 빛나는 누드
       능선의 고혹적인 선미(線美)......
         최후의 등정을 위해 새벽 캠프를 나섰을 때, 하늘을 온통 수
       놓은 청랑한 별무리, 달빛 속에 빛나는 히말라야의 장려한 설
       악들......
         그것은 가슴이 서늘해지도록 성스럽고 아름다운 비경이다.
         이 비경 속에 살아 숨쉬는 것은 오직 나 하나 뿐......
         나는 문득 자신이 독립된 개체를 초월하여 존재의 근원과 합
       일을 이루는 우주적 일체감을 느끼게 된다.
       
         사람들은 흔히 묻는다. 
         산 꼭대기에 무엇이 있드냐고, 그 위에 올랐을 때 과연 느낌
       이 어땠느냐고......
         8,000m 급의 피크는 그 자체로만 말한다면 황량하고 살풍경
       하기 그지없다. 
         영광의 월계관은 커녕 편안히 서 있기에도 넉넉치 못한, 한 
       평도 안 되는 삭막한 암반이다. 
         사위를 둘러보면 내려다보기조차 두려운 수천 미터의 아찔한 
       설벽들......
         그러나 시선을 멀리 던져보면 풍경은 달라진다.
         돌흘한 히말라야의 군봉들이 저마다의 위용을 뽐내며 수려한 
       웅자를 과시하고 있다.
       
         나는 지금 그 위에 서 있는 것이다.
         내 의지와 육신의 힘으로, 인류의 고향인 은하계 저쪽, 우주
       를 향해 한 걸음 더 나아간 것이다.
         이것을 위해 나는 자신의 전부를 과감히 내던졌고, 그것을 
       내 의지와 힘으로 다시 쟁취한 것이다.
         나는 비로소 의미가 불확실했던 자신의 존재를 긍정할 수가 
       있다.
         그것은 전혀 새롭고, 신비롭고, 벅찬 감동이다.
         등정이란 내가 자신의 존재를 확인하고 긍정하는 가장 투명
       한 방법이었다.
       
         마침내 베이스 캠프와의 교신이 이루어진다.
         대원들의 환호성이 무전기를 통해 폭죽처럼 터져나오고, 축
       하 메시지가 꽃잎이 되어 날아오를 때, 나는 비로소 세속적인 
       등정의 기쁨을 실감할 수가 있다.
         그 기쁨이 곧 하산의 공포에 묻혀버리지만......

         진우는 이야기를 중단했다.
         석정은 이미 잠들어 있었다.










              
                              69 
       
                    석정-물과 바람과 태양의 딸 
       
       
         " 아빠, 아아...아빠! 아니예요. 아니라니까요! "
         석정이 신음하고 있었다.
         악몽을 꾸고 있는 것 같았다.
         " 석정!  석정! "
         진우는 석정의 어깨를 흔들었다.
         석정이 눈을 떴다.
         석정은 촛점이 풀린 눈으로 멍하니 진우를 올려다보았다.
         석정의 이마에 진땀이 흐르고 있었다. 
         진우는 물수건으로 석정의 이마에 흐르고있는 땀을 닦아주
       었다.
         서늘한 비바람이 쏴아, 커튼 자락을 날리며 불어왔다. 
         석정이 답답하다고 해서 창문을 열어 놓았다.
         그쳤던 비가 밤이 깊어지면서 다시 시작되고 있었다.
       
         " 선생님이셨군요."
         " 그래, 나야.
         석정, 또 꼬마 도깨비와 싸웠어? "
         " 아뇨. 아주 나쁜 꿈이었어요.
         선생님 지금 몇 시나 됐죠? "
         석정은 잠에서 깨어나면 꼭 시간을 묻는 버릇이 있었다.
         " 3시가 조금 지나고 있어. 아직 한밤중야."
    " 선생님, 못 주무셔서 어떡해요? "
         " 아냐. 나도 깜빡 잠이 들었었어. 석정의 신음소리를 듣고 
       깬 거야. 
         석정, 목이 타지?  쥬스를 한 잔 갖다 줄까? "
         " 그래주세요."
         진우는 거실 냉장고에서 오렌지 쥬스 한 잔과 버드와이저 한 
       캔을 가져왔다.
         석정이 상체를 일으켜 쥬스를 마셨다.
         진우는 맥주캔을 땄다.
       
         " 선생님 등산 이야기 참 좋았어요."
         쥬스 한 잔을 다 마신 석정이 다시 자리에 누우며 말했다.
         " 석정은이야기를 듣다가 잠이 들었지."
         " 아뇨. 선생님 이야기 다 들었어요. 반수 상태에서 들었어
       요. 선생님 이야기 끝까지 다 기억하고 있어요.
         '축하 메시지가 꽃잎이 되어 날아오를 때... 그 기쁨이 곧 
       하산의 공포에 묻혀버리지만......' 맞죠? "
         " 그렇군. 나는 석정이 도중에 잠들어버린 줄 알았지."
         " 그런데 어땠는 지 아세요?  선생님 이야기를 들으며 나는 
       히말라야를 꿈꾸고 있었어요.
         선생님 이야기에 맞추어, 사진이나 TV에서만 보았을 뿐 생전 
가보지 못한 히말라야를 꿈꾼 거예요.
         마치 외국 다큐멘터리 필름의 더빙 해설을 듣는 것처럼요.
         아주 장엄하고 감동적인 장관이었어요."
       
         " 그래. 상상이 돼. 나도 남의 이야기를 들으며 그 이야기를 
       따라 상상할 때가 더러 있으니까.
         그런데 석정은 누구보다도 상상력이 풍부한 신비주의자니까 
       훨씬 더 멋졌을 거야."
         " 그래요. 그런데 그게 바로 문제란 말예요! 
         상상력이 지나쳐서 고통스러울 정도라구요! "
         석정이 발작적으로 소리질렀다.
         진우는 깜짝 놀라서 석정의 얼굴을 주시했다.
         " 안돼!  안돼!  나 혼자서는 도저히 감당할 수가 없어.
         누군가에게 이야기 해야만 돼! "
         석정은 비명을 지르며 격렬하게 고개를 흔들고 있었다.
       
         " 석정, 진정해. 무슨 일인데 그래? 
         진정하고 이야기를 해봐."
         진우는 떨고 있는 석정의 어깨를 눌러주었다.
         " 그래요. 선생님한테는 다 이야기할 수 있어요.
         선생님, 제 이야기 들으시고 히말라야 산 꼭대기에 올라가서
       아주 멀리멀리던져버리세요.
         다시는 내 앞에 얼씬거리지 못하게요.
         선생님은 충분히 그러실 수 있을 거예요. 그렇죠? "
         " 그래. 석정을 위해서라면 나는 뭐든지 하겠어.
         석정, 나를 믿고 이야기 해봐." 
         " 그래요. 그것은 내 심장에 박힌 악마의 발톱이에요. 도저
       히 떨쳐버릴 수가 없어요.
         나를 질식시키고, 발작을 일으키고, 내게 끊임없이 고통을 주
       는 악령의 검은 그림자예요.
         바로 내 아빠의 이야기예요."
         석정은 말을 멈추고 눈을 감았다.
       
         " 아빠의 이야기라구? "
         진우가 놀라서 물었다.
         " 그래요. 아직 아무에게도 꺼내본 적이 없는 무서운 이야기
       예요.
         그러나 이제는 이야기 해야만 돼요. 그래서 그 무서운 악몽으
       로부터 벗어나고 싶어요.
         안 그러면 나는 그 악몽에 짓눌려 질식하고 말 거예요."
         석정은 긴 한숨을 내쉬고 호흡을 가다듬었다.
         진우는 긴장으로 숨을 죽였다.
         석정에 대한 미스터리들이 풀릴 듯한 예감이었다.
         " 엄마와 아빠는 금슬이 좋았어요. 
          두 분의 사랑이 너무 끔찍해서 어린 내가 질투를 느낄 정도
        였으니까요."
         석정의 이야기가 시작되었다.

         " 두 분의 사랑은 대학 때부터 시작되었어요.
         항도 부산의 국립대학 햇병아리였던 엄마와 3학년 아빠의 사랑
       이었죠......"
         두 사람의 사랑은 시작되자마자 걷잡을 수 없이 타올랐다.
         엄마는 2학년에 올라가면서 대학을 고만두어야 했다.
         석정을 임신했던 것이다.
         엄마는 사랑을 위해 대학 쯤은 미련없이 던져버리고 아빠와 
결혼을 했다.

         엄마는 예뻤다.
         TV에 나오는 어떤 탤런트보다도 더 예뻤다.
         화장하지 않은 모습이 더욱 청초할 만큼 엄마는 신비스러운
       미를 지니고 있었다.
         학교를 계속했더라면 대학 축제 때 틀림없이 메이퀸에 뽑혔
       을 거라고 아빠는 늘 장담했다.
         그런데 엄마는 몸이 허약했다.
         몸이 허약한 엄마는 아빠에게, 외동딸인 석정보다도 더 응석
       이 심했다.

         아빠는 엄마를 끔찍히 위했다.
         아빠는 결혼하고 나서 그 흔한, 사랑하는 신부의 아침 키스
       를 받으며 출근을 해본 적이 없었다.
         아침키스는커녕 석정이 커서 학교에 다니기 전까지는  아침 
       식사도 제대로 한 번 해보지 못하고 출근했다.
         아빠는 아침잠이 많은 엄마를 깨우지 않기 위해, 조심스럽게 
       일어나 출근 준비를 하고, 태평하게 잠든 엄마의 볼에, 행여
       잠이 깰세라, 가볍게 뽀뽀를 해주고, 발소리를 죽이며 아파트 
       를 나서곤 했다.
       
         엄마는 예쁘고 사랑스러운 아내였으나 남편을 위해받치는 살
       뜰한 아내는 되지 못했다.
        엄마는 아빠의 와이셔츠나 구두의 사이즈에 대해 무지했다.  
         그러나 아빠는 엄마의 신체 각 부분의 사이즈는 물론 컬러나 
       디자인에 대한 엄마의 취향까지도 본인 못지않게 소상히 알고 
       있었다.
         그러니까 엄마의 옷이나 구두, 스카프, 핸드백, 심지어는 브
       레지어나 팬티까지도 대부분 아빠의 손에 의해 구입된 것들이
       었다.
         물론 그 선택은 엄마의 취향에 아빠의 안목까지 발휘된 것이
       었으므로 엄마는 아빠가 사오는 물건에 대해 아무런 불만이 없
었다.
         경제사정을 초과해서 사오는 것이 엄마의 유일한 불만이었다.
         물론 석정의 것도 엄마보다는 아빠가 더 많이 챙겨주시는 편
       이었다.
       
         석정은 외동딸이었다.
         몸이 허약한 엄마를 걱정해서 석정을 낳고 나자 아빠가 불임
       수술을 받았던 것이다.
         " 나는 이 세상에서 제일 이쁜 딸이 둘이라니까. 맏딸 은정
       과 터울이 많이 지는 막내딸 석정......"
         아빠는 엄마와 석정을 앞에 놓고 이렇게 농담을 하곤 했다.
         석정은 엄마를 쏙빼닮았다.
         엄마의 여고시절 사진과 석정의 사진을 놓고 보면 어느 쪽이 
       엄마고 석정인지 얼른 구분이 안 갈 정도였다.
         석정은 커갈수록 엄마의 외모가 더욱 드러나고 있었다.
         석정의 이름도 엄마의 정자를 돌림처럼 따서 아빠가 지은 것
       이었다.
         아빠는 석정을 작은 은정이라고 부르기도 했다.
       
         석정은 남자들이 집에서 설겆이나 청소, 세탁을 하는 것에 
       대해 아무런 거부감도 느끼지 않는다.
         어려서부터 아빠가 하는 것을 늘 보아 왔기 때문이었다.
     석정에게는 잊혀지지 않는 기억이 있었다.
         국민학교 3학년 때였다.
         엄마가 병이 났다. 계절이 바뀔 때면 빼먹지 않고 걸리는 감
       기였다.
         석정이 새벽에 잠이 깨어 화장실에 다녀오는데, 안방에서 불
       빛이 새어나오고 있었다.
         석정은 방문 앞으로 다가갔다.
         아빠가 낮은 목소리로 노래를 부르고 있었다.
         석정은 호기심이 일었다. 안방 문을 살그니 열어보았다.
         -아니?......
         엄마를 등에 업고 방안을 천천히 맴돌며 노래를 부르고 있는 
      아빠의 뒷모습이 보였다.
         그러니까 아빠는 열이 나서 잠을 못 이루고 칭얼거리는 엄마
       를 업고 자장가를 불러주고 있었던 것이다.
         새벽 4시까지......
         석정은 조용히 방문을 닫고 방으로 돌아왔다. 그리고 혼자서 
       다짐을 했다.
         -나도 이담에 꼭 아빠같은 남자에게 시집갈 거야!
       
         그렇다고 아빠가 집에서 아내 치마폭에나 매어 있는 고리타
       분한 남자는 절대로 아니었다.
         회사에서 직원들 가족 야유회를 가면 아빠의 인기는 단연 뛰
어났다.
         건축을 전공한 아빠는 지방 도시의 건설회사에서 현장소장으
       로 일하고 있었다.
         훤칠한 키에 지성적인 외모, 게다가 아빠는 바리톤의 매혹적
       인 목소리를 가지고 있었다.
         아빠가 '옛동산에 올라' 나 '비목'을 멋지게 부르고 나면 다
       시 마이크를 잡을 때까지 박수와 앵콜이 끊이지 않았다.
         그런 아빠가 집에서 하는 일들에 대해 사람들은 상상도 못할 
       것이었다.
         석정은 혼자서 그런 생각을 하면 간지럼을 타는 것처럼 재미
       있고, 흐믓하고, 아빠가 자랑스러웠다.
       
         아빠는 천주교 신자였다.
         캐톨릭 집안에서 태어났으므로 어려서 유아세례를 받았다.
         아빠의 세례명은 루가였다.
         아빠는 아무리 일에 쫓겨도 미사에는 빠지는 법이 없었다.
         엄마는 종교가 없었다.
         그러나 엄마는 아빠가 성당에 나가는 것에 대해 아무런 불만
       이 없었다.
         아빠 역시 대부분의 신자들이 갖고 있는, 가족을 하나님 앞 
       으로 인도해야 한다는 종교적 강박관념이 없었다.
         " 석정을 다 키워 놓고 나이가 들면, 당신이 먼저 나를 따라 
       성당에 나올 거야."
         일요일이면 혼자서 성당에 나가면서 아빠가 간혹 하는 말이
       었다.
       
         아빠는 술을 좋아했다.
         회사 일로 주로 밖에서 마시는 편이었지만, 일찍 집에 들어
       오는 날은 손수 칵테일을 만들어 엄마와 함께 마셨다.
         아빠의 칵테일 솜씨는 수준급이라고 엄마는 늘 자랑했다.
         석정은 엄마의 칵테일 잔에 담긴 예쁜 색깔의 술들이 보기에 
       좋았다.
         때로는 두 분이 음악을 틀어 놓고 칵테일을 마시는 것을 보
       면 석정은 괜히 심술이 나서 엄마의 칵테일 잔에 든 빨간 체리
       를 달랑 꺼내 먹기도 했다.
         그러나 여름 해변의 싱그러운 낭만을 집어 삼키려고 다가오
       는 죠스처럼, 불행은 석정의 가족을 향해 소리없이 질주해 오
       고 있었다.
       
         지난 여름이었다.
         7월 5일, 결혼 기념일이 되어, 엄마와 아빠는 가까운 홍도로 
       주말여행을 떠났다.
         석정을 떼어 놓고 어디에 가본 적이 없는 두분이었지만, 이
       번에는 석정이 시험 준비를 내세워 사양했다.
         석정은 대학 입시를 준비하고 있었다. 
         모처럼 두 분만의 시간을 내드리고 싶기도 했다.
         불행은 엄마와 아빠의 여행 길목에 매복하고 있었다.
       
         아빠의 주장에 의하면, 엄마가 너무 예뻐서 물바람이 질투를 
       했다는 것이었다.
         바다를 배경으로 사진을 찍느라고 절벽 위에서 위치를 이동
       하던 엄마는, 마치 꽃잎이 날리듯 벼랑 아래로 날아가버렸다!
         본래 허약한 체질의 엄마가 절벽 아래를 내려다보는 순간 어
       지럼증을 일으켜 실족을 해버린 것이다.
         믿기지 않는 찰나의 사건이었다.
         그 순간 아빠는 발작을 일으켰다.
         놀라서 몰려든 사람들이 붙잡지 않았더라면 아빠도 엄마를 
       따라 절벽을 뛰어내렸을 거라는 주변 상인들의 말이었다.
       
         엄마의 장례를 치르고 나자 아빠는 폐허가 되어버렸다.
         아빠의 얼은 이미 엄마의 주검과 함께 땅 속에 묻혀버린 듯
       했다.
         엄마가 없는 석정의 집은 삽시에 음울하고 찬바람이 도는 흉
       가로 변했다.
         집안 살림도 석정이 도맡게 되었다.
아빠는 저녁에 귀가하면 곧장 엄마와 쓰던 침실로 들어가서 
       밖으로 나오지 않았다.
         석정이 새벽에 화장실에 갈려고 마루에 나와 보면, 아빠 방
       에는 그때까지 불이 켜져 있었다.
         
         일요일의 성당도 아빠의 세계에서 사라졌다.
         그러다가 아빠의 폭음이 시작되었다.
         폭음이 시작되자 아빠의 귀가 시간이 늦어지기 시작했다.
         아빠는 자정이 훨씬 지나, 어떻게 집을 찾았나 싶을 만큼 만
       취가 되어 돌아왔다.
         평소의 굳건하던 아빠의 기상은 이미 자취도 남아 있지 않았
       다.
       
         석정은 슬프고 애가 탓다.
         몇 주 사이에 중환자처럼 초최해진 아빠를 보면 석정은 너무 
       가엾어서 가슴이 갈갈이 찢기는 것만 같았다.
         엄마를 잃은 슬픔도 충격적으로 컸지만, 아빠를 볼 때면 그 
       슬픔은 연민으로 바뀌었다.
         -아빠, 제가 있잖아요. 석정이요!
         제가 엄마 몫까지 해드릴께요.
         빨리 예전의 아빠로 돌아오세요!
         석정은 안타깝게 부르짖었다. 
         그러나 가슴 속에서 뿐이었다.
         아빠의 얼굴을 마주하면 석정은 눈물부터 나왔다.
       
         토요일 밤이었다.
         석정이 거실로 나와보니 안방에서 불빛이 새어나오고 있었다.
         안방 문이 빼꼼히 열려 있었다.
         아빠는 아직 귀가 전이었다.
         석정은 불빛으로 다가갔다.
         엄마가 돌아가시고 나서 아빠는 아무도 침실에 들이지 않았
       다. 아침에 출근할 때면 꼭 방문을 잠갔다.
         그런데 간밤의 과음으로 출근시간에 쫓긴 아빠가 방문 잠그
       는 것을 깜빡 잊은 모양이었다.
         석정은 방으로 들어갔다.
         엄마가 돌아가신 후 처음으로 들어가 보는 아빠의 침실이었
       다.
       
         방안으로 들어서는 순간 석정은 깜짝 놀랐다.
         방안은 엄마가 살아계실 때의 풍경 그대로였다.
         엄마가 쓰던 화장품이라던가 화병, 핸드백, 옷들이 여전히 
       제 자리에 놓여 있고, 걸려 있었다.
         더구나 엄마가 입던 분홍빛 잠옷까지 침대 가장자리에 걸쳐
       져 있었다.
         석정은 가슴이 찡해왔다.
         엄마를 그리는 아빠의 사랑이 방안 구석구석까지 온통 충만
       해 있었다.
         -아빠는 매일밤 엄마의 잠옷을 안고 주무시는구나......
         그 순간 석정에게 묘한 충동이 일었다.
         엄마 잠옷을 한 번 입어보고 싶었다.
         아빠가 돌아오실 시간은 아직 멀었다. 
         이제 겨우 11시가 막 지나고 있었다.
         아빠는 근래에 자정 전에 귀가한 적이 거의 없었다.
       
         석정은 겉옷을 벗고 엄마의 잠옷을 입었다.
         석정은 거울 앞에 섰다.
         석정은 놀랐다.
         앳된 엄마의 모습이 거기에 있었다.
         자신 속의 엄마의 모습에 놀랐고, 또 하나 어느새 성숙한 자
       신의 모습에 놀랐다.
         석정은 시간 가는 줄도 모르고 거울 앞에 망연히 서 있었다.
         그때 방문이 벌컥 열렸다.
         석정이 깜짝 놀라 돌아보니, 아, 아빠가 거기에 서 있었다!
         넥타이는 반쯤 풀어져 있고, 흩어진 머리칼, 어지러운 옷차
       림......
         그러나 석정이 더 놀란 것은 아빠의 충혈된 눈빛이었다.
         처음에는 경악에 커다랗게 열렸던 아빠의 눈에 차츰 희열이 
       샘고이기 시작했다.
       
         " 은정! "
         아빠는 비칠거리며 석정에게 다가왔다.
         " 은정, 내 은정! "
         아빠는 애절하게 외치며 완강한 힘으로 석정을 끌어안았다.
         아빠는 술냄새가 훅훅 끼치는 뜨거운 숨결로 석정의 입술을 
       더듬었다.
         " 아빠, 저는 엄마가 아니예요. 석정이란 말예요! "
         석정은 외쳤다. 그러나 그것은 가슴 속에서 뿐이었다.
         아빠의 희열에 번쩍이는 눈빛......
         석정은 그 눈빛을 저버릴 수가 없었다.
         아빠의 입술이 거칠게 석정의 입을 점령했다.
         역거운 술냄새와 뜨거운 열기에 석정은 숨이 막혔다.
         석정은 입을 꼭 다물었다.
         기분 좋게 느껴지던 예전의 뽀뽀가 아니었다.
         난폭하고 뜨겁고, 무엇보다도 참을 수 없은 것은 지독한 술
       냄새였다.
       
         " 은정, 내 은정! "
         아빠는 신음처럼 중얼거리며 한 손으로 석정의 어깨를 쓸었
       다.
         아빠의 얼굴에서 열이 펄펄 끓고 있었다.
         -아빠는 앓고 계시구나. 가엾은 아빠......
         울컥 치솟는 연민에 석정은 목이 메었다.
         까짓 술냄새쯤은 얼마든지 참을 수있었다.
         그 순간이었다.
         허기진 사람처럼 갈급해 하던 아빠가 좀 전의 비틀거리던 몸
       가짐과는 달리, 석정을 번쩍 안아서 침대에 뉘었다.
         아빠의 왼손이 석정의 가슴 속으로 파고들었다.
         석정은 더럭 겁이 났다.
         " 아빠, 저예요!  석정이란 말예요! "
         이번에는 정말로 소리쳤다.
         그러나 석정의 입은 이미 아빠의 입술에 철저히 봉쇄되어 있
       었다.
       
         석정의 가슴을 더듬던 아빠의 손이 아래로 내려가 잠옷을 들
       치고 있었다.
         아빠의 손이 팬티를 더듬는 순간 석정은 절망적이 되었다.
         그 짧은 순간, 석정이 생각한 것은 자신이 아니었다.
         아빠였다.
         아빠가 죄를 짓게 해서는 결코 안된다는 생각뿐이었다.
       
         " 아빠, 나는 석정이라니까요! "
         석정은 비명을 지르며 혼신의 힘으로 아빠를 밀쳤다.
         쿵, 소리를 내며 아빠는 침대 밑으로 나뒹굴었다.
         석정은 재빨리 침대에서 벗어났다.
         아빠가 방바닥에서 상체를 일으켰다.
         아빠는 멍한 시선으로 석정을 응시했다.
         " 아니, 너 석정이 아니냐?  그런데 어떻게?......"
         석정은 경악으로 일그러지는 아빠의 얼굴을 뒤로 하고 방을 
       뛰쳐나왔다.
         그것이 석정이 본 아빠의 마지막 모습이었다.
         자신의 방으로 돌아온 석정은 정신없이 옷을 갈아입고 아파
       트 계단을 뛰어내렸다.
       
         다음날 아침 석정이 집에 돌아왔을 때, 아파트 계단 입구에 
       경찰과 이웃 사람들이 웅성거리고 있었다.
         석정은 간밤을 친구 집에서 잤다.
         사람들의 시선이 일제히 석정에게 모였다.
         석정은 영문을 모르고 어리둥절했다.
         아래층 아주머니가 순경에게 석정을 가리켜 보였다.
         순경이 석정에게 따라오라는 손짓을 했다.
         석정은 순경을 따라 아파트 건물 뒤뜰로 갔다.
         잔디 위에 하얀 천이 보였다.
         순경이 석정을 향해 천을 들추는 순간 석정은 의식을 잃었
       다.
         그것은 아빠의 처참한 주검이었다!
         지난 밤 석정이 집을 뛰쳐나온 뒤, 아빠는 곧바로 11층 베란
       다에서 몸을 던져버린 것이다.









       
                             70
       
                  석정-물과 바람과 태양의 딸
       
       
         < 불행은 홀로 오지 않는다> 라는 서양 속담이 있다. 
         석정은 병원에서 이틀만에 눈을 떴다.
         그러나 의식은 여전히 돌아오지 않고 있었다.
         석정의 의식은 개체의 사슬을 벗어나 원초의 우주의식 속에 
       혼융되어 있었다. 
         날개를 단 의식의 입자들이 기이하고 아름다운 환상의 시공
       세계를 유랑하고 있었다.

         하늘에 가로누워 명멸하는 무지개 위에서 아기 코끼리와 트
       럼펫과 돌고래와 광대고깔, 코브라들이 춤을 추고 있었다.
         날개를 단 새끼 돼지들이 참새처럼 떼를 지어 날아다니고,  
       초신성들이 휘황하게 폭발하여 우주의 불꽃놀이를 연출하고 있
       었다.
         음악은 소리가 아닌 음표로 춤추고, 장미들이 붉은 입술에 
       하얗게 이를 드러내며 웃고 있었다.

         장미의 입에서 향기가 날아왔다.
         그것은 냄새가 아닌 보랏빛 안개의 향기였다.
         장미 향기가 날아와 석정의 몸에 감겼다. 샘물처럼 차갑고 
   매끄러운 감촉이었다.
         천사와 요정들이 목성의 이오와 유로파를 잡으려고 숨바꼭질
       을 하고 있었다.
         난장이들은 삼지창으로 태양을 겨누며 뒤쫓고 있었다.
         태양은 불땀을 흘리며 천공으로 달아났다.
       
         석정은 광활한 우주를 가로질러 날았다.
         은하계가 확대되는 스크린처럼 석정에게 달려왔다.
         우주지평선을 벗어나자 새로운 은하계의 다도해가 망망하게 
       펼쳐졌다.
         석정은 고양된 우주의식으로, 우주적 시야로, 눈 앞에 전개
       되고 있는 일망무제의 섬우주들을 조망하고 있었다.
         우아하고 장엄하게 회전하는 나선은하들이 수은방울처럼 우
       주의 끈에 매달려 있었다.
       
         석정은 의식이 아주 없는 것은 아니었다.
         석정을 부르는 소리가 꿈결처럼 들려왔고, 동화 속의 난장이
       들처럼 반 친구들의 얼굴이 차례로 시야에 나타나기도 했다.
         울음을 터뜨리는 친구도 있었다.
         선생님 얼굴, 숙부, 숙모, 몇몇 이웃 사람들도 시야에 등장
       했다.
         그들은 모두 석정의 이름을 안타깝게 부르고 있었다.
         그러나 그것은 몽환처럼 비현실적이었다.
         의식의 우주에 펼쳐지는 진기한 풍경들이 오히려 더 실감스
       러운 현실이었다.
         석정은 그들에게 미소라도 지어주고 싶었다.
         그러나 석정의 의지는 자신을 통어할 수 있는 육체의 핸들에
       미칠 수가 없었다.
       
         석정에게 의식이 돌아온 것은 5일 만이었다.
         그러나 여전히 완전한 것은 아니었다.
         환상과 실재의 비율이 바뀌었을 뿐, 의식의 일부는 여전히 
       우주의 미궁을 표랑하고 있었다.
  석정은 7일 만에 퇴원을 했다.
         석정은 숙부를 따라 섬마을로 갔다.
         숙부는 부산에서 2시간 가량 배를 타고 가야 하는 작은 섬마
       을의 목사였다.
         숙부는 형제뿐인 아빠의 동생이었다.
       
         석정은 바다가 좋았다.
         부산에서 태어나 자랐지만, 도시의 북부에서 살아온 석정은 
       바다를 볼 기회가 그리 많지 않았다.
         바다에 간다 해도 늘 인파로 들끓는 해운대나 연안부두는 도
       시의 연장이었다.
         그런데 섬에서 보는 바다는 석정이 상상하던 바로 그 바다였
       다.
         석정은 교회 뒤, 물가의 언덕에 앉아 몇 시간이고 바다를 지
       켜보았다.
         바다는 지구 속의 우주였다.
         물과 고깃배와 갈매기와 구름, 한 그루 다복솔처럼 보이는 
       작은 섬의 푸른 송림들......
         눈 앞의 풍경이 환상이 아니라는 것을 알려주기라도 하듯, 
       어선 한 척이 부웅, 뱃고동을 울리며 난바다를 향해 물살을 가
       르고 있었다. 
       
         석정은 밥때가 되어 숙모가 부를 때까지 그 자리에 앉아 있
       었다.
         엄마와 아빠의 기억이 하얗게 지워져버린 것은 석정에게 차
       라리 자비였다.
         외아들이 부산에서 고등학교에 다니고 있었으므로 숙부네 집
       도 늘 적요했다.
         석정은 저녁이면 자신에게 주어진 작은 방에서 숙부의 책을 
       읽었다.
         숙부는 신학에 관한 책 말고도 꽤 많은 책을 가지고 있었다.
       
         석정은 어렸을 때부터 알아주는 책벌레였다.
         국민학교 때까지는 일정한 독서 취향이 없이, 만화에서부터 
       엄마 아빠의 책까지, 집안의 책들을 닥치는대로 읽어 치웠다.
        중학교에 들어가면서 부터 석정의 독서는 정리가 되고 탐구
       적으로 변해갔다.
         석정을 매혹하는 주제는 우주, 과학, 생물학, 고고학 그리고 
       우주를 운행하는 천체물리학이었다.
         석정은 초자연적인 신비주의에도 흥미가 있었다.
         석정은 왕성한 탐구욕으로 자연과학에 관한 방대한 양의 서
       적들을 독파해 나갔다.
         
         섬에서도 석정이 하는 일은 두 가지로 대별되었다.
         낮에는 언덕이나 멀리 등대까지 걸어가 하염없이 바다를 바
       라보고, 밤에는 늦게까지 책을 읽는 것이었다.
         석정이 섬에서 읽은 책들 중, 스피노자의 <에티카>와 아우구
       스티누스의 <고백록>, 굴드의 <다윈 이후>가 인상적이었다.
         석정의 비운과 충격을 이해하고 있는 숙부 내외는 석정에 대
       해 일체의 간섭을 하지 않았다.
       
         석정은 그 섬에서 두 달을 지냈다.
         어느날 석정은 문득 여행을 떠나야겠다고 생각했다.
         아주 멀리, 수평선 너머로 사라지는 고깃배들보다 더 멀리 
       여행을 떠나고 싶었다.
         다음날 아침, 석정은 뭍으로 가는 배에 올랐다.

         뭍에 오르자 석정이 찾은 것은 시외버스 터미널이었다.
         많은 버스들이 이름표처럼 행선지를 창문 앞에 달고, 옆으
       로 나란히 손님들을 기다리고 있었다.
         석정은 그 중에서 제일 깨끗한 직행버스에 올랐다.
         매표원이 올라와서 행선지를 물었을 때, 석정은 '아주 멀리
       요.'라고 대답했다.
         매표원은 예쁜 여학생의 애교스런 대답으로 여기고 표를 끊
       어주었다.
       
         버스는 4시간을 달려 종착역에 닿았다.
         석정은 버스에서 내렸다. 
         갈 곳이 있을 리 없었다.
         석정은 캔콜라를 하나 사서 마시고 다시 버스에 올랐다.
         이번에도 시동을 걸어놓고 부르릉거리고 있는 직행버스들 중
       에서 가장 깨끗한 버스를 골랐다.
         매표원이 올라와 표를 끊어주었다.

         버스에는 손님들이 많지 않았다.
         일행이 없는 사람들이 좌석 하나 씩을 차지하고 앉아도 빈 
       자리가 남아 있었다.
         버스가 출발하면서 부터 석정은 신열이 오르기 시작했다.
         아침도 안 먹은 데다가 긴 버스 여행에 지쳐 있었다.
         의식의 유랑이 다시 시작되고 있었다.
         석정은 통로 건너편 자리에서 자신을 주시하고 있는 한 흑인
       의 시선을 눈치도 채지 못하고 있었다.
       
         석정이 긴 잠에서 깨어나 눈을 떴을 때 윌리를 보고 전혀 놀
       라지 않은 것은, 윌리가 낯익은 자신의 시종이라고 믿었기 때
       문이었다.
         석정의 의식 속에서는 전생의 기억들과 존재 이전의 원소적
       기억의 단편들이 섬광처럼 떠오르고, 사라지곤 했다.

         석정은 페르시아의 사만 공주였다.
윌리는 충직한 흑인 시종이었다.
         궁성이 반란군들에게 점령되었을 때, 흑인 시종은 공주를 말
       뒤에 태우고, 치솟는 불길 속을 필사적으로 달려 성을 빠져나
       왔다.
         동이 터올 무렵 그들은 사막을 벗어났다.
         이제 공주에게는 흑인 시종만이 유일한 수호기사였다.
       
         석정은 윌리의 지극한 보살핌 속에서 불편 없이 새로운 생활
       을 시작했다.
         안정된 생활 속에 건강이 회복되면서, 석정의 의식을 떠났던 
       기억의 찌르레기들이 둥지를 찾아 한 마리 씩 날아들기 시작했
       다. 
         어느날 석정은 자신을 완전히 되찾았다.
         그 동안의 의식의 행로가 낡은 비디오 테이프처럼 단속적으
       로 재생되기 시작했다.
         그리고 석정은 깨달았다.
         이제는 달리 돌아갈 곳이 없었다.

         예전의 아파트, 이웃, 학교, 그 모든 것들은 이제 광원을 떠
       난 빛의 여행처럼 되돌릴 수가 없었다.
         바다와 섬마을의 기억은 한 폭의 수채화처럼 아름다웠다.
         그러나 수채화는 한 걸음 물러서서 바라볼 때만 아름다운 법
       이었다.
       석정은 윌리와의 모호하고 불확정한 현실을 우선 받아들이기
       로 했다.
         그런데 시간이 지나면서, 하나의 고통이 석정의 내부에서 종
       양처럼 자라나고 있었다.
         바로 아빠의 죽음에 대한 분노와 죄의식이었다.
       
         진우는 석정을 따라 먼 의식의 여행을 마쳤다.
         그것은 충격적인 비극이었다.
         석정은 단 두 달 사이에 모든 것을 잃고 고아가 되어버린 것
       이었다.
         석정에 대한 미스터리들이 풀리기 시작했다.
         성(性)의 혐오, 앨러지, 두드러기, 그리고 석정의 낙원인 무
       성세계와 무신세계......

         " 아빠를 돌아가시게 한 것은 나예요!  내가 아빠를 죽인 거
       예요! "
         석정은 다시 격앙되기 시작했다.
         진우는 석정의 손을 잡았다.
         " 석정, 이제 자책은 그만 해. 그것은 결코 석정의 잘못이 
       아니었어. 죄가 있다면 가혹한 운명에게 물어야겠지. 
         돌아가신 부모님을 생각해서라도 석정은 이제부터 더 강해져 
       야 돼."
         " 바로 그 운명이 문제예요!
         사람들은 모든 불행이나 비극을 운명 탓으로 돌리고 체념하
       지요.
         그렇지만 그 운명이라는 게 무엇인가요? 
         인간은 운명을 거부할 수도, 피할 수도 없어요. 왜냐하면 그
       것은 절대자의 의지이고 각본이기 때문이죠.
         인간을 사랑한다는 신이 왜 이처럼 잔혹한 변태 취미일까요?
         맹수 우리 속에 포로들을 밀어넣고 즐기던 로마의 폭군들처
       럼, 인간의 비극이 신에게는 단순한 오락거리나 유회일까요?
         아니면 신은 도착적인 매저키스트일까요?
         어떤 경우라도 나는 신들을 결코 용서할 수가 없어요! "
         
         -신들을 결코 용서할 수가 없어요!
         석정의 절규가 진우의 가슴에 전율을 일으켰다.
         진우도 똑같은 절규를 처절하게 부르짖은 적이 있었다.
         낭이의 죽음, 그 터무니 없는 모순과 횡포!
         하늘과 누리를 온통 불태워버려도 사위지 않을 만큼 치열하
       게 타오르던 분노의 겁화(劫火)......
         " 석정, 영어에서는 신(God)을 뒤집어 놓으면 개(dog)가 되
       지. 이것은 신에 대한 냉소이거나 신성에 대한 조소적인 풍자
       일 지도 몰라.

 <인간은 벌레 한 마리도 제대로 만들지 못하면서 수많은 신
       들을 만들어 낸다> 라는 말이 있지.
         구원이나 자비는 결코 신에게서 기대할 것이 못 돼.
         인간의 구원은 결국 인간에게서 뿐이지. 
         초자연적인 낙원관도 버려야 돼.
         우리는 결국 인간의 사랑 속에서 가능한 소박하고 작은 낙원
       을 찾을 수 밖에 없으니까.
         이제는 잊어버려야 돼. 신도 비극도 분노도......
         그리고 무신세계를 따로 찾을 필요가 없어.
         관념의 존재에 불과한 신을 부정해버리면그게 바로 무신세
       계니까......"
         
         석정이 고개를 끄덕였다.
         " 선생님한테 다 털어놓고 나니 가슴이 한결 후련해졌어요.
         아빠의 죽음에 대한 숨겨진 진실을 나 혼자서만은 도저히 감
       당할 수가 없었던 거예요. 세상에 대한 기만 같았구요.
         누군가에게는 다 털어놓야야만 했어요.
         안 그러면 나는 영원히 고통에서 벗어날 수가 없었을 거예
       요."
         석정이 허탈한 목소리로 말했다.
         둘은 한동안 침묵했다.
         바람이 창문을 뒤흔들고 있었다.
       
         " 선생님, 윌리와 저와의 관계에 대해서 지금까지 궁금하셨
       죠?  사실은......" 
         석정이 가라앉은 음성으로 말했다.
         " 석정, 이미 알고 있었어. 윌리가 자세히 이야기를 해주었
       거든. 윌리는 좋은 사람이야."
         " 저도 알고 있어요. 윌리야말로 착한 사람이죠. 그리고 저
       를 끔찍히도 위해주고 있어요.
         이제 윌리는 얼마 안 있으면 한국 복무를 마지막으로 30년 
       군생활을 마감하게 돼요.
         윌리는 전역 후에 내가 미국으로 같이 가기를 기대하고 있어
       요. 미국에 가서 대학에 다니라는 거죠."
         " 그래 석정은 어떻게 할 생각이지? 
         윌리의 제의야말로 석정이 지난 악몽들을 떨쳐버리고 새로운
       삶을 시작할 수 있는 하나의 전기가 될 수도 있을 것 같은데."
         " 미국엔 안 가요!  저에게는 다른 계획이 있거든요."
         석정이 결연한 어조로 말했다.
       
         " 그래, 어떤 계획이지? "
         " 저는 우주항해를 준비하고 있어요.
         선생님한테 이야기 해드렸잖아요. 우주지평선 저편에 있는
       타지마할 은하계요.
         무성세계이자 무신세계인 우주의 낙원, 타지마할 은하계로
       항해를 준비하고 있어요."
         " 석정, 석정이 꿈꾸고 있는 타지마할 은하계는 분명히 아름
       다운 우주의 낙원이야.
         그러나 석정, 환상과 현실은 구분해야 돼.
         석정이 살고 있고, 앞으로도 살아갈 곳은 바로 이 작은 행성
       위의 현실이니까.
         환상은 눈을 감았을 때만 아름다운 법이지."
      
         " 환상이라구요? 
         그러면 실재란 어떤 건가요? 
         우리가 실재라고 믿고 있는 이 시각적인 세계도 양자파동의 
       무늬가 빚어내고 있는 거대한 환(幻)의 홀로그램에 불과할 뿐
       인 걸요.
         불교에서도 선언했잖아요? 
         비유비공(非有非空), 만물의 실상은 있지도 없지도 아니한
       거라구요.
         오감에 의해 확인할 수 있는 사물만이 실재의 전부라고 확신
       하는 것이야말로 인류의 뉴튼물리학적 지성의 한계지요.

         저에게는 타지마할 은하계의 낙원이 어떤 실재보다 더 리얼
       한 현실세계예요.
         저는 우주항해를 꼭 떠날 거예요.
 사실은 지금 우주항해 준비가 거의 끝나가고 있어요. 
         선생님한테만 말씀드리는 거예요.
         어쩌면 윌리보다 제가 먼저 떠나게 될지도 몰라요! "
         석정이 결의에 찬 표정으로 입을 다물었다.
       
         진우의 가슴에 소름이 돋았다.
         -우주항해 준비가 거의 끝나가고 있다고?......
         그것은 끔찍한 예고였다!
         새까맣게 하늘을 뒤덮으며 날아오는 사하라의 메뚜기떼처럼,
       불길한 예감이 진우를 엄습했다.
         진우는 초조해지기 시작했다.

         -석정을 이대로 내버려두어서는 안된다. 
         그러나 지금 당장 무엇을 할 수 있다는 말인가?...... 
         섣불리 설득하려고 했다가는 석정은 더 강한 반발을 보일
       것이다.
         우선은 석정이 정서적 안정을 찾아야 한다. 
         그리고 나서 방법을 생각해 보자.

         " 선생님, 졸려요."
         석정이 다시 눈을 감았다.
         " 석정, 이야기를 너무 많이 해서 피곤한 거야. 이제 그만
       자도록 해."
         진우는 불을 꺼주고 거실로 나와 소파에 누웠다.
         
         













       
                             71
       
                  석정-물과 바람과 태양의 딸 
       
       
         -일어나!  어서 일어나라니까!
         진우의 귓가에 독촉하는 목소리가 있었다.
         진우는 소스라쳐 깨어났다. 불을 켰다. 
         새벽 3시였다.
         -아, 석정......
         그제서야 진우는 자신을 일깨운 불침번의 정체를 알아냈다.
         의식의 일부가 사천왕처럼 눈을 부릅뜨고 시간을 재고 있었
       던 것이다.
         깨어 있는 의식은 석정을 향한 레이다였다.
  진우는 점퍼를 걸치고 밖으로 나섰다.
         저녁까지 내리던 비는 산뜻하게 개어 있었다.
         몸이 가뿐하고 머리도 맑았다.
         진우는 코란도에 올라 시동을 걸었다.
       
         아침에 일어난 석정은 열이 많이 내려 있었다.
         이틀을 앓고 나서 눈이 때꾼했다. 본래 흰 석정의 얼굴이 더
       욱 창백해 보였다.
         진우는 스프를 끓여서 석정과 함께 아침을 먹었다.
         진우는 석정에게 약을 먹이고 전날처럼 9시 30분에 외인 아
       파트를 나섰다.
         밤 10시 쯤 석정에게서 전화가 왔다.
         " 선생님, 오늘 밤은 오시지 말고 일찍 주무세요. 지난 이틀 
       밤이나 무리를 하셨잖아요."
         " 석정, 몸은 좀 어때?  저녁은 먹었고? "
         " 많이 나았어요. 열도 내렸고......
         아줌마가 또 전복죽을 쑤었어요. 오늘 저녁은 꽤 많이 먹었
       어요. 오랫만에 입맛이 돌아왔나봐요.
         그러니까 선생님, 제 걱정은 마시고 오늘 밤은 일찍 주무세
       요."
       
         석정의 말을 듣고 나니 진우는 다소 안심이 되었다.
         그러나 석정은 환자였다. 홀로 내버려 둘 수는 없었다.
         그리고 열병은 대체로 밤이 되면 더 악화된다.
         진우는 한숨 자두기로 했다.
         지난 이틀 밤의 부실한 수면으로 피로가 쌓여 있었다.
         진우는 지석을 불러 카페의 뒷처리를 지시하고 방으로 들어
       갔다. 
         침대에 눕자마자 진우는 잠이 들었다. 그러니까 5시간을 내
       처 잔 셈이었다.
       
         진우는 아파트 광장에 차를 파킹시키고 계단을 걸어 올라갔
       다. 
         벌써 사흘 째 찾아오는 석정의 아파트였다.
         주머니에서 키를 꺼내어 아파트 문을 여는 진우의 동작이 익
       숙해져 있었다.
         진우는 석정의 방문을 열었다.
         석정은 불을 켜놓은 채 시트 한 장만을 덮고 침대에 옆드려 
       있었다.
         석정의 왼쪽 어깨가 살풋 드러나 있었다.
         진우는 침대로 다가갔다.
         석정은 고른 숨소리를 내며 혼곤히 잠들어 있었다.
         석정의 등을 덮고 있는 하얀 시트가 몸의 곡선을 어렴풋이 
       부조해 놓고 있었다.
       
         예전의 침대 풍경이 아니었다.
         석정의 머리가 젖어 있었다.
         상긋한 샴프 냄새가 났다.
         석정은 샤워를 한 것이다.
         베개도 젖어 있고, 새로 깔고 덮은 시트자락에도 여기저기 
       물기가 묻어 있었다.
         스탠드 위에는 물컵과 빈 약봉지가 놓여 있었다.
         석정은 샤워를 한 후 약을 먹고, 기진해서 머리도 말리지 못
       한 채 그대로 쓰러져 잠이 든 듯했다.
         땀을 많이 흘렸으리라.
         꿉꿉한 것은 잠시도 참지 못하는 석정이었다.
       
         석정은 진우가 오지 않을 것으로 생각한 듯했다.
         아무리 신열이 많이 나도 늘 단정하게 파자마를 갖춰 입는
       석정이었다.
         그런데 지금 시트 속의 석정은 분명히 알몸이었다!
         전혀 예기치 못했던 상황에 진우는 잠시 머뭇거렸다.
         묘한 흥분으로 진우의 가슴이 뛰고 있었다.
         -밖으로 나가서 소파에 누워 있을까?.....
         맑은 머리에 잠이 올 것 같지 않았다.
         그렇다고 곤히 잠든 석정을 지켜보고 있을 필요도 없었다.
         그때 석정이 몸을 뒤척였다.
       
         잠투정하는 유아처럼 불분명한 웅얼거림과 함께 석정이 몸을 
  젖혔다.
         사품에 시트가 걷히며, 훅! 진우는 호흡을 삼켰다.
         석정의 나신이, 왼쪽 가슴에서부터 엇비슷이 다리를 드러내
       는 수직의 반신이 눈부시게 드러났다.
         석정의 얼굴은 샤워의 열기로 발그레 상기되어 있었다.
         진우의 시선을 유혹한 것은 댕그라니 드러난 석정의 왼쪽 가
       슴이었다.
         소담한 반구 위에 맺혀 있는 선홍의 꽃망울이 진우의 가슴에 
       진한 갈증을 부르고 있었다.
         그러나 진우를 사로잡는 비경은 더 아래쪽에 있었다.
       
         걷혀진 시트 자락은 석정의 복부를 지나 중심을 아슬아슬하
       게 비키며 오른쪽 다리에 걸쳐져 있었다.
         진우의 시선은 시트 가장자리로 선명하게 드러나는 비부의 
       도드라진 부분에 붙박혔다.
         진우의 가슴에 거센 폭풍이 일고 있었다.
         진우는 침대로 한 발 다가섰다.
         진우는 석정의 몸에서 발산되는 저항할 수 없는 자장(磁場)
       에 예인되고 있었다.
       
         -이 아름다운 육체는 사랑을 위해 지어진 것이다.
         그러나 석정은 사랑을 배척하고 있다.
         석정의 무의식이 아나필락시라는 견고한 가시성으로 봉쇄되
       어 있기 때문이다.
         용납할 수 없는 비극적 충격이 무의식 속에서 석정의 성을 
       억압하고 있는 것이다.
         더구나 석정의 삶은 건강한 생명력을 잃어가고 있다.
         성의 혐오와 타기(唾棄)가 리비도를 부정하여, 석정의 푸른 
       정원을 황폐화시키고 있는 것이다.
         생명력의 근원인 리비도의 폐쇄로 인해 석정은 빛과 사랑을 
       지향하는 유기체의 속성을 거부하고, 무성세계와 타나토스를 
       향한 왜곡된 집착에 사로잡혀 있는 것이다.
         -우주항해 준비가 거의 끝나가고 있어요......
         석정의 예고는 공포의 버섯구름이 되어 진우의 가슴을 무겁
       게 짓누르고 있었다.    

         하나의 계시가 진우의 의식 속으로 투석처럼 날아들었다.
         석정은 지금 약에 취해 잠들어 있다. 
         의식이 잠들면 무의식이 눈을 뜬다.
         지금이 바로 석정의 무의식과 교감할 수 있는 절호의 기회가 
       아닌가?!
         석정의 무의식의 문을 열고 들어가 왜곡된 성적 강박의 사슬
       을 풀어줄 수 있을 지도 모른다.
         강박의 질곡에서 신음하고 있는 석정의 성을 해방하여, 건강
       한 본능과 생명력을 회복시켜 주는 것이다.
         석정의 무의식과 교감을 이루자면?......
         심연의 입구는 바로 육체였다!
       
         진우는 조심스럽게 석정의 반신을 가리고 있는 시트를 걷어
       냈다.
         석정의 나신이 드러났다.
         진우는 목이 타기 시작했다.
         가지런히 뻗어 있는 백악의 원주 사이에 소담하게 부풀어 있
       는 역피라밋 흑단의 숲......
         그것은 하나의 작은 섬이었다.
         어린 시절 낙원의 정경이 떠올랐다.
         아득한 창랑 속, 푸른 산호초의 섬......
       
         진우는 침대 옆에 무릎으로 앉았다.
         진우는 석정의 발을 잡으며 종아리에 입술을 댔다.
         비누 냄새에 섞인 석정의 체향이 진우의 관능을 선동하기 시
       작했다.
         진우는 두 손으로 석정의 무릎을 조심스럽게 열었다.
         순간 두 다리에 저항이 왔다.
         순결의 본능이었다.
         진우는 서두르지 않고 입술과 혀로 석정의 종아리와 무릎, 
       허벅지를 부드럽게 애무했다.
         진우의 내면에 열대성 폭풍이 일고 있었다.
         그것은 결코 음외한 욕동이 아니었다. 그의 존재의 근원에서 
       솟아오르는 순일한 생혼의 불꽃이었다.
       
         석정의 다리를 경직시키던 저항이 서서히 풀리고 있었다.
         진우는 다시 석정의 무릎을 열었다.
         마침내 석정의 작은 신전이 활짝 열렸다.
         탐스러운 상아빛 허벅지 깊은 곳에, 지상에서 가장 오묘하고 
       농염한 만다라의 비경이 드러났다.
         진우는 신음을 삼켰다.
         진우는 바티칸의 교황이 오체투지로 성스러운 대지에 입을 
       맞추듯, 수줍게 열려 있는 향사곡(向斜谷) 사이에 입술을 가져
       갔다.
         진우의 입술과 혀가 비밀의 화원 깊숙히 순례를 시작했다.
         천천히, 부드럽게, 광역으로, 집중적으로......
         
         순례가 이르는 곳마다 숨죽이고 있던 관능이 소스라쳐 깨어
       나고 있었다.
         깊어지는 숨결, 긴장하는 허벅지, 감응하는 꽃잎의 떨림....
         석정의 무의식이 가시성을 열고 있었다.
         진우는 밀교의식을 집전하는 충실한 사제였다.
         " 아아아, 음......"
         석정이 허리를 꿈틀거리며 해진처럼 아득하게 신음했다.
         가시성 속에 유폐되어 있던 석정의 성이 깨어나고 있었다.

         진우는 애무의 순례를 멈추지 않았다.
         더 부드럽고, 더 뜨겁고, 더 깊숙하게......
         석정이 다시 허리를 뒤틀었다.
         석정의 두 손이 내려와 진우의 뒷머리를 잡았다.
         진우는 동작을 멈추고 석정의 손에 신경을 집중했다.
         석정의 손은 거부가 아니었다.
         석정은 무의식 속에서 진우의 머리를 잡아자신의 내정(內
       庭) 깊숙히 맞아들이고 있었다!
       
         진우는 시트를 잡아 석정의 어깨까지 덮어주었다.
         석정의 얼굴은 발그레 상기되어 있었다.
         좀 전의, 샤워로 인한 상기가 아니었다. 도요미(桃夭美)가 
       빛나는 싱그러운 아름다움이었다.
         진우는 머리가 무거웠다.
         석정의 무의식이 그의 애무를 뜨겁게 맞아들이는 순간부터 
       알 수 없는 불안이 머리를 짓누르고 있었다.
         진우는 석정의 입술에 가볍게 입맞춤을 해주고 방을 나왔다.
       
진우는 코란도를 몰고 해안도로를 달리고 있었다.
         바다 위로 새벽 달빛이 쏟아지고 있었다.
         잔물결이 달빛을 받아 날치떼처럼 반짝이고 있었다.
         진우는 바다를 바라보며 심호흡을 했다.
         진우의 가슴은 환희로 부풀고 있었다.
         마침내 석정의 성이 생혼을 되찾았다!
         무의식 속에서 억압을 받고 있던 석정의 성이 강박의 사슬을 
       풀어버리고 본연의 생명력을 되찾은 것이다.
         진우는 확신했다.
         석정의 신음, 깊어지는 숨결, 진우의 밀교의식적인 입술의 순
       례에 감응하던 관능과 손길......
         그것은 석정의 무의식이 아나필락시를 극복하고 되찾은 생명
       의 환희가 분명했다.
         그것은 또한 진우가 전혀 예기치 못했던 상황에서 벌어진, 섬
       광과도 같은 계시의 승리이기도 했다.
       
         그때 하나의 영상이 진우의 의식 속에 선명하게 떠올랐다. 
         그것은 진우의 환희에 찬물을 끼얹는 참혹한 광경이었다.
         화사하게 열리는 장미꽃봉 속을 뚫고 뻗어나온 날카로운 악
       마의 발톱......
         한동안 진우의 의식 속에서 사라졌던 전율의 장면이었다!
         진우는 땀을 흘리기 시작했다.
         바로 그것이었다!
         석정에게 밀교의식적인 애무를 하고 있는 동안, 진우의 정수
       리를 무겁게 짓누르고 있던 불안의 정체가 바로 그것이었다.
         진우가 석정을 애무하면서도- 물론 의도가 다른 데 있었다고
       는 하지만- 전혀 욕망을 느끼지 못했던 것도 바로 그것, 진우의 
       의식 깊숙히 검은 망또를 드리우고 있는 참혹한 영상의 위구때
       문이었다.
       
         낭이의 죽음은 진우에게 낙원의 상실이었다.
         그리고 지금 진우는 석정에게서, 신화가 되어버린 낭이의 부
       활을 보고 있었다.
         그것은 기쁨이 아니었다. 섬뜩한 예감이고 전율이었다.
         그때 진우의 시야에 또 다시 히말라야가 떠올랐다.  
         진우의 가슴에 동경과 열망의 불꽃으로 타오르는 장엄한 설
       악의 대서사시......
         통증보다 더 진한 그리움으로 히말라야는 진우를 향해 손짓
       하고 있었다.
       
         서울에서 기다리고 있는 악우들의 얼굴이 히말라야의 설경 
       속에 중첩되어 떠올랐다.
         재석이 영섭이 동수 진혁이......
         오랜 산행을 통해 체온과 호흡까지 익숙해져버린 그리운 얼
       굴들이었다.
         " 좋아!  당장 출발하는 거다! "
         진우는 주먹으로 핸들을 치며 소리쳤다.
         저 앞에, 달빛 속의 곰바위가 우뚝 일어서고 있었다.
       









        
                              72
       
                   석정-물과 바람과 태양의 딸 
       
       
         미스 윤이 가게 문을 열고 들어와 영업준비를 하는 소리를 
       듣고 진우는 잠이 깼다.
         진우는 홀로 나와 스탠드 스툴에 앉았다.
         " 선생님 커피 드세요."
         미스 윤이 커피를 두 잔 가져와 스탠드 위에 놓고 마주 앉았
       다.
         아침에 영업 준비가 끝나고 나면 미스 윤은 늘 커피를 준비
       했고, 진우와 함께 마시며 이야기를 나누었다.
         미스 윤이 가장 즐거워하는 시간이기도 했다.
         미스 윤은 진우에게 전날의 영업 실적에 대해서라든가, 진우
       가 모르고 있는 카페에서 있었던 일들, 경영상의 문제점, 직원
       들의 신상문제 등에 대해 상세히 이야기를 해주었다.
         우주선의 경영에 있어서 미스 윤은 진우의 일급 참모인 셈이
       었다.
       
         전화벨이 울렸다.
         -석정이다!
         진우의 뇌리에서 육감이 소리쳤다.
         미스 윤이 전화를 받았다.
         " 사장님 전환대요. 그 석정이라는 아가씨예요."
 미스 윤이 금세 새침한 표정으로 무선통화기를 진우에게 내
       밀었다.
         " 선생님, 안녕하세요?  오픈하실 시간에 맞추어 전화 드렸
       어요."
         " 석정, 언제 일어났어? " 
         " 7시 반쯤에요."
         " 몸은 좀 어때?  열은 내렸어? "
         " 아주 좋아졌어요. 이제 다 나은 것 같아요.
         선생님, 커피 마시러 안 오시겠어요?  제가 지금 아주 맛있
       는 커피 끓이고 있거든요. 
         전에 선생님이 향이 좋다고 말씀하신 아이리쉬 커피요."
         " 그래. 내 곧 가지."
       진우는 전화를 끊고 자리에서 일어섰다.
       
         " 또 나가시는 거예요? "
         미스 윤이 마뜩찮은 표정으로 물었다.
         " 음. 잠깐이면 돼. 그런데 또는 뭐야? "
         " 요즘 너무 자주 나가시잖아요. 사장님 요즘 이상해지셨어
       요."
         " 이상해지다니? "
         " 뭔가 초조하시고, 안절부절 못하시는 것 같기도 하구요."
         " 내가 그렇게 보였나? "
         " 사장님, 사랑에 빠지셨나봐. 제 말이 맞죠? "
         미스 윤이 고개를 갸웃하고 진우의 표정을   폈다.
    " 사랑이라니...... 사실은 석정이 병이 났어. 보호자의 부
       탁으로 내가 며칠 간병을 해준 거야."
         " 그 예쁜 아가씨 말이죠? 그런데 사장님이 왜 간병을 해요?
         그 덩치 큰 미군 아저씨는 뭐하구요? "
         " 그 친구가 교육을 받으러 갔거든."
       
         " 그럼 제가 아파도 사장님이 간병을 해주시겠어요? "
         " 뭐라구? "
         " 속상하단 말예요! "
         " 미스 윤이 왜 속상하지? "
         " 사장님, 저는 뭐 질투도 없는 줄 아세요? "
         " 질투라구?  허허......"
         " 그렇잖구요. 사장님은 우리 우주선의 가장이시잖아요. 그
       런데 가장이 집안에는 소홀하고 외부인에게만 마음을 빼앗기고 
       계시니까 속상하고 질투가 안날 수 있어요? "
         진우는 웃음이 나왔다.
         여자의 마음을 이해하기 때문이었다.
         " 미스 윤, 그게 아냐.  미스 윤 말대로 나는 우주선 직원들
       을 모두 내 동생들로 생각하고 있어. 결코 소홀히 할 수가 없
       지. 다만 세상에는 내 일만이 중요한 게 아냐. 생각하기에 따
       라 내 일이 따로 없지.
         내가 관심을 갖게 되면 그게 바로 내 일이 되는 거야."
         진우는 나가기 전에 미스 윤과 시간을 가져야 했다.
       
         " 가령 저 길가에 한 사람이 쓰러져 있다고 하자. 힐끗 보고 
       그냥 지나치면 그건 남의 일일 뿐이지.
         그러나 내가 그 사람에게 손을 내밀면 그때부터 그 사람은 
       남이 아닌, 나와의 관계가 이루어지는 거야.
         그 사람의 안전이 바로 내 일이 되는 거지."
         " 사장님이 그렇게 말씀하시면 이해는 가요. 하지만 쉽지 않
       은 일이에요."
         " 그리고 사랑이라는 말을 너무 쉽게 써서는 안돼."
         " 그건 왜요? "
         " 이 세상에서 가장 두려운 것이 뭔지 알아?  그건 바로 사
       랑이야. 
         악마라면 두려울 것이 없어. 일전을 각오하면 되니까.
         그런데 사랑에는, 참사랑에는 저항할 방법이 없는 거야.
         사랑은 생명이 꽃으로 피어나는 기쁨을 주기도 하지만, 우주
       가 파멸하는 절망과 고통도 각오하지 않으면 안돼."
         
         " 그게 사장님의 사랑 철학이세요?  아주 비관적이시네요."
         " 그렇다고 지레 겁을 먹고 사랑을 외면할 수야 없지.
         미스 윤은 지금 한창 사랑의 계절이 아닌가?
         카페에만 매달리지 말고 좋아하는 사람과 데이트도 하고 그
       래. 시간은 언제라도 내줄테니까."
         " 그럴만한 남자가 있어야죠. 요즘 머슴애들이라는 건 하나
       같이 암사내들 같고 생쥐처럼 약삭빠르기만 하니까요.
         그리고 사장님은 모르셔서 그래요.
         요즘 애들은 사랑에 대한 꿈이나 환상 같은 게 없나봐요.
         현실적으로 주고 받을 수 있는 즐거움이 전부인 것 같아요.
         저는 그런 축에도 못 끼지만요."
       
         미스 윤의 표정이 풀려 있었다.
         진우는 잔에 남은 커피를 마셨다.
         " 사장님 빨리 가보셔야죠. 저때문에 시간 많이 쓰셨어요."
         " 미스 윤과 쓰는 시간도 소중한 거야."
         진우는 커피 잔을 놓고 일어섰다.
         " 사장님, 혹시 동생 없으세요? "
         기분이 좋아진 미스 윤이 애교스럽게 미소를 지었다.
       
         아파트 문이 열려 있었다.
         석정은 소파에 앉아 커피를 마시고 있었다.
         " 석정, 잘 잤어? "
         " 네. 아주 잘 잤어요. 몸도 거뜬해졌구요.
         어제 밤에는 새벽 2시가 넘어 밥을 먹었어요. 며칠만에 처음
       으로 먹어보는 밥이었어요.
         그런데 밥을 먹으며 땀을 얼마나 흘렸는지 몰라요.
         샤워를 하고, 약을 한 봉지 먹고는 그대로 쓰러져 잠이 들었
       어요.
         아침까지 푹 잤어요.
         아, 잠깐만요. 선생님 커피 가져올께요."
         석정이 일어나 주방으로 갔다.
         석정은 커피팟에서 뜨거운 커피를 머그 가득 따라왔다.
       
         " 드세요. "
         석정이 진우 앞에 커피잔을 놓았다.
         진우는 잔을 들어 커피향을 음미하며 석정을 건너다보았다.
         간밤의 의식이 생각났다.
         꿈이었을까?......
         호수에 잠긴 타지마할의 비경이 떠올랐다.
         " 정말 다 나은 거야? "
         " 그렇다니까요.
         아침에 일어나서 샤워를 하고 나니 아, 마치 날개가 돋아나
       기라도 한 것처럼 몸이 가뿐해졌어요.
         기분도 상쾌하구요.
         커피 맛도 아주 그만이에요. 벌써 두 잔째인 걸요.
         선생님은 잘 주무셨어요? "
         " 나는 언제나 잘 자."
         " 선생님은 거인이시니까요. 거인들은 잠을 잘 잔다죠?
         그런데 선생님, 지난 밤에 아주 신기한 꿈을 꾸었어요. 정말
       이지 그런 멋진 꿈은 난생 첨예요."
       
         석정은 가볍게 기지개를 켜며 몸을 뒤로 기댔다.
         석정의 시선이 나른하게 젖어들며 꿈꾸는 표정이 되었다.
         " 어떤 꿈이었는데? "
         " 너무 신기해서......정말 꿈같은 꿈이었어요.
         저는 화원에 있었어요. 심란하기 짝이없었죠. 
         폭풍이 몰려와서 내 화원을 온통 휘저어 놓은 거예요.
         너무 속상해서 눈물이 날 지경이었어요.
         저는 어지러운 꽃밭을 멍하니 바라보고만 있었어요.
         그때 돌연 일각수 한 마리가 화원으로 뛰어들었어요.
         온몸이 눈처럼 희고, 정수리에 우아하게 뿔이 솟은 아름다운
       동물이었어요......"
       
         그 신비한 동물은 화원에 들어서자 빛나는 눈으로 주위를 둘
       러보았다.
         다음 순간 일각수는 경쾌한 발걸음으로 화원을 돌기 시작했
       다.
         석정은 더럭 겁이 났다. 이 아름다운 침입자가 화원을 아주
    결딴내버리는 게 아닌가 싶었다.
         그러나 일각수의 발걸음은 바람처럼 가볍고 섬세해서 꽃들을 
       조금도 다치지 않았다.
         일각수의 발걸음이 어떤 리듬에 맞추듯, 조금씩 빨라지기 시
       작했다. 이윽고 일각수의 동작은 우아한 춤이 되었다.
         율동이 부드러우면서도 사위가 힘찬 춤이었다.
         일각수의 춤은 어찌나 가볍고 경쾌한지 마치 구름을 밟는 듯
       했다.
       
         화원에 놀라운 변화가 일기 시작했다.
         이리저리 쓸리고 어지럽게 뒤얽혀 있던 꽃들이 부시시 고개
       를 들고 일어서기 시작한 것이다. 
         꽃들은 생기를 되찾고, 닫혔던 꽃봉들이 일제히 열리고 있었
       다.
         어디선가 음악이 흘러나왔다. 어깨와 허리를 충동하는 멋진 
       무곡이었다.
         음악에 맞추어 꽃들의 합창이 시작되었다.
         아직 이르다 싶게 입을 꼭 다물고 있던 어린 꽃봉들까지 일
       제히 꽃망울을 터뜨리며 봄의 찬가를 부르고 있었다.
       
         꽃들의 합창에 이끌려 나비들이 날아들기 시작했다.
         한 마리, 두 마리, 세 마리, 열 마리, 백 마리......
         나비들은 순식간에 화원을 뒤덮을 만큼 수가 늘어났다.
         부전나비, 제비나비, 명주나비, 팔랑나비, 공작나비, 신선나
       비, 처녀나비......
         형형색색의 온갖 나비들이 화원을 뒤덮으며 꽃들의 합창에 
       맞추어 춤을 추기 시작했다. 
         현란한 나비떼의 군무였다.
         화원에 무도의 축제가 벌어졌다.
         그것은 꽃과 나비와 일각수가 하나의 율동을 이루는 우아하
       고 환상적인 윤무였다.
       
         일각수가 춤을 추며 석정에게 다가왔다.
         일각수가 석정에게 손을 내밀었다. 
         석정은 일각수의 손을 잡고 대담하게 윤무 속으로 뛰어들었
       다.
         석정은 윤무의 한 자락이 되어 빙글빙글 돌아가기 시작했다.
         석정은 어느새 일각수의 등에 올라타고 있었다.
         현란한 군무 속에서 석정은 꽃이 되었다, 나비가 되었다, 일
       각수와 하나가 되었다.
         그것은 여름날 해변의 아슬한 윈드서핑이었다.
         석정은 구름을 밟고 두둥실 떠올랐다가 아뜩하게 곤두박질쳐 
       떨어졌다.

         " 그러다가 어떻게 되었는 지 아세요?
         뒷머리를 세게 얻어맞은 것처럼 그만 실신을 해버리고 말았
       다니까요.
         그 춤의 리듬이 아침까지도 생생할 정도였어요.
         그런데 꿈을 깨고 나니 이상하게도......"
         자신의 이야기에 도취되어 있던 석정이 소스라쳐 입을 다물
       었다.
         석정은 진우를 살금 건너다보고 시선을 내렸다.
       
         고개를 숙인 석정의 양볼에 발그레 도화가 피어나고 있었다.
         순간 진우에게 암시가 왔다.
         석정은 지금 자신의 몸에 남아 있던, 진우의 애무가 피워낸 
       환희의 여흔을 생각해 낸 것이다!
         진우는 자리에서 일어섰다.
         " 석정! "
         진우가 석정을 불렀다.
         " 벌써 가실려구요? "
         석정이 고개를 들며 따라 일어섰다.
         진우는 다탁을 비키며 석정에게 다가갔다.
         -어쩌실려구요? 
         석정의 눈이 황망하게 묻고 있었다.
       
         진우는 석정의 어깨를 두 손으로 잡아 가슴에 안았다.
         " 안돼요! "
         석정이 나직하나 단호한 어조로 소리쳤다.
         공포가 서린 목소리였다.
  진우는 석정의 이마에 입술을 댔다.
         " 위험해요! "
         석정이 날카롭게 외치며 진우의 가슴을 두 팔로 밀어냈다.
         진우는 석정을 놓아주지 않았다.
         진우에게는 확신이 있었다.
         " 석정, 걱정하지 마. 이젠 괜찮아. 석정이 두려워하는 일은 
       이제 더 이상 일어나지 않아."
         " 무슨 말씀이죠? "
         " 자, 나를 믿고 내가 시키는 대로 해봐.
         먼저 눈을 감는 거야. 눈을 감고 마음을 편하게 해. 
         석정, 눈을 감으라니까! "
       
         석정이 저어하는 표정으로 눈을 감았다.
         진우는 최면을 거는 주술사가 되어 석정의 무의식의 문을 열
       었다. 석정의 손을 잡고 천천히 심연 속으로 잠수해 들어갔다.
         " 자, 이제부터 나를 따라오는 거야...우리는 간밤의 ...꿈 
       속으로...되돌아가는 거야...어질러진 화원에...일각수가 나타
       났지...우아하고 멋진...일각수가...춤을 추기 시작하자...쓰
       러졌던 꽃들이...일어서고...닫혀 있던 꽃망울들이...터지면서
       음악이 흐르고...꽃들의 합창...수많은 나비떼가...날아들고..
       꽃과...나비와...일각수...그리고 석정이...한데 어우러져...
       현란한 군무가...시작되었어...석정은...일각수의 손을 잡고..
       바람을 타고...구름을 밟고...하늘 높이 치솟고...까마득히... 
       떨어져 내리고...꽃과...나비와...일각수와...석정...현란한 
       군무...그것은 ...이 세상에서...가장 아름답고...순수한 ...
       사랑의 환회였고...축복이었어...깨끗하고...성스러운...사랑
       의 무도였지...이제...악몽은 사라졌어...석정의 사랑은...순
       결하게 정화가 된 거야...고통도...두드러기도...더는 없어...
       부정한 악몽은...이제 석정에게...조금도 남아 있지 않아...
       오직 순수하고 깨끗한...사랑의 기쁨만이...있는 거야...오직
       순수하고 깨끗한...사랑의...기쁨만이......"
       
         석정은 가벼운 트랜스 상태에 빠져 있었다.
         진우는 유혹적으로 열려 있는 석정의 입술을 그의 것으로 덮
       었다.
         " 으음! " 
         석정이 신음하며 고개를 틀었다.
         진우는 석정의 입술을 놓아주지 않았다. 
         그리고 기다렸다.
         석정은 잠잠해졌다.
         여전히 눈을 감은 채였다.
         석정의 입술이 깨어나고 있었다. 
         석정의 입술이 진우의 입술에 감응하고 있었다.

         놀란 조가비처럼 옥다물고 있던 석정의 입술이 조금씩 열렸
       다.
         석정은 진우의 입술을 맞이하고 있었다.
         진우는 석정의 허리를 당겨 안으며, 부드러운 입술을 헤치고 
       사랑의 밀사를 파견했다.
         진우는 석정의 입 속에서 향기로운 과육을 찾아내어 그의 입 
       속으로 맞아들였다.
         달콤하고 싱그러운 석정의 향기......
 이번에는 진우가 몽환 속으로 빠져들고 있었다.
       
         그때였다.
         그 환영이 다시 나타났다.
         처참하게 장미 꽃봉을 뚫고 나오는 시커먼 악마의 발톱!
         진우의 등에 으스스 한기가 흘렀다.
         진우는 경련처럼 몸을 떨며 몽환에서 벗어났다.
         진우는 입술을 뗐다. 
         석정을 안고 있는 진우의 몸은 이미 굳어져 있었다.
         석정이 진우의 가슴을 밀며 한 발 뒤로 물러섰다.
         석정은 가볍게 눈을 흘겼다. 어리광이 담긴 시선이었다.
         그제야 생각난 듯 석정이 자신의 어깨와 팔을 두루 살폈다.
         석정의 피부는 깨끗했다.
         " 보세요!  두드러기가 안 났어요! "
         석정이 놀라서 소리쳤다.
        
         " 알고 있어. 간밤의 의식으로 석정은 이제 완전히 치유가 
       된 거야."
         " 의식이라구요?  무슨 말씀이죠?...... "
         " 그러니까 석정은 그 꿈을 통해서......"
         그때 전화벨이 울렸다.
         석정은 의아한 시선을 진우에게서 떼지 않은 채 전화를 받았
       다.
         진우는 초조해지기 시작했다.
         자신에게 다가오는 석정의 그윽한 눈빛에서 진우는 쫓기는 
       듯한 절박감을 느끼고 있었다.
       
         그때 히말라야가 또 다시 진우에게 다가왔다.
         진우의 의식 속에서 끊임없이 손짓하고 있는 거부할 수 없는 
       영혼의 부름소리......
         동굴 속의 메아리처럼 아득하게 울려오는 그 소리는 진우의 
       내우주를 온통 뒤흔들고 있었다.
         -초모랑마!
         진우는 나직히 부르짖었다.
         이제 그 때가 온 것이다.
         히말라야의 여신, 초모랑마를 향한 최후의 원정이 다가온 것
       이다.

         "...음, 다 나았어요. 교육은 잘 받고 계세요?...그렇다니까
       요...걱정하지 마세요...알았어요.
         아, 여기 미스터 성이...."
         전화를 받으며 눈으로 제지하는 석정을 뒤로하고 진우는 아
       파트를 나섰다.










       
                             73
       
                         히말라야로
        
       
         진우는 코란도를 몰고 곰바위를 향해 달리고 있었다.
         해면을 붉게 물들이며 태양이 솟아오르고 있었다.
         진우는 돈킹로를 떠나기 전에 곰바위를 한 번 더 보고 싶었
       다. 곰바위 해변에는 진우가 보낸 돈킹로 3년 중 가장 아름다
       운 시간의 진주들이 모래톱 곳곳에 묻혀 있었다.
         곰바위 밑에 이르렀다.
         진우는 시동을 켜둔 채 차에서 내렸다.
         진우는 곰바위 위로 올랐다. 
         해는 이미 한 뼘이나 솟아 있었다.
       
         아침 바다는 청정하게 푸르렀다.
         파도에 씻긴 모래톱이 하얗게 빛나고 있었다.
         저 모래톱을 석정과 걸었다. 그리고 테미와도 걸었다.
         동굴 속에서 비에 흠뻑 젖은 얼굴로 올려다보던 석정의 눈망
       울이 떠올랐다. 바이칼호를 담고 있는 서늘한 눈빛......
         그리고 테미의 키스가 있었지. 열네살 이국 소녀의 당돌하고
       기습적인 첫 키스......
         그 여름, 무성한 농음 속에서 테미와 올린 마지막태양제,
       그리고 가슴 속을 흐르던 노을빛 서머타임......
       
         -야수씨가 미워요, 테미는 이 세상에서 야수씨가 제일 미워요.
         야수씨는 테미에게 가장 큰 고통을 주니까요.
         테미가 생전 처음 맛보는 고통이라구요.
         테미는 야수씨를 죽을 때까지 미워할 거예요.
         그렇지만 이렇게 멀리 말고, 야수씨 가슴 가까이서 야수씨를 
       미워할 수만 있다면 얼마나 좋을까요......

         -이곳 미크로네시아의 바다는 한국의 바다와는 비교도 안되게
       아름다워요.
  그러나 테미는 곰바위 바닷가를 생각했어요.
         야수씨가 미녀에게 첫키스를 해준 바로 그 바닷가 말예요....
       
         -야수씨, 왜 테미의 편지에 답장을 안하죠?
         다음에 만나면 테미에게 무슨 벌을 받게될 지 상상이나 해
       보셨어요?
         하지만 테미는 관대하게 참기로 했어요.
         야수씨가 초모랑마 등정을 마칠 때까지만요......

         -미국으로 돌아와서 다시 학교에 다니기 시작했어요.
         새로운 친구들도 사귀기 시작했구요.
         새 친구들에게 야수씨 이야기를 했어요.
         내년 여름방학 때쯤이면 친구들에게 야수씨를 소개해줄 수 
       있을 거라구요......

         -야수씨, 테미 보고싶지 않아요? 
         야수씨가 미워요. 꿈 속에서라도 야수씨를 만나면 그냥 두지
       않겠어요. 
         테미는 네팔 관광엽서를 언제쯤 받아 볼 수 있을까요?
         테미의 야수씨, 테미가 아직 해답을 얻지 못한 속담 두 가지
       가 있어요. 
         <안보면 마음도 멀어진다와>와 <안 보면 더욱 그리워진다>.
         어느 쪽이 참인지 이번에 우리 같이 확인해 보기로 해요.....
       
         그동안 테미에게서 다섯 통의 편지가 왔다.
         진우는 답장을 하지 않았다.
         테미는 이제 지난 여름을 갈무리해야 할 때였다.
         지난 여름의 환상들을 접어서 기억의 창고 깊숙히 보관해 두
       고, 보다 성숙한 시야로 새로운 세계를 열어야 할 때였다.
       
         진우는 지난 사흘을 분망하게 보냈다.
         진우는 직원들을 모아놓고 그의 히말라야 원정에 관해 설명
       을 해주었다.
         우주선은 미스 윤과 지석을 중심으로 운영하도록 했다.
         경리와물품 구입은 미스 윤에게 맡겼고, 카페와 통장관리를
       비롯한 나머지 일체는 지석 몫이었다.
         실질적인 경영주의 권한을 지석에게 위임한 것이다.
         그러나 중요한 일은 미스 윤과 상의해서 결정하도록 했다.
         미스 윤에게는 필요하면 아르바이트 학생을 한 명 더 쓰도록 
       했다.
         두 사람이 해결하기 어려운 일이 있으면 박관장과 상의하라
       고 일렀다.       

         지난 밤에는 영업이 끝나고 진우의 장도를 비는 환송연이 있
       었다.
         미스 윤과 지석이 준비한 것이다.
         은선이, 주희, 명수, 태규 모두 모였다. 
         정수도 참석했다.

         " 사장님, 이거 받으세요."
         정수가 장난스럽게 주먹을 내밀어 진우의 손바닥 위에 폈다.
         엄지손가락만한 코끼리 마스코트였다. 정교하게 세공된 은제 
       코끼리였다.
         " 친구가 배낭여행을 갔다가 페루에서 사온 선물예요. 주인
       에게 행운을 가져다 준대요."
         " 고맙습니다. 정수씨 덕분에 아주 성공적인 원정이 될 것 
       같습니다."
       
         " 사장님이 무난히 초모랑마 정상을 정복하실 수 있기를 빌
       겠어요.
         그러나 더 중요한 것은 사장님이 무사히 돌아오시는 거예요. 
         우리 모두 사장님을 너무너무 사랑해요. 
         절대로 잊으시면 안돼요. 아셨죠, 사장님? "
         정수가 애소하는 눈빛으로 말했다.
         옆에 선 지석도 정수의 말에 고개를 끄덕였다.
         진우는 확신에 찬 미소로 정수를 안심시켰다.
       
         " 사장님이 원정을 마치고 돌아오시면 저도 등산을 배울래요.
         다음 번에는 저도 데리고 가주셔요."
         태규가 말했다.
         " 사장님, 그러면 신문에도 나고, TV 뉴스에도 나오고 그러겠
       네요?  사장님 좋으시겠다."
         " 사장님, 겨울 등산을 가시면 크리스마스는 어떻게 보내실 
       거예요?  산에서 보내시는 거예요?  
         그럼 제가 항공우편으로 초모랑마 산꼭대기로 크리스마스 카
       드 보내드릴께요."
         " 주소를 알아야지? "
         " 주소는?...... 아, 그래. 네팔국, 히말라야 산맥, 초모랑마
       산꼭대기 1번지. 이렇게 쓰면 되는 거지 뭐! "
       
         원정의 어려움을 제대로 알 리가 없는 직원들은 진우가 무슨
       해외여행이라도 나가는 것처럼 축제 분위기였다.
         " 자, 내가 없더라도 잘들 해나갈 수 있겠지? "
         진우가 맥주잔을 높이 쳐들었다.
         " 걱정도 마세요! "
         직원들이 잔을 들어 진우의 것에 부딪치며 일제히 합창을 했
       다.
       
         정수와 지석, 그들이야말로 지석의 노래처럼, 서로에게서 낙
       원을 찾은 연인들이었다. 
         그들은 진우가 현실에서 본 가장 순수하고 행복한 연인들이
       기도 했다.
         진우의 짐 속에는 서류 봉투가 하나 들어 있었다.
         최선배가 그에게 남긴 서류에 이름만 바꾼 것이었다.
         그 바뀐 이름은 정수와 지석이었다.
       
         그동안 석정에게서 두 번 전화가 왔다.
         진우는 전화를 받지 않았다.
         진우는 석정을 만나는 것이 두려웠다.
         부활하는 낭이의 신화......
         그것은 진우에게 기쁨이 아닌, 전율적인 공포로 다가오고 있
       었다.
         그러나 마지막 순간에 진우의 자제가 무너졌다.
         아침 7시였다.
         짐은 이미 코란도에 실려 있고,이제 계단을 내려가서 시동
       만 걸면 출발이었다.
       
         진우의 발목을 잡는 것이 있었다.
         바로 석정이었다.
         그냥 가버린다는 것이 석정에게 온당치 못한 것 같았다.
         더 절실한 것은 진우 자신이었다.
         출발하기 전에 단 한 번만이라도 석정의 목소리를 들어보고
       싶었다.
         전화를 걸기에는 이른 시간이었다.
         그러나 진우는 결국 석정의 전화번호를 누르고 있었다.
         진우는 통화기를 귀에 대고 발신음의 숫자를 헤아렸다.
         단 세 번만에전화를 받았다.
         진우의 바램대로 석정이었다.
       
         " 석정! "
         " 아, 선생님......"
         " 미안해. 그동안 연락을 못해서......
         나 지금 출발한다. 히말라야로."
         " 선생님, 안돼요!  어떻게 그러실 수가?......"
         석정이 절박하게 소리쳤다.
         " 석정, 등정을 마치고 돌아오면 그때 다시 만나자."
         " 아뇨. 그 전에 선생님을 만나야 해요!  꼭 만나야만 돼요. 
         지금......"
         " 석정, 시간이 없어. 이제 출발하는 거야. 안녕."
" 선생님, 안돼요!  선생님을 만나서 꼭 해야 할......"
         진우는 통화기를 내려놓고 우주선을 나섰다.
         카페 문을 잠그고 열쇄를 문 밑으로 밀어넣은 뒤 진우는 천
       천히 계단을 내려와 코란도에 올랐다.
       

         -석정, 분명한 것은, 너는 내 신화의 부활, 그 유일한 가능
       성이다.
         그러나 나는 먼저 이루어야 할 내 삶의 명제가 있다.
         내 오랜 꿈이고 지상의 목표인 초모랑마 등정이 바로 그것이
       다.
         그러나 등정만이 나의 유일한 목표는 아니다. 등정의 성패와
       는 상관 없이 나에게는 중요한 의식이 남아 있다.
         원정을 마치고 나면 나는 단독으로 설인의 발자국을 찾아 히
       말라야의 오지 순례에 나설 것이다.
         어쩌면 나 자신이 설인이 되어버릴 지도 모를 일이다.
         중요한 것은 이 순례를 통해, 나는 끊임없이 나를 부르고 있
       는 히말라야의 부름소리에 대한 해답을 반드시 찾아야만 한다
       는 것이다.
       
         그 해답을 얻을 수만 있다면, 그래서 더는 히말라야의 부름
       소리가 내 존재의 뿌리를 뒤흔들지 않는다면, 그때 나는 히말
       라야 계곡에서 가장 정결한 언덕에 오르겠다.
         밤이면 별빛이 내리는 그 언덕의, 시리도록 흰 만년설 속에 
       나는 내 유년의 신화를 고이 묻을 것이다.
         그리고 나서 석정, 나는 너에게 돌아오겠다.
         석정, 우리는 다시 시작하는 거다.
         이번에야말로 결코 두려움 없는 사랑을 시작하겠다.
       
         진우는 곰바위를 내려와 코란도에 올랐다.
         진우는 차를 돌려 해안도로를 달렸다.
         진우는 가속페달을 밟으며 바다로 시선을 던졌다.
 푸른 파도 위에 해조들이 날고 있었다.
         새들은 솟아오르는 태양을 향해 날카롭게 솟구치고, 활주하
       듯 해면을 미끄러졌다가 바람처럼 가볍게 솟아오르고 있었다.
         해조들 사이에 곱추가 날고 있었다.
         한 마리 새가 된 곱추가 은빛 날개를 번쩍이며 바다 하늘 높
       이 우아하게 날고 있었다.
       
         진우는 곱추를 이해했다.
         곱추의 처절한 고독과 절규, 그리고 비상의 꿈을 이해했다.
         곱추야말로 누구보다도 치열하고 경건하게 '자기 앞의 생'을 
       살아간 삶의 순교자였다.
         곱추는 또한 부당한 천형을 저주하지 않고 천진한 꿈을 가꾸
       어 온, 이 황량한 시대의 가장 아름다운 몽상가였다.
         진우는 알고 있었다.
         자신이 지금 히말라야를 향해 달리고 있는 것도 다름 아닌, 
       곱추가 그처럼 갈망하던 비상의 한 방법이라는 것을......
         곱추는 이상의 날개로 날고자 했고, 자신은 힘차게 박동하는
       육신의 힘으로 날고자 하는 것이다.
 
         곱추의 속삭임이 들려왔다.
         -난다는 것은 가장 고귀하고 아름다운 행위이지.
       그러나 겉멋이 들어서는 곤란해. 진지하게 날 수 있어야 돼.
         자신의 전 존재를 불태워, 기도보다 엄숙하고 치열하게 날 
       수 있어야 돼!
       
         진우는 직선으로 뻗어나간 해안도로를 바라보며 가속 페달을 
       지그시 밟았다.
         도로의 끝 어룽대는 광망 속에, 눈부시게 빛나는 초모랑마가 
       우주의 타지마할이 되어 장려하게 솟아오르고 있었다.
       
         

                                         - 끝 -
