<슬레이어즈 1권-숨겨진 진실>   

 

1.조심하자 도적 괴롭히기와 한밤의 여인숙

 

나는 쫓기고 있다.

뭐, 그래서 어쨌냐고 말하면, 좀 곤란하지만……

확실히 이런 일은 일반적으로 별로 신기한 일도 아니고, 나한테 있어서 본다면 그거야말로 
일상다반사이다.

하지만 그건 그렇고 이야기에는 맥락이라든지 절정이라든지 하는 것이 있으니까, 뭐, 어쩔 
수 없다고 생각해주기를 바란다.

그건 뭐 그렇다 치고 추적자는 바로 가까이 까지 육박해 있을 터였다.

도적들이다.

요즘 들어 이렇다 할만한사건―쉽게 말해 '일거리'가 없어 주머니가 좀 쓸쓸해져 가고 있어 
도둑들이 잠자는 틈을 타, 슬쩍 아주 조금 보물을 실례했는데.

그게 문제였다.

정말 미미한 양이었다.

픽시(小人)의 손톱의 때만큼도 안되는 양이다.

그걸 끈질기게 끈질기게 끈질기게 끈질기게 쫓아오는 거야, 놈들은.

……속 좁은 놈들.

하기야 속이 넓은 놈들이 도적질을 한다는 얘기는 들어본 적이 없지만.

뭐, '바로 뒤에 도적들의 모습이 보이랑 말랑'할 정도로 급박한 사태는 아니지만 역시 이쪽
은 연약한 여자의 다리. 장정의 다리에는 비길 수 없다. 따라 잡히는 것도 시간 문제.

아아, 가련한 미소녀 리나의 운명은 어떻게 될 것인가!

……내 얘기야, 내 얘기!

―이런 두서없는 생각을 하고 있던 나의 발이 갑자기 멎는다.

가릴 듯이 뒤덮은 길 양쪽에 나있는 무성하고 어스름한 나무들. 그 중간을 찌를 듯이 뻗어
있는 인적 없는 길. 밝게 빛나는 한낮의 태양빛.

보기에는 좀 전과 별로 달라진 것이 없다.

하지만―

새들의 소리가 돌연 들리지 않는다.

명백한 살기가 수풀의 안쪽에 서려있다.

―포위돼있다―

아무래도 적은 지리에 밝은점을 이용해 앞으로 선회해 있었던 모양이다.

한마디 해보려고 생각했지만 별로 맘에 드는 대사도 생각나지 않았기 때문에 우선은 가만있
기로 결정.

멈춰 서서 기다렸다.

'쫓기는 있다는 건 알고 있어'라고 하는 의사표시이다.

숲 속의 외길이라고 해도 제법 넓다. 베고 찌르고 하기엔 충분한 공간이다. 만일 실수로 도
폭이 좁은 곳에서 멈춰 서기라도 했다간 양옆의 수풀 속으로부터 갑자기 푹! 따위의 일도 
있을 수 있다.

잠시 후에 한 남자가 숲 속에서 길로 나온다. 내가 가는 길목을 막아서듯이.

"드디어 따라잡았군, 아가씨."

머리에서 머리칼이 전멸한 대머리 아저씨는 요즘은 좀비나 스켈톤이라도 쓰지 않을 듯한 촌
스러운 대사를 내뱉는다.

상반신은 벌거벗은 '나는 도적의 두목입니다!'라고 역설하는 듯한 모습이다. 시미터(円月刀)
따위를 들고 있지만 아무리 봐도 별.볼.일.없다. ―보자하니 기껏해야 얘기의 중반쯤에서 폭
싹 당해버리는 역―이라는 느낌이다.

매력 포인트라면 라드(동물 기름)를 발랐는지 번들번들한 피부(우에엑).

"잘도 우리를 바보 취급했겄다."

난 지겨워졌다.

뭐, 대개 이런 놈들의 머릿속에 들어있는 단어의 종류는 기껏 해봐야 백개를 넘지 않을 거
라고 전부터 생각하고는 있었지만.

그렇다곤 해도 조금은 패턴에서 벗어난 말을 할 수는 없는 걸까?

"……그 빚은 확실하게 갚아주겠어."

이것 봐요…… 아저씨……

"∼라고 말해야 되겠지만―"

사내는 히쭉하며 아주 기분 나쁜 웃음을 지어 보였다.

"솔직히 말해 자네와 싸우고 싶진 않아. 섣불리 붙었다간 이쪽도 꽤 피해가 날 것 같고―제
법 대단한 여자야, 자네도. ―아니아니, 칭찬해주는 거라구. 그 솜씨, 확실히 전문가야. 요란
한 마법으로 여기저기 날아가고, 정신없이 불길이 퍼지지, 두목도 불길에 말려서 뻗어버렸
지, 여기다 저기다 하는 중에 문득 정신이 들어보니 보물창고에서 값나가는 물건이 홀랑 없
어져 있지 않아? 우리들이라도 그 정도까지 하지 않는다구."

―뭐, 그런 일도 있었는지 모르지.

상관없잖아? '악인에겐 인권은 없다'라는 게 나의 모토이니까.

"정말 대단해. ―그래서 원래대로라면 '두목의 원수!'라며 자네가 죽던가 아니면 우리가 모
두 죽던가 하며 쫓아다니는 것이 정석이지만, 그런 건 아무리 봐도 서로에게 좋을 것이 없
지. 그래서―어때? 여기서 우리들하고 손을 잡아볼 생각은 없나?"

말도 안되는 소리를 해댄다.

농담이 아냐.

나는 올바르지 않은 건 정말 싫다구.

……정말이라니까.

"보물을 돌려주고 우리들의 동료가 된다고만 하면 죽은 두목과 동료들의 건은 없었던 걸로 
해도 좋아. ―뭐 그렇게 어려운 일도 아냐. 내가 말하는 대로만 따라주면 그걸로 다되는 거
야. 부자유스럽게도 하지 않고 재미도 보게 해줄 테니까. 응, 어때? 나쁜 얘기는 아니지?"

추근거리는 웃음을 띈다.

아하.

그런 거였구나.

결국 이 남자는 얼마 전까지 No.2였던 모양이다.

그런데 어제 내가 일으킨 사건으로 인해 우연히 두목이 죽어 전부터 노려오던 두목의 지위
가 굴러들어온 것이다. 떼구르르하고.

그래서, 복수를 하기보다는 어느 편인가 하면 보물을 되찾으려는 일념으로 쫓아와서 나와 
만났다. 그리고 욕심이 생긴 것이다.

내 힘이라든지 몸이라든지에.

하지만, 미안하게도 나는 도적과 손잡을 정도로 악질은 아니야.

그리고 무엇보다도, 이러한 도적놈 같은 모양을 한 아저씨랑 어깨를 맞대고 '오늘은 어땠나, 
자네?'따위를 하고 싶은 생각은 털끝만큼도없다.

역시―

남자는 백마를 탄 왕자님뿐이다!

―아, 그건 농담이지만.

"대답은 빠를수록 좋아. 이런 곳에서 마냥 어슬렁거릴 수는 없다구. 새로운 소굴도 찾아보아
야 하니까."

사내는 상당히 수다스러워져 있었다.

나에게서 부담감을 느끼고 있는 것이다.

이쪽은 지금까지 한마디도 하지 않고 있다.

내 목소린 어떤가하면 꺄꺄거리는 여자애 같은 목소리라서 이것저것 떠들어대면 사내도 조
금은 속이 편하겠지만, 그렇게까지 해줄 의리는 물론 나에겐 없다.

일방적인 수다가 이어진다.

나는 단지 묵묵히 서있을 뿐이다.

사내가 조금씩 초조해 오는 것이 손바닥 보듯 훤하다.

마지막까지 떠들게 내버려두었다가,

"……응, 어때? 어이?"

"거절하겠어."

한마디로 퇴짜를 놓았다.

부자연스럽지 않을 정도로, 가능한 한 낮은 목소리로 단호하게.

"아……"

사내가 딱하고 입을 크게 벌린다.

보고 있는 사이에 얼굴색이 변해간다.

"……이……"

사내는 간신히 목소리를 짜내었다.

"이게! ……곱게 나가니까 기어올라! 그렇다면 이쪽도 생각이 있다! 몸통을 갈기갈기 찢어줄 
테니까 각오해라! 얘들아, 나와라!"

호령하자, 숲 속에서 사내들이 나를 에워싸듯이 슬슬 나온다. 

그 숫자는 대략 십수명.

"적네."

나는 정직한 감상을 털어놓았다.

사내는 유쾌할 정도로 명백하게 동요해 준다. 내가 이 정도의 인수(人數)를 보고도 태연하니
까 겁을 먹은 거겠지.

"―흐,흥! 물론 이게 다는 아니야. 숲 속에는 우리 동료들이 지금도 활에 살을 매긴 채 너를 
노리고 있다. 내가 한마디만 하면 네놈의 몸은 벌집투성이가 된다구. 무릎꿇고 사죄한다면 
목숨만은 살려주지, 어때?"

빤히 보이는 뻥을 친다. 숲 속에 아직도 사람이 있는지 없는지 정도는 조금만 실력 있는 검
사(劍士)나 마도사(魔道士)라면 금방 알 수 있다.

검사이자 마도사이신 이 나에게 그런 정도가 모를 리가 없다.

자랑!

하면 역시 실력으로 끝을 보자는 것이 되는데―

바로 그때,

"그 정도로 해두지 그래."

소리가 났다.

모두들 그쪽으로 시선을 돌렸다.

한 남자가 서 있다.

여행중의 용병인 모양이다.

뽑아든 장검(롱 소드)이 한낮의 햇빛을 반사하고 있었다.

관현악의 BGM이라도 필요한 상황이다.

아이언 서펜트의 비늘로 생각되는 걸로 만든 검은 빛의 흉갑주(브레스트 플레이트). 훤칠한 
장신. 전형적인 기술과 스피드를 장기로 하는 輕戰士(라이트 파이터)타입이다.

짙은 금발의 제법 핸섬하다.

"좀도둑놈들, 어서 꼬리를 말고 도망치는 게 좋을 거다. 그러면 목숨만은 살려주지."

넉살좋게 말한다. 도적들의 우두머리가 시뻘개져서 외친다.

"시끄럽다! 갑자기 나와 가지구! 네놈은 도대체 뭐야!"

"네놈들 따위에게 말해줄 이름은 없다."

……이봐 이봐, 거기 너.

눈이 점이 되지 말도록.

사실이니까 어쩔 수 없다. 나도 벌레 씹은 듯한 얼굴을 했다.

꼭 있다니까. 이런 애들이.

누군가가 위험에 빠지면 꼭 아무 이유도 없이 나타나는 놈! 왠지 대개 핸섬하고 그럭저럭 
강하기도 하다.

"까불지 마라! 그럼 너부터 처리해 주지! 해치워라, 얘들아!"

"예잇!"

이렇게 하여 패턴대로 난투가 시작되었다.

남자에게 가세해줄까 생각했지만, 그거 있잖아, 남자의 체면이라는 걸 세워주지 않으면 안되
지.

그래서 나는 히로인 역에 충실하게 의미도 없이 주위를 뛰어다니며 꺄아꺄아하며 아우성을 
치기로 했다.

……정말 편하잖아, 이건.

아우성치느라 정신이 없는 사이에 뭐가 어떻게 됐는지는 잘 모르겠지만 어쨌든 승부는 쉽게 
났다.

물론, 그 남자의 승리이다.

"괜찮아?"

남자는 내 쪽으로 돌아보았다. 그리고―잠시 말을 잇지 못했다.

확실히 말해서 자랑은 아니지만 이래봬도 용모에는 자신이 있다.

크고 동그란 눈동자.

사랑스런 얼굴.

정말이지 남자의 보호욕을 자극하는 듯한 청초한 조그마하고 가늘한 몸매.

남자가 크게 한숨을 쉬었다. 감탄의 한숨이란 거다.

조그맣게 중얼거렸지만 확실하게 들려왔다.

"뭐야… 애잖아……."

털썩!

……난 조금은 마음이 상했다.

남자는 계속해서 중얼거렸다.

"이런 좋은 장면이니까, 조끔은 괜찮은 여자일거라고 생각했는데…… 모처럼 껀수 좀 올릴
까해서 신경 좀 썼더니…… 왕눈이에 납작가슴인 꼬맹이 아냐……."

폭싹!

……그거야 나는 동년배의 여자아이들보다는 쫌 키가 작고, 뭐, 가슴도 쪼금 작은 건 인정한
다구. 확실히 나이보다 젊게 보이는 것도 있지만……

……제길……사람이 가장 신경 쓰는 부분을……

본인은 들리지 않게 중얼거리는 줄로 알지 모르지만 유감스럽게도 내 귀는 보통 사람에 비
해 상당히 성능이 좋다. 엘프하고 맞먹는다는 소릴 들은 적도 있다구.

뭐, 하지만 적어도 형식적으론 난 도움을 받은 셈이니까, 우선 감사의 말을 하지 않으면 안
된다.

"저…정말 대단히 감사합니다"

나는 상당히 씰룩이는 웃음을 띄우며 말했다.

"아니, 그런 말을 들을 정도의 일도 아니야."

조그맣게 웃는다.

"그것보다 다친 데는 없니, 꼬마야?"

꼬마…라고.

"여자애가 혼자 걸어다니는 건 위험하지. 아니면 아빠라든지 누군가 동행이라도 있니?"

울컥.

"―아니, 그게, 혼자이지만…"

씰룩씰룩씰룩.

머리칼에 가려서 남자에겐 보이지 않겠지만 관자놀이 부근이 상당히 경련하고 있는 것을 자
신도 확실히 느끼고 있었다.

"그거 큰일이군……. 좋아, 그럼 오빠가 집까지 바래다주지."

아……아……아……이것 봐!

"―그런데 집은 어디니?"

울컥울컥울컥.

"―아―그게―저는 혼자서 여행을 하고 있는데, 별로 무슨 목적이 있는 건 아니고…… 아틀
라스 시티까지 한번 가볼까 하고 생각하고 있긴 하지만……."

"그래―, 음. 그랬구나―. 으음, 너도 큰일이겠구나."

"……예?"

"아니, 이해하고 있으니까. 이런저런 일이 있었겠지, 이런저런."

"……아니, 저는……"

"아―아. 말할 필요 없어. 알고 있으니까."

으―음….

막 터져 나오려고 하는 열받는 걸 필사로 억누르려 고개를 숙이고 감정을 죽이며 말을 하고 
있었는데, 그걸 어째 이 오빠 씨는 '답하고 싶지 않은 얘기를 들었다'라는 반응으로 오해해
버린 모양이다. 아마도 나를 '무슨 사연이 있어 정든 고향집을 떠나지 않으면 안되게 된 박
복한 소녀'라고 생각하고 있는 거겠지.

"아니, 전 단지 세상을 이것저것 여기저기 구경하려고……"

사실대로 말했다.

"괜찮아, 서둘러서 얘길 꾸미지 않아도. 이것저것 캐묻지는 않을 테니."

어린애를 타이르듯이 말한다. ……안되겠는데, 이거.

"―그래, 좋아, 그러면 내가 아틀라스 시티까지 같이 가주지."

어이어이어이!

"아…아뇨, 그렇게까지 해주지 않으셔도……"

농담이 아냐.

아틀라스 시티까지는 약 열흘.

이런 열받게 하는 오빠랑 하루종일 얼굴을 맞대고 있으면 아틀라스 시티에 도착하기 전에 
스트레스로 위장이 녹아버릴 거다.

"아니, 난 알아. 너에게는 친구가 필요한 거야."

맘대로 정하지 말어.

"아니―그래도―"

둘의 대화는 질질 이어져――

결국.

잠시 후, 우리 두 사람은 나란히 길을 걷고 있었다.

―설득 당해 버렸다.

난 머리가 아팠다.

"―그런데, 그러고 보니 자기소개가 아직 이었군. 난 가우리. 보는 바대로 여행중인 용병이
야. 넌?"

난 일순, 신경질 나는 김에 엉터리 이름을 말해 줄까 생각했지만 의미가 없어서 그만두기로 
했다.

"―난 리나. 그냥 여행자예요."

솔직히 본명을 밝혔다. 그냥 여행자라는 거가 거짓말이란 건 빤하지만.

하지만 가우리는 그걸 일부러 캐물으려고는 하지 않는다.

아마도, 무슨 사정이 있어서 거짓말을 해대고 있다 등으로 생각하고 있는 거겠지.

바로 이거야. 내가 동행을 설득 당한 이유가.

그는 좋은 사람이다.

말하자면 착한 사람인 것이다.

만일 이게 나를 대하는 무슨 흑심이라도 있어서 '같이 여행이라도…… 헤헤, 흐흐' 따위의 
짜식이라면 망설임 없이 즉각 때려 눕힐 것이다.

하지만 가우리는 보자하니 진심으로 나를 걱정해주고 있는 모양이다.

그래서, 거절할 수 없었던 것이다. 그의 호의를. ……하지만…

…

"―하지만―"

그는 조그맣게 중얼거렸다. 나에겐 들리지 않는 줄로 알고 있겠지만.

"―아틀라스 시티까지 애 돌보기라……매력 있는 얘긴 아니지만, 뭐, 상관없겠지."

하지만 역시, 되게 열받게 하는 녀석이다.

 

혼자가 되어 비로소 나는 간신히 숨을 돌렸다.

그날 밤, 여인숙에서의 일이다.

도중의 경유하는 마을에서 방을 잡고 저녁을 먹은 후, 각각 방으로 들어갔다. 덧붙여 말하면 
가우리는 옆의 일인실이다.

별로 크지도 않은 마룻바닥의 방에 침대와 테이블이 하나씩, 테이블 위에는 등잔에  조그만 
빛이 걸려있을 뿐인 단출한 구조이지만 정리는 되어있는 모양이다.

오일이 타는 강한 냄새가 방에 충만해 있다.

방에 들어가자마자 방문을 잠그고 망토를 벗는다.

―휴우, 힘들었었다.

나는 망토에 주렁주렁 달려있는, 도적들에게서 몰수한 전리품의 검토를 시작했다. ―노획한 
보물의 감정-이라고도 말할 수 있다.

이런저런 일이 있는 사이에 오늘까지 정리도 해놓지 못하고 보자기 속에 처박아 두고 있었
던 것이다.

별로 크지 않고, 가치가 있을 만한 것을 가능한 한 조심스레 집어올 생각이었지만, 문득 정
신이 들어보니 왠지 상.당.한. 중량이 되어 있었다.

펼친 망토 위에 털썩 주저앉아 몇 개의 가죽 주머니에서 이것저것 꺼낸다.

우선은 입안에서 조그맣게 주문을 외우고 양손을 가슴 앞으로 모은다.

천천히 벌린 양손 사이에 생겨난 빛의 구슬을 천장을 향하여 던져 올린다.

은은한 빛이 실내를 밝게 비춘다.

'라이팅'의 주문이다.

감정을 하기엔 오일의 어두침침한 빛으로는 역부족이기 때문이다.

제법 큰 보석이 이삼백개. 흠 있는 것도 있어서 이것은 뒤에 정리하기로 한다.

오리할콘으로 된 신상 하나. 이건 굉장히 가치가 있는 것이다.

대형 나이프가 1개. 속칭 '마법의 무기'라는 거지만 걸려있는 마법이란 게 아무리 봐도 별로 
좋은 성질의 마법은 아닌 모양이다.

"―이―런―걸 마구 사용하면 살인마가 돼버리지…… 뭐, 어딘가의 마법 가게에라도 적당한 
값에 팔아 버리면 되겠지. ―다음은……"

오백년 정도 전에 멸망한 레티디스 공국의 공용 금화가 십여매.

나는 무의식중에 휘파람을 불었다.

"럭키♡이건 매니아에겐 비싸게 팔리는데……"

―이번의 수확은 우선 요런 정도이다.

대단한 수확은 아니지만, 뭐, 그 정도의 도적 무리를 상대로라면 이 정도겠지.

단, '대단한 수확이 아니다'라곤 해도 그건 어디까지나 나의 감각으로 말해서 라고 할 수 있
다. 이걸 싸게 넘긴다고 해도 사람 한명이 일생을 여유 있게 살아갈 정도의 액수는 된다.

배부른 소리라고 하진 말아.

마도(魔道)란 걸 하고 있으면 왠지 돈이 많이 들게 되는 거야.

"그럼―어디, 그러면……"

나는 보석의 정리에 착수했다.

종류별로 나눠 그걸 더욱 흠 있는 것과 없는 걸로 나눈다. 흠 없는 것은 그대로도 좋지만 
흠이 있으면 굉장히 헐값으로 팔린다. 거기서―일이 시작된다.

나는 자신의 짐 속에서 몇 개의 물건을 꺼냈다.

애들 주먹만한 크기의 수정구 비슷한 것을 꺼내어 그걸 살짝 마루 위에 놓는다. 그것은 빙
글빙글 돌다가 이윽고 서서히 멎었다.

구(球) 속의 인(印)이 창 쪽을 향한다.

"흠, 흠. 저쪽이 북쪽―인가."

중심에 마법진을 그린 종이를 마루 위에 편다.

크기는 가로세로가 똑같이 양손을 가볍게 편 정도로 엘프의 여성의 피부 같은 색깔을 하고 
있다.

―좀 전부터 '―같은'이란 말을 연발하고 있지만 도구의 재질이라든지 주문의 이것저것 등
은 기업비밀에 속하는 것으로 자세히 설명할 수 없는 점을 양해해 주기 바란다.

목재로 된 조그만 판에 어떤 방법으로 만든 잉크를 묻혀 별도의 조그만 종이에 작은 마법진
을 찍어낸다.

마루 위의 마법진을 중심에 흠이 없는 루비를 하나 놓고 그 위에 지금의 조그만 종이를 올
려놓는다.

"불(火)"의 주문을 입안에서 외우자 조그마한 종이가 팍하고 불꽃을 내며 일순에 재로 변한
다.

"―우선은 성공."

나는 마루 위의 보석을 들여다보곤 중얼거렸다.

루비의 안에는 조그만 마법진이 보인다.

지금의 술(術)이 종이에 찍힌 마법진을 루비의 중심에 봉해 넣은 것이다.

다음에는 같은 종류의 보석 중에 흠 있는 쪽을 왼손에 가볍게 쥔다.

마법진을 봉해 넣은 보석의 위에 손을 내밀고 "바람(風)"의 주문을 외운다.

손안의 보석이 마치 마른 흙덩어리같이 힘없이 무너져 내려 루비 가루의 비가 되어 밑의 루
비에 떨어져 내린다.

같은 작업을 몇 번인가 반복해 흠 있는 루비를 전부 처리한 끝에는 마루 위의 마법진에는 
루비가루의 산더미가 생겨나 있었다.

"―그러면―"

조그만 병 속에서 투명한 액체를 그 더미 위에  부어 위로 왼손바닥을 내민다.

"땅(地)"의 주문, "물(水)"의 주문을 어떤 패턴으로 조합해서 외운다. 방금 내민 손이 밝게 
빛나며 루비 가루의 산이 일순 눈부신 빛을 낸다.

손바닥을 천천히 치운다.

산더미 같았던 것이 덩어리 형태가 되어있다.

대성공. 이젠 기다리는 것뿐이다.

막 구워낸 도자기처럼 반들반들한 표면이 마치 녹아 가는 것처럼 확연히 윤기를 더해간다.

이윽고 그 속에 마법진을 봉해 넣은 어른의 주먹 정도 크기의 루비가 완성되었다.

"좋아, 한 건 해결."

나는 같은 요령으로 다른 종류의 보석을 차례차례 처리해 간다.

이렇게 하면 "마법의 아이템"으로써 상당한 값으로 팔리는 것이다.

그대로 펜던트 따위에 넣어도 간단한 부적으로써 충분히 사용할 수 있고 무기와 갑옷에 조
합해 넣으면 그 성능을 증폭시키는 것도 가능하다.

나는 펜던트와 머리띠 허리에 차고 있는 숏 소드 등에 이것과 같은 것을 해 넣고 있다.

화려하고 멋지고 실용적.

지금 중류층 이상의 가정에서 유행 중.

당신도 하나, 보석의 부적(쥬엘즈 아뮬렛).

……아아앗! 무심결에 광고해 버렸다!!

아, 실수, 우리 집이 상업 쪽의 일을 하고 있어서……

 

힘내라, 리나! 아틀라스 시티까지 앞으로 9일!

―다시 말해 다음날의 한낮이다.

둘은 나란히 길을 걷고 있었다.

좋은 날씨였다.

어딘가 가까이 강이라도 흐르고 있는 거겠지. 여울물 소리가 조그맣게 들려온다.

바람의 다정한 속삭임에 나뭇잎이 부끄러워하며 대답을 한다.

나무 사이의 태양이 하얗게 말라붙은 길 위에 빛을 내리는―

그런 오후였다.

나는 조그맣게 중얼거렸다.

"……배고파……"

거기! 돌 던지지 말어!

배고픈 건 어쩔 수 없잖아!

아침에 나선 마을에서 다음 마을까지 걸어서 거의 하루종일.

그 사이에 휴식처나 식당 따위가 일절 없는 것에 두 사람이 눈치를 챈 것은 점심때를 조금 
지나서의 일. 길가에서 어느 상인들의 무리가 도시락을 펼치고 있는 것을 보았을 때였다.

"그건 입밖에 내지 않기로 한 거잖아, 꼬마야……"

가우리가 지친 모습으로 말한다. 이쪽을 쳐다보려고도 하지 않는다.

―적어도 그 '꼬마'라는 소리 좀 그만둬 주었으면 좋겠는데…

…

"남자는 참아야만 할 때란 거가 있는 거야."

"난 남자가 아닌데."

즉각 대꾸를 했다.

가우리는 일순 말이 막힌 듯 나를 쳐다본다.

"―여자라도 참아야만 할 때는 참아야만 하는 거야."

"그럼―목적도 없는 여행의 도중에 배가 고픈 것이 '참아야만 할 때'라는 거야?"

그가 발을 멈추었다.

잠시동안의 침묵. 둘은 서로를 빤히 쳐다본다.

여울물 소리만이 들려오고 있다.

 

결국은 점심은 낚시를 해서 해결하기로 했다.

 

강은 길을 조금 벗어난 곳에서 길을 따라 흐르고 있었다. ―라고 하기 보단 이 길이 이 강
을 따라서 만들어진 듯한 모양이다.

수영 정도는 가능할 듯한 큰 강에서 물은 깨끗이 흐르고 있다. 

강가는 모래밭 부분이 상당히 많아서 앉아서 쉬기에는 딱 알맞은 장소이다.

"물고기야♡물고기야♡"

노래를 흥얼거리며 주변에 떨어져 있는 적당한 나뭇가지를 주워 짐 속에서 조그마한 낚시바
늘을 꺼낸다. 나의 자랑거리인 긴 밤색 머리칼을 몇 개 뽑아 다발로 몇 개를 연결해서 길게 
한다. 

양끝을 바늘과 나뭇가지에 연결하면―

"완성!"

이것으로 낚싯대 하나가 완성되었다.

"생활력 있구나, 너"

가우리가 옆에서 무엇인가 연신 감탄하고 있다.

"자, 기다려 봐."

낚시 세트를 건네주고 강변에 간다. 물에 잠겨있는 돌을 몇 개 뒤집어서 밑바닥에 붙어있는 
기분 나쁜 벌레(이름은 모른다)를 몇 마리 잡는다.

낚시 바늘에 꿰어서 수면에 늘어뜨린다.

살랑살랑살랑

―으-음.

처음은 들어올리고 다시 한번, 에잇!

살랑살랑살랑살랑……

(중략)

그래도 어떻게 해서 잠시 후에 나는 몇 마리의 고기를 낚아 올렸다.

가우리가 지펴놓은 불에 그 자리에서 소금을 쳐서 구워 먹는다.

으음, 베리 테이스티!

확실히 말해 난 근처의 형편없는 식당의 밥보다는 이쪽이 더 좋다. 조그마한 고기라면 머리
에서 꼬리까지 통으로 씹어먹는다.

"너, 잘도 통으로 씹어먹는구나…"

믿을 수 없다는  말투로 가우리가 말한다. 그는 남자인 주제에 쪼그만 여자 애처럼 쪼막쪼
막 하얀 살만 발라먹는다.

"그런 아까운 짓을."

나는 탄식했다.

"머리까지라곤 말하지 않겠지만 적어도 창.자.정도는 먹어야지."

"윽, 싫어, 난. 창자를 먹다니."

"모르는 소리…… 여기가 가장 맛있는데."

나는 두 마리 째의 고기에 손을 뻗쳐 창자부분을 입에 물어 보였다.

"하지만―창자라면 내장이잖아……"

맥이 빠진 모양으로 말한다.

"당연하잖아."

"……너가 좀 전에 잡았던 벌레가 들어있잖아……거기에……"

웩!

무심코 뱉어 버렸다. 이……이것 봐……

"그…그건 그렇지만……"

"그렇잖아."

"그렇지만……"

그렇다고 먹을 때 말할 건 없잖아!

우물우물우물.

그런 얘기를 하며 생각을 하며 둘은 낚아 올린 고기를 전부 먹어치웠다.

먹은 수는 그 쪽이 많어. 혹시나 하고 말해두지만.

"음―, 조금만 더 먹었으면 좋겠는데……"

"그렇네, 조금만 더 낚을까."

엿차하고 일어나서 모닥불 옆을 떠나서 내버려두었던 낚싯대에 손을 뻗치―

그 손이 갑자기 멎었다.

낌새를 느낀 것이다.

"―고블린이야―"

아무렇지도 않은 듯이 가늘게 가우리가 말했다. 나에게 간신히 들릴까 말까 할 정도의 조그
만 목소리이다.

"조금 전부터 보였어. 14마리 정도야."

아―항.

나는 낚싯대를 집어들었다.

보자하니 이 근처는 고블린들의 영역인 모양이다. 그래서 근처에 식당이나 휴게소가 하나도 
없는 것이다.

고블린―이 가장 일반적인 생물을 모르는 인간은 없겠지.

고블린은 어른 가슴정도의 키밖에 되지 않는 인간형 생물이다. 

야행성으로 제법 지능을 지녔고 어느 편인가 하면 흉폭. ―겁쟁이이기도 하지만.

큰 도시에서 떨어진 마을과 촌락에서는 밤중에 이놈들에게 가축 따위를 약탈당하는 일이 많
다.

추신―놀려먹으면 재미있다.

 

나는 낚싯바늘을 왼손에  가볍게 쥐고 입안에서 조그맣게 '넣으면 잡힌다 주문(가칭)'을 외
웠다. 

내 오리지널 마법이지만 이것을 공개하면 강에서 물고기가 씨가 말라버린다 하는 사태가 있
을 수 있기 때문에 이걸 누구에게 가르쳐줄 생각은 없고 나도 보통은 사용하지 않는다.

주문을 다 외우고 났을 때.

케엑!

기묘한 소리를 울부짖으며 고블린들이 수풀 속에서 뛰어 나왔다. 

녹슨 조그만 검과 봉 끝에 쇳조각을 달아놓은 것과 별반 없는 창 등 나름대로 무장은 하고 
있다.

고블린의 노상강도이다.

[쉿! 조용히!]

사이를 주지 않고 내가 고블린어로 말한다.

고블린들의 움직임이 일순 딱하고 멎는다.

지금이다!

그 일순의 틈을 노려(라곤 해도 그렇게 대단한 일도 아니지만) 틈을 주지 않고 강물위로 낚
싯줄을 드리운다.

살랑살랑살랑.

침묵.

'뭐야, 이 여자는?'이라는 뉘앙스가 배어있는 시선이 나에게 쏟아진다.

호기심이 강한 고블린은 내가 뭘 할 생각인지를 지켜보기 위해 공격을 해오지 않는다.

그 직후.

반응이 왔다.

[좋―았어!]

기세 좋게 낚싯대를 당긴다.

[읏썅! 월척이다!]

물고기가 공중에 뜬 타이밍을 눈으로 재서 낚싯대를 조금 휘두른다.

공중의 물고기의 입에서 바늘이 빠지면서 노렸던 대로 고블린들의 눈앞에 떨어진다. 말로는 
쉽지만 실제로 하기엔 어려운 기술이다. 감탄하도록.

[붙잡아!]

고블린어로 외친다.

"키익!"

"키긱, 그긱!"

"크겐!"

예, 수고했어요.

고블린들이 마구 뛰어오르는 물고기를 간신히 잡았을 때, 나는 두 번째 고기를 낚아 올리고 
있었다.

물고기는 당연하다면 당연하지만 재미있을 정도로 차례차례 낚였다.

14마리 정도를 낚아 올렸을 때에는 고블린들이 내 주위에 인간장벽을 쌓고 있었다.

좋―아, 걸려들었다.

[자.]

난 낚싯대를 가까이에 있는 한 마리의 고블린에게 건네주었다.

"킥?"

[잘 낚여, 여기. 해볼래?]

"키이……?"

고블린은 머리를 갸우뚱하면서  낚싯대를 받아들곤 강물 위에 드리운다.

곧바로 걸려 왔다.

"킥키이♡"

동료들 가운데서 좋아하는 걸 곁눈질로 보며 우리들 두 사람은 그 장소를 뒤로했다.

 

"그런데 너, 재미있는 재주를 쓰는구나."

가우리가 말했다.

그날 밤. 간신히 다음 묵을 마을에 도착해 숙소의 1층에 있는 알코올과 싼 담배의  냄새가 
충만한 식당에서 저녁을 먹으면서의 일이었다.

껌벅.

눈을 한번 껌벅인다.

왼손에 들고 있던 새고기를 한입 베어 문다.

요리의 맛은 나쁘지 않다.

우물우물우물…… 에, 그러니까……

꿀꺽.

껌벅. 눈을 한번 껌벅인다.

오른손에 있던 컵을 입으로 가져가 레시스 주스를 한 모금.

아.

비로소 생각이 났다.

"―아아, 낮에 있었던 일말이지."

벌렁.

가우리가 테이블 위에 엎어졌다.

별로 노망이 들은 것은 아니다. 단지 낮에 가우리의 앞에서 한 낚시의 마법은 나에게 있어
선 재주에도 들어가지 않는다.

……정말이라니까……

"간단한 마법이야. 그렇게 기술이 필요한 것도 아니고."

"헤에에."

가우리는 감탄한 듯한 소리를 낸다.

"그럼 너, 마도산지 뭔지니?"

주루룩!

이번에는 내가 성대하게 엎어졌다.

"이것 봐요, 형씨!!"

나는 가우리에게 대들었다.

"도대체 지금까지 사람을 뭐라고 생각한 거야! 내 이 모습을 보고도 몰랐단 말야!"

덧붙여서 내 복장은 가우리와 만났을 때부터 바지에 긴 부츠. 헐거운 로브를 굵은 가죽  벨
트로 조이고 얇은 가죽의 장갑, 이마에는 머리띠. 큰 거북의 등껍질을 옅게 잘라서 만든 어
깨보호구에 땅에 닿을 정도로 망토를 늘이고 있다.

이 모든 것의 색은 검정. 각각 은(銀)계열의 자수 등으로 악센트를 겸한 마도 문자가 장식되
어 있다. 다시 말해 이 옷 자체가 하나의 결계이며 부적이기도 한 것이다.

은제의 팔찌와 목걸이. 그리고 허리에 찬 숏 소드에는 내 자신이 만든 보석의 부적이 박혀 
있어 찬연한 광채를 뿜어내고 있다.

이 모습을 보고 웨이트레스라든지 생선가게라든지 라고 생각하는 놈이 있다면 죽어도 좋다.

"……그러고 보니 그런 모습을 하고 있네…… 아니, 난 틀림없이 생선가게라든지 웨이트레
스인가라고 생각하고 있었는데……"

철퍼덕!

나는 기세 좋게 수프 접시에 얼굴을 처박았다.

아직 수프가 상당히 남아있는 것에 생각이 미친 것은 그 바로 직후의 일이었다.

"……우왓…… 농담이야 농담. ……하지만 너, 꽤나 박력 있는 반응을 하는구나……"

"……하고 싶어서 한건 아니지만……"

손수건으로 얼굴의 수프를 훔치면서 나는 말했다.

"그래, 어느 정도의 능력이 있니, 너? 火炎球(파이어 볼)정도는 쓸 줄 아니? 그 모습을 보아
하니 흑마술(黑魔術)계 같은데."

마도에는 크게 3종류가 있다. 백마술과 흑마술, 그리고 지.수.화.풍(地水火風)의 4요소와 정신
세계를 이용하는 정령마술(精靈魔術).

내가 가장 잘하는 것은 흑마술. ―라곤 해도 오해하진 말아 주기를.

한마디로 흑마술이라고 해도 이것은 또 2종류가 존재한다.

딴 인간을 저주하기 위한 마술과 정령마술에 속하지 않는 공격용의 마술. 내가 잘하는 것은 
후자의 쪽이다.

덧붙여서 방금 가우리가 말한 파이어 볼이라고 하는 것은 정령마술에 속한다. 공격마술=흑
마술이라는 이미지가 세간에 일반적으로 정착이 되어 있지만 그건 큰 오해이다.

"일부러 자신의 능력을 밝히는 마도사가 있을 것 같아?"

"음, 너는 떠벌리기 좋아하는 타입이니까……"

……이것 봐.

"뭐, 상관없겠지. 어차피 곧 너의 능력을 구경하게 될 테니."

―어째서?

내가 그  질문을 입에 담기보다 조금 빨리, 돌연 숙소의 입구가 누군가의 발에 차여 부숴졌
다.

"저 여자다!"

목소리 쪽으로 향해 고개를 돌렸던 나는 그 소리의 주인공과 딱 눈이 마주치고 말았다.

―이런!

어떻게 된 일인지 쭉 내민 사내의 중지손가락은 의심할 바 없이 나를 가리키고 있었다.

해당하는 방향에 있는 인간은 또 하나 있었지만 애석하게도 아무리 봐도 가우리를 여자로 
보는 건 불가능하다.

갑자기 난입해 들어온 트롤의 무리. 그리고 그것들을 조종하고 있는 건 한사람의 미이라 남
자―라고 일순 생각했지만 잘 보면 온몸에 붕대를 둘둘 만 마도사 같은 사나이였다.

"앙, 사람을 잘못 보셨어요♡"

나는 즉각 양 손을 입가에 가져가며 딴 척을 해 보인다.

거기에 가명까지 사용한다.

"저는 소피아라고 해요. 분명 당신께서 찾는 사람하곤……"

"시끄럽다! 이름엔 볼일 없어! 어찌되었든 너―얼마 전에 도적들의 보물창고를 홀라당 털었
다고 하는 녀석이잖아!"

아차차.

"어이어이어이……"

가우리가 흘기는 눈으로 나를 본다.

"뭐, 그건 나중에 설명할게. 지금은 우선 이놈들을……"

나는 그렇게 말하곤 트롤들과 대치했다.

트롤은 인간보다 2배 이상 크고 그것에 비례해 힘과 체력이 있고 게다가 거대한 체구인 주
제에 그 움직임은 민첩하기까지 하다.

하지만 트롤의 최대의 특징은 그 비정상적일 정도의 재생능력에 있다. 웬만한 칼 상처쯤은 
보고 있는 사이에 나아버린다.

통역-없애려면 일격에.

라곤 해도 요란한 공격주문을 사용하면 가게 안이 아수라장이 되고 무관계한 사람 여러 명
이 휘말려들게 되어버리겠지.

"좋―아, 알겠어."

나는 의자를 박차고 일어났다.

"승부를 짓자고 밖으로 나와."

"싫어."

"으으…"

나는 서둘러 다른 방법을 생각했다.

"그때 빼앗은 걸 전부 돌려준다면 없었던 일로 해줄 수도 있는데?"

"농담하는 거야? 남의 것을 그냥 갖고 가려고 하다니 뻔뻔스러움에도 정도가 있는 거야, 이 
도둑놈 마도사 씨."

"너도 도둑놈 마도사이지 않아?"

가우리가 옆에서 쓸데없는 말을 한다.

"시끄러웝! 난 나쁜 놈에게서밖에 훔치지 않으니까 괜찮은 거야!"

내가 봐도 말이 안되는 소리를 하며 임전태세에 들어간다.

"해치워랏!"

미이라 남자의 신호에 트롤들이 일제히 움직였다. 동시에 나도.

 

트롤의 무기는 그 예리한 손톱과 완력. 별로 상상하고 싶진 않지만 아무리 내 옷이 부적으
로 되어 있다고 해도 그걸 정통으로 얻어맞으면 내장이 조각조각 나버리겠지. 한발이라도 
맞으면 내 목은 쉽게 부러져 버릴 테지.

하지만 질 생각은 눈곱만큼도 없었다.

최초의 한 마리.

제멋대로 크게 휘둘러대는 일격을 피하곤 오른손을 트롤의 허리에 대고는 그곳을 기점으로 
빙글하며 반회전을 해 지나치며 다음의 한 마리에 다가간다.

기다리는 것을 슬라이딩을 해서 다리 사이로 빠져나가 트롤의 다리를 붙잡는다. 역시 쓰러
질 것 같지도 않지만 일순 밸런스가 무너진다. 그 틈을 타서 나는 자세를 바로잡고는 다음 
한 마리를 목표로 한다.

배후로 살기가 스쳐지나갔다.

다음 순간, 다른 한 마리의 손톱이 내 망토를 뒤로부터 깊게 꿰뚫고 있었다.

―안됐지만 망토뿐이다.

아주 조금 빨리 나는 망토를 숄더 가드 째로 벗어버린 것이다.

리나 멋지다!

힘이 남아서 망토에 둘둘 말린 듯한 모습으로 트롤이 꼴사납게 마루에 넘어진다. 그 머리를 
나는 가볍게 밟아 주었다.

그리고 다음 목표는―

잠시 후.

나는 가우리가 있는 곳으로 돌아와 있었다.

"여어, 잘 갔다 왔냐?"

"다녀왔어."

이 남자는 가련한 소녀가 애를 쓰고 있는데(나 말이야!) 아무것도 하지 않고 단지 뚫어지게 
바라만 보고 있다. 괘씸하게도.

트롤들의 수는 전혀 줄지 않았다. 쉽게 말해서 아직 한 마리도 없애지 않은 것이다.

"이 꼬마 계집이 촐랑대기는……"

상당히 안달이 난 모양이지. 미이라 남자가 초조한 목소리로 소리를 친다.

"가우리! 트롤들에게 상처를 입힐 수 있겠어?"

나는 재빠르게 말했다.

"상처를 입힌다……라니, 너 트롤의 재생능력을 모르니?"

"알고 있어! 알았으니까 빨리!"

"조그만 상처라도 괜찮기만 한다면……"

"그걸로 충분하니까!"

말하는 중에도 트롤들은 한 발짝 그 간격을 좁히고 있었다.

"좋아, 알았어."

가우리는 주머니에 찔러 넣고 있던 오른손을 꺼낸다. 조그마한 나무 열매를 그 손바닥에 쥐
어져 있는 것이 흘낏 보였다.

다람쥐 따위가 잘 먹는 그 딱딱하고 조그만 놈 말이다.

그리고 다음 순간 그의 손이 움직였다―처럼 보였다.

"긱!"

"가웃!"

트롤들이 어떤 놈은 팔을 어떤 놈은 옆구리를 또 어떤 놈은 이마를 부여잡고 조그맣게 울부
짖는다.

멋진 투구였다. 그가 손가락으로 퉁겨낸 조그만 나무열매는 트롤들의 견고한 피부를 꿰뚫고 
들어가 근육 속까지 파고 든 것이다.

인간이 상대라면 이거 몇 발만 쏘아 넣으면 죽일 수도 있을 거다. 그 정도의 위력은 충분히 
갖고 있었다.

"재미있는 기술을 쓰는군, 애송이. 하지만 그 따위로 트롤들을 죽일 수 있다고―"

미이라 남자의 허튼 소리는 거기서 중단되었다.

가로막은 건 트롤들의 비명이었다.

가우리의 공격이 만든 조그만 상처가 보고 있는 사이에 점점 넓어져 간다.

"뭐…뭐야, 이건! 도대체 어떤 짓을……"

당황하는 미이라 남자. 가우리도 단지 멍하니 그 광경을 바라보고 있다.

상처는 끝없이 네 방향으로 계속 퍼져가 어떤 것은 동체를 양단하고 또 어떤 것은 몸을 두
개로 쪼개어 최후엔 반수 이상이 단순한 고깃덩어리로 변해 있었다.

자신이 한 짓이긴 하지만 빈말로도 기분 좋은 광경이라곤 할 수 없다.

으음, 저녁 먹기 전이 아니라서 다행이다.

남은 상대는 트롤 4마리와 미이라 남자.

그 대부분이 전의를 상실하고 있었다.

지금 내가 걸은 이유를 알 수 없는 주술에 두려움을 느끼고 있는 것이다.

"미지의 것에 대한 공포"라는 것이다.

하지만 원인을 밝혀 보면 그렇게 놀랄 정도의 것도 아니다.

좀 전에 트롤들과 접촉했을 때, 어떤 주술을 그들에게 걸은 것이다. 뭐, 백마술인 '치료(리커
버리)'의 주술을 역전시킨 것 정도의 것이라고 이해해주면 될 것이다.

'치료(리커버리)'의 주술은 그 개체가 지닌 육체적, 영적인 회복력을 극한에 가깝게 빠르게  
하여 상처의 회복을 활성화시킨다는 것이다. 내가 한 것은 그 반대, 다시 말해 누구라도 갖
고 있는 '상처를 치유하는 힘'의 흐름을 역전시킨 것이었다. 그것도 극한까지 빠르게 한 것
이다.

당연한 일이지만 트롤과 같이 '재생능력이 크다'라고 하는 것은 그 힘의 흐름이 크다―라고  
할 수 있다. 그 힘이 역류, 증폭되어 아주 조그만 상처를 계기로 하여 스스로의 육체를 붕괴
할 정도까지 이른 것이다.

덧붙여서 이것 역시 나의 오리지널의 주술이다. 거의 사술에 가까운 것이라 지금까지  실전
에 사용한 적은 없었지만 이번엔 상대를 빌빌거리게 하는 데에는 충분할 것이라고 생각해 
써 본 것인데……

이젠 쓰지 말도록 주의해야지. 쓴 사람이 밤에 잠자리가 사나워질 정도의 주술은 절대로 써
서는 안되는 것이다.

모두 놀라서 도망칠 거라고 생각했지만 무모한 놈이 한 마리 있었다.

과감하게도 나를 향해서 돌진해 온다.

나는 허리의 숏 소드를 뽑아들고 입안으로 주문을 영송하기 시작하면서 트롤을 향해 몸을 
날렸다.

스피드는 내 쪽이 유리하다.

손톱과 칼날이 두세 번 불꽃을 튀기고 일순 트롤에게 틈이 생겼다.

"지금이다!"

나의 검이 깊숙이 트롤의 옆구리에 박혀 들어갔다.

히쭉하고 트롤이 조그맣게 웃는다.

―걸려들었다!―

그런 의미의 웃음이었다.

이것이 놈의 의도였던 것이다.

기술로는 이길 수 없다는 걸 알아차리고 일부러 틈을 보여 자신을 베게 하고 이쪽의 움직임
이 멈춘 그 일순의 순간을 노려 승부를 짓는다―비정상적인 재생능력이 있어야만 비로소 가
능한 정말 몸을 버리는 전법이다.

놈이 자신의 승리를 확신한 그 순간―

나는 승부에 종지부를 찍었다.

"번개여!"

電擊(모노볼트)의 주문은 내 검을 매개로 하여 트롤의 몸 속에서 작렬했다.

역시 이거엔 전혀 여지도 없었다.

벌떡! 하고 크게 몸을 흔들더니 비명을 올릴 새도 없이 절명했다.

"재미있는 수법이긴 했는데 안됐지만 내 쪽이 좀 더 위였던 모양인데."

쿠…웅

무거운 소리를 내며 트롤은 마루에 엎어진다.

남은 녀석들에게 마지막 위협을 가한다.

"자……그러면 슬슬 정식으로 나가보지……."

짝! 하고 양손을 가슴 앞에서 맞부딪쳐서 주문을 암송하며 천천히 좌우로 벌려간다.

눈부신 빛의 구가 거기에 나타났다. 푸르스름하게 빛나는 그것은 벌리는 양손에 따라서 점
점 크기가 커져간다.

"엑! 파이어 볼!"

미이라 남자가 눈이 휘둥그레진다.

"후퇴! 후퇴해라!"

필사적으로 외치자 남은 트롤들과 같이 굴러가듯 도망간다.

후우……

나는 양손에 빛의 구를 안은 채 크게 한숨을 쉬었다.

"'후우'가 아냐! 어이! 어쩔 생각이야, 그 파이어 볼!"

멀찍이 떨어져서 가우리가 말을 건다. 아무리 그라도 파이어 볼의 무서움 정도는 알고 있는 
모양이다.

파이어 볼은 비교적 잘 알려진 공격마법으로 술사가 만들어낸 빛의 구를 던지면 착탄과 동
시에 작렬하여 주위에 화염을 퍼뜨린다라는 말하자면 집단살육용의 마법이다. 사용자의 역
량에 따라서 그 파괴력은 차가 있지만 인간 상대로 직격 시키면 일순에 레어 정도로 구워버
리는 것이 가능하다.

"흐음……"

말똥말똥 손안의 그것을 바라보며 천천히 공중으로 던져 올린다.

"와앗!"

전원이 비명을 지르곤 그리고 침묵.

가우리는 주저주저하며 고개를 든다.

"파이어 볼이 아니야."

내가 장난스럽게 웃으며 천장 근처에서 두둥실 뜬 채로 번쩍번쩍 빛을 내뿜는 구(球)를 손
가락으로 가리켰다.

"그냥 "빛(라이팅)"이야"

 

"……어떻게 해줄 거요, 이 수라장을!"

충분히 예상하고 있던 일이지만 여관의 주인 아저씨는 펄펄 뛰었다.

음, 무리도 아니지.

테이블과 의자들이 박살이 났지 트롤의 시체가 마구 굴러다니고 있지 엄청난 피비린내가 마
구 코를 찌르지……

좀 전에 파이어 볼로 보이게 하려고 만든 라이팅, 이건 완전히 실패였다.

그때까지 램프의 어둠침침한 빛으로 비춰지고 있던 트롤의 마구 짓이겨지고 산산조각이 난  
사체―아니, 파편이 아직도 밝은 빛을 내뿜는 광구에 의해 확실하게 드러난 것이다.

이야, 이건 완전히 공포영화. 더 이상 심할 수가 없다. 푸줏간집 아들이라든지 마차에 치인  
동물의 사체를 본 적이 있는 사람이라면 이 기분 나쁨의 몇 분의 일이라도 상상이 갈 것이
다.

―결국, 뭐 그런 이유로 여관의 안은 아주라곤 할 수 없지만 '모두가 다같이  즐거운 식사'
라는 분위기라곤 할 수가 없어져 버린 것이다.

덤으로 말하면 손님의 반 가까이가 참지를 못하고 다른  곳으로 옮겨버렸다.

이런 상황을 맞아 그래도 빙글빙글 웃으며 있을 수 있다면 여관 주인은 그만하고 성인이나 
도인이라도 되는 편이 낫다.

―라곤 해도 언제까지 잔소릴 들을 생각은 없다.

나는 한껏 반성한 듯한 표정을 짓는다. 마법 다음으로 잘하는 '호박씨 까기'이다.

"확실히 폐를 끼쳤습니다, 하지만……"

하며 고개를 들고 아저씨의 눈을 정면으로 뚫어지게 쳐다본다. 

뒷손질로 슬쩍 장갑을 벗곤 조금 코맹맹한 목소리로―

"그렇게 하지 않았으면 우리들이 당했을 거고……"

좋―아!

생각대로 주인 아저씨의 기세가 꺾여 곤란하단 표정을 하고 있다.

"―저어―"

하며 품속에서 조그만 보석을 3개 정도 꺼낸다. 단 오른손에 쥔 채로 손안을 보여주지는 않
는다.

"이건 그러니까―사죄의 표시입니다만―"

왼손으로 아저씨의 오른손을 잡고 그 손바닥에 오른손 안의 물건을 눌러 넣는다.

내용물은 아직 보여주지 않는다. 하지만 그 손바닥의 감촉으로 그곳에 있는 것이 무엇인지
는 대체로 상상은 갈 터이다.

이때에 시선은 절대로 상대에게서 떼지 말 것!

뚫어지게 자신을 바라보는 가련한 소녀. 손바닥을 감싸는 푸근하고 따뜻한(장갑을 벗은 탓
이지만) 자그마한 양 손.

어떤 기분이 될지는 알아서 생각할 것.

나는 말을 계속 이었다.

"정말은 이런 걸로 사과를 하는 것은 실례라고 생각하지만 나에게 가능한 것이라고 하면 이 
정도 뿐이어서……"

겹친 손바닥을 천천히 뗀다.

아저씨는 자신의 손바닥 위에 흘낏 시선을 보내곤 거기에 자신이 예상하고 있던 대로의 물
건이 있는 것을 알고 손을 치운다.

"뭐, 그렇게까지 얘기하는데 심한 말은 할 수 없고…… 그럼 여기는 사람을 시켜서 치울 테
니까 자네는 방으로 돌아가."

럭키!

나는 얌전하게 계속해서 굽실대면서 가우리와 함께 자기 방으로 돌아왔다.

가우리는 나 몰라라 하는 태도이다. 주모자는 어디까지나 나, 라고 하는 것으로 된 모양이
다. ―틀리다고 말할 순 없지만.

여관에서 말썽을 일으킨 경우, 때에 따라선 '당장 방 빼'라는 말을 듣는 경우도 있지만 대개
는 지금과 같은 패턴으로 해결을 본다. 틀림없이 보석을 건네준 시점에서 '이 손님은 돈이 
된다'라고 생각한 것일 테지. 

그리고 나가라고 한 경우에는 난 그냥 나가 버린다. 거기서 힘들여 비위를 맞춰도 별 의미
가 없기 때문이다.

"―그렇긴 해도 대단한 녀석이야, 너도."

침대에 걸터앉은 내 옆에 서서 가우리가 말한다. 그걸 연기라고 꿰뚫어 본 점이 제법 날카
롭다.

"―무슨 얘기?"

나는 슬쩍 모른 채를 했다.

…………

엥?

"잠깐만 가우리, 어째서 너가 내 방에 있는 거얏!"

"나중에 설명해 준다고 했었잖아?"

"그랬―었나?"

"그랬어."

뭐, 상관없겠지.

나도 그에게 묻고 싶은 것이 있었다.

"좋아, 설명해 줄게.  ……하지만 그 전에 이쪽의 질문에 대답해 주셔야겠어."

"좋아. 뭐니, 꼬마야?"

"……그 '꼬마'소리 좀…… 아, 됐어, 앉아 봐."

가우리는 근처에 있는 의자에 앉는다. 나하고 바로 마주보는 위치다.

"앉았어."

"그럼 묻겠는데……"

난 뚫어지게 그를 쳐다봤다.

"너, 나를 어떻게 생각해?"

―경직!

으음, 이거 재밌네―라곤 해도 이대로 뻣뻣한 채로 내버려 둘 수도 없겠지.

"―농담이야, 농담."

라고 하니까 가우리는 크게 숨을 토했다.

"……끔찍한 농담은 하지 말어. 죽는 줄 알았네……"

"……어떤 의미야……"

"아니, 뭐…… 그래, 진짜 질문이란 건? 아, 미리 말해두겠지만, 쓰리 사이즈는 비밀이야."

기분 나쁜 농담을 한다.

"바보. ―그럼, 진지하게 묻겠는데, 어째서 너, 그놈들이 나를 노리고 있다는 걸 알았어?"

"몰랐어, 그런 건."

태연하게 받아넘긴다.

"말했었잖아, 너. 놈들이 여관에 들어오기 전에. "곧 너의 능력을 구경하게 된다"라고."

"아, 그거 말야."

아무렇지 않은 듯이 말한다.

"살기가 여관 주위를 둘러싸고 있었기 때문이지. ―그렇다면 여관 안의 누군가를 노리고 있
다는 말이 되지. 도둑이라면 좀 더 늦은 시간에 올 테고."

"그럼, 어째서 그 누군가가 나라고 생각한 거야? ―설마, 너 놈들의―"

"잠깐 말을 들어 봐. 노림 당하는 게 누구든지 틀림없이 너가 끼여들 거라고 짐작한 거야. 
너는 사람이 좋은 것 같고 그리고 무엇보다도 마구 끼여들기를 좋아하는 거 같으니까."

으.

나는 말문이 막혔다.

바로 정답이었다.

사람이 좋은지 어떤 지의 판단은 딴사람에게 맡겨두더라도 확실히 그가 말하는 대로 마구 
끼여들기를 좋아한다. 나는.

―그러고 보면 고향의 언니에게도 똑같은 소리를 들은 기억이 있다.

"―뭐, 그런 거야. 한편으로 일리는 있을 텐데?"

"……뭐……"

"그럼 다른 질문은?"

"……없어……"

"그러면 슬슬 설명해 주실까? 너가 무슨 짓을 해서 어째서 놈들에게 쫓기고 있는가를."

후우……

나는 숨을 내쉬었다.

"알았어, 얘기할께……"

지금까지의 일을 요약해서 얘기한다.

도적들에게 약탈당해서 궁지에 빠진 마을의 사람들을 보다 못해서 도적 퇴치에 나서서 도둑
맞은 물건을 되찾아 주었을 때, 무심코 아주 조금만 수수료 대신에 도적들의 물건을 실례했
던 것. 그걸 아직까지도 놈들이 뒤쫓아오고 있는 것 같다라고.

―응? '심심하고 돈이 없어서' 습격한 게 아니었냐고?

……쉿!

그 사실은 우리끼리 만의 얘기였잖아!

거짓말도 방편. 어떤 것에도 연출, 각색이란 것이 있잖아.

내가 얘기를 전부 끝내자 그는 크게 끄떡였다.

"흠…… 최초의 "궁지에 빠진 마을 사람들을 돕는다"라는 점만 빼곤 얘기의 요점은 대체로 
알겠다."

윽.

굉장히 날카롭다.

"뭐, 그렇지만, 이걸로 나도 납득이 갔어."

서둘러 화제를 바꾼다.

"뭐가?"

가우리가 흥미를 보였다. 걸려든 것이 아니다. 걸려온 것이다. 아마도.

"내가 녀석들의 본거지를 습격했을 때, 얼굴을 보이지 않았을 터야. 그런데 녀석들은 정확하
게 나를 쫓아 왔지. 이상하다고 생각하고 있었는데, 역시나 마도사가 붙어 있었단 거지."

"좀 전의 붕대 남자?"

"그래. 보아하니 제일 처음에 내가 습격했을 때에 부상을 입어서 오늘까지 은퇴해 있었단 
거겠지. 아마도."

"마법으로 장소를 알아냈단 얘긴가?"

"그런 거지."

"흐음…… 무엇이든 가능하네, 마법이란 놈은."

"무엇이든―이라곤 할 순 없지. 마법에도 가능한 것과 불가능한 것이 있어. ―예를 들어 이
번의 일만 해도 그 미이라 남자가 내가 슬쩍한 물건의 어느 것인가에―아니면 전부에 표시
가 되는 마법을 걸어 놓은 거야, 아마도. 그래서 그것을 통해서 나의 존재를 찾아 낸 거지. 
아무런 단서도 없이 상대를 정확히 찾아낸다―란 건 아무리 실력이 좋은 마도사라도 불가능
해."

"……그런 겁니까……"

잘 모르겠다―라는 표정으로 가우리가 말한다.

"그런 거에요. ―그러면 그 외의 질문은?"

"없습니다, 선생님."

"좋아, 그러면 이걸로 오늘의―"

강의는 이걸로 마칩니다.

내가 그렇게 말하려고 한 그 순간.

누군가가 문을 노크했다.

 

둘은 동시에 움직였다.

문의 양옆에 착 붙어서 손잡이에는 가우리가 손을 댄다.

"누구?"

내가 말을 걸었다.

"―너와 거래를 하고 싶다. 너가 가지고 있는 어떤 물건을 그쪽이 부르는 값으로 인수하겠
다."

문의 바깥에 있는 누군가가 말했다.

"―수상한데."

"당연하지. 말하고 있는 자신도 굉장히 수상하다고 생각해. 평소라면 이런 놈을 방안에 들여
놓지 않지."

어이어이.

"그럼 충고에 따라서 방안에는 들여놓지 않는 걸로 하지."

"잠깐만. 확실히 나는 수상하지만 우선 당장은 너에게 해를 가할 생각은 없어."

뭐야, 그건.

"방안에 들어오는 순간 생각이 바뀐다―라는 일은 없겠지?"

"걱정하지 마……라고 하는 편이 무리지만 그쪽에는 든든한 보디가드도 붙어 있겠지."

우리들은 서로 얼굴을 쳐다보았다.

"말해두겠지만…… 묘한 흉내를 하려고 하면 가장 무시무시한 공격주문을 쏴 버리겠어."

"어이어이, 방안에 들여놓을 생각이야?"

가우리가 당황한다.

"괜찮아. 든든한 보디가드가 붙어있으니까."

가볍게 윙크 한번. 문 옆에서 떨어져 방의 안쪽으로 간다.

"지금 문을 열겠어. 조용하게 들어오라고. ―좋아 가우리, 문을 열어."

일순 망설인 후, 그는 천천히 문을 열었다.

거기에 녀석이 있었다.




<슬레이어즈 1권-숨겨진 비밀>

 

2 .악역은 잊지 않아도 찾아온다.

 

사내는 충분히 수상쩍었다.

전신을 백색 망토, 백색 로브, 백색 후드로 싹 덮고 눈 부분만을 내놓고 있었다.

또 한사람, 일행이 있었다.

"호오……"

자연스레 표정이 바뀌는 것이 자신도 알았다.

좀 전에 트롤을 데리고 습격해온 그 미이라 남자다.

두 사람은 천천히 방안으로 들어온다.

미이라 남자 쪽은 조금 망설이는 걸음이었다.

가우리가 뒤에서 문을 닫았다.

미이라 남자가 흠칫―하며 뒤를 돌아본다.

백색 사내는 전혀 움직이지 않는다.

딱 방의 중앙에 멈춰 선 두 사람을 나와 가우리가 에워싼 형태가 되었다.

"저 미이라 남자랑 아는 사이야?"

"미……"

미이라 남자가 질린 표정을 한다. 덤벼들려고 하는 걸 백색 사내가 제지한다.

"좀 전에는 참 정중한 인사를 받았어."

"미안하게 됐군. 이 녀석은 조르프라고 하는 녀석인데. 책임감이 강하지만 그만큼 넘겨짚기
를 잘해서…… 좀 봐주라고."

"―뭐, 좋아. 그 만큼 가격을 올리면 되니까."

말하면서 이때 처음으로 난 눈 앞의 백색 사내가 인간이 아니라는 걸 알아차렸다.

방안의 조명은 싸구려 램프가 전부여서 지금까지 몰랐었는데, 후드의 틈으로 보이는 눈가의 
피부는 바윈지 뭔지 그 비슷한 경질의 것으로 이루어져 있는 모양이다.

특별히 만져 본 것이 아니라 확신을 할 순 없지만 보이는 바로 판단컨데 우선은 틀림없을 
것이다.

일순, 골렘인가 하고 생각했지만 어쩐지 그렇지도 않은 모양이다. 사람에게 봉사하기만을  
위하여 만들어진 골렘의 그것과는 다르게 이 남자의 눈동자는 "자기" 자신을 주장하는 의지
의 빛을 엿볼 수 있다.

"빈틈이 없군…… 뭐, 좋아. 상담에 들어가지."

"어떤 물건을 사시겠단 얘기였지?"

"그래. 니가 얼마 전에 도적들의 소굴에서 갖고 간 것들 중의 하나다."

"―그래서, 뭐야, 그 "물건"이라는 게?"

"그건 말할 수 없다."

나는 양미간을 좁혔다.

"말할 수 없다?"

"그래. 말할 수 없어."

"그러면 상담을 한다는 의미가 없겠군……."

"잠깐만 기다려. 처음부터 '이것이 필요하다'라고 말하면, 바가지를 쓸지도 모르고 너라도 
호기심이 발동해서 손에서 놓고 싶지 않게 될지도 모르지 않아? 그러니까 말야. 그 때에 입
수한 물건에 각각 이거라면 팔겠다고 하는 가격을 붙여 줘. 그 시점에서 이쪽이 원하는 물
건을 말하는 가격으로 인수하지."

"과연… 그렇지만 당신 도적들과 한패인 것 같지는 않은데……?"

"나는 그 "어떤 물건"을 찾고 있었다."

백색 사내가 말한다.

"이 조르프를 시작으로 몇 명의 부하를 여기저기에 풀어놓았지. 이 녀석은 도적들의 속에  
섞여 들어가 어느 날 우연히 그것을 발견했다. 도적들이 훔치게 해서 뒤에 적당한 기회를 
엿보아 빼돌려서 나에게로 갖고 오면 된다―라는 얘기였는데……"

"내가 등장했다―는 얘기네?"

"그런 얘기지."

"하지만… 도적을 이용해 물건을 손에 넣어 결국은 빼돌린다니 치사한 수단이네."

"남 얘기를 말할 순 없다고 생각하는데……."

에헴.

"―뭐, 그걸로 대강의 사정은 알았어. 그럼 곧바로 상담에 들어 가실까. 물건은 조각상과 검, 
그리고 오래된 금화가 조금. ―아, 보석은 빼지. 누가 보아도 단순한 보석에 지나지 않는 것

을 부르는 가격에 사겠다는 사람은 없을 테니까."

백색 사내는 살짝 끄떡였다.

"그러면, 자, 우선은 검이……"

나는 차례대로 가격을 매겼다.

백색 사내가 무심결에 수발자국 뒤로 물러나고 미이라 남자가 눈이 휘둥그레져 있고 가우리
가 바보처럼 헤벌레하고 입을 딱 벌린다.

정말이지 남자들은 간덩이가 작다니까.

'부르는 가격으로 산다'고 말했으면 시가의 100배 정도를 턱하고 기분 좋게 내놓아야지!

……라며 지금 생각난 거지만, 잘 생각해 보니 어느 것도 성을 하나 정도 통째로 살수 있을 
정도의 금액이었다.

이야, 놀랐다. 하하하.

"시가의 2,3배 정도의 덤탱이 쓸 건 각오했지만……"

간신히 쥐어짜듯 백색 사내가 말한다.

"……잘 생각해 보니 너무 심했네. 시가의 100배라니. 하하, 하하하."

"하하하가 아니야……"

백색 사내가 정말 지친 듯한 소리를 낸다.

"그렇군. 지금 것은 좀 너무했으니까―그래, 지금 내가 말한 금액의 반액으로 좋아."

"반액!"

"이…이 꼬마 계집이 고분고분하게 나가주니까!"

"잠자코 있어, 조르프."

……꼬마 계집!?……

울컥.

(아아, 나는 너무 쉽게 열받아……)

"할부라든지 출세해서 갚겠다는 건…… 안되겠지, 역시?"

"논의할 대상 밖이지. 파이어 볼과 라이팅의 구별도 못하는 삼류 마도사에게 애 취급을 당
하면서까지 어째서 그런 바보 같은 조건을 선뜻 받아주어야 하겠어?"

"뭐…뭐라고!"

지금에 와서야 비로소 미이라 남자는 좀 전의 파이어 볼이 허세였던 것을 알아챈 모양이다.

"꼬마니까 꼬마라고 한 거다! 무엇보다……"

"조르프! 그만두라고 했지!"

백색 사내의 질책에 미이라 남자가 멈칫하며 몸을 떤다.

"―라면 이것이 최후의 방안인데, 나하고 손을 잡지 않겠나? 일년―아니 반년 후에는 네가  
처음 말한 금액의 2배, 아니 3배라도 좋아, 지불해 주지."

"흐음."

나는 팔짱을 꼈다.

"그 정도로 갖고 싶어한다―는 것은 결국 이 제안이 거절당하면 자동적으로 당신과 난 서로 
적이 된다는―것이 되겠군."

"……."

백색 사내는 대답하지 않았다. 단지 눈썹을 흘낏―하며 치켜세울 뿐이다.

"나로서는 가능한 한 당신 같은 스타일의 사람과 상대하기를 피하고 싶어. ―어째서, 라고  
하면 할말이 없지만, 뭐 말하자면 여자의 직감이란 거지."

"―흐음."

"―그래서 이것도 그 "직감"이란 거지만 당신 같은 사람하곤 죽어도 손을 잡고 싶진 않아."

조르프가 몸을 앞으로 내밀며 나에게 뭐라고 하려고 모양이었지만, 그는 그것을 그만뒀다.

나와 백색 사내 사이에 감도는 살기를 느끼고 주눅이 들은 것이다.

하지만 이 "기"의 힘, 역시 이 녀석 보통은 아닌 모양이다.

눈싸움이 지속된 것은 수초간이었다.

뺀 것은 백색 사내의 편이다.

크게 한숨을 쉰다.

"협상결렬인가…… 뭐, 할 수 없지, 기가 드센 아가씨."

"정말, 아쉽게 되었네요."

"약속이니까 오늘은 곱게 물러나지. 하지만 그것은 기필코 힘으로라도 뺏어 주겠어. 내일 아
침, 네가 이 여관을 나서는 그 순간부터 너는 나하고 적이 된다."

나는 작게 끄떡였다.

사내가 빙글하고 돌아선다.

"가자, 조르프."

"하…하지만……."

상관하지 않고 사내는 문을 향해 걸어간다.

가우리가 타이밍 좋게 문을 연다.

조르프는 잠시 망설인 후 서둘러 백색 사내의 뒤를 쫓는다.

"―아, 맞아."

문을 통과한 곳에서 멈춰  서서 돌아서지도 않은 채로 백색 사내가 말한다.

"내 이름은 제르가디스라고 한다."

"―기억해 두지."

가우리가 탕하고 소리를 내며 문을 닫는다.

"―간 모양이야."

얼마 있다가 가우리가 말했다.

"하지만 어째서 너, 그런 무모한 금액을 불렀어?"

"―그러면 혹시 내가 저 인간들에게 적당한 값을 붙여서 그 "물건"을 팔아버렸다면, 넌 나를 
칭찬해 줄 거야?"

가우리는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

 

"아아, 좋은 날씨야……"

나는 털썩 땅에  주저앉은 채, 짙푸른 하늘을 멍하니 올려다보았다.

거대한 숲을 양단 하듯이 뻗어 있는 이 길이지만 이 부근은 비교적 주위가 열려 있어 상당
히 큰 초원이 되어 있다.

날씨는 좋고 하늘은 파랗고.

산새의 지저귐, 주위의 공기는 피 냄새로 충만해 있다.

"정말, 좋은 날씨야―"

"……이것 봐, 리나……"

어깨를 들썩이며 숨을 쉬면서 가우리가 말한다.

그도 역시 지면에 털썩 주저앉아 있다.

"누구만 싸우게 해놓곤…… 태평한 소릴 하지 마……"

나는 가우리의 뒤에 가로놓인 겹겹이 쌓인 狂戰士(바사카)들의 시체에 눈길을 주었다.

"……아…… 미안미안…… 하지만 조금은 싸웠어……"

"……처음에만…… 아주 쪼금  말이지…… 최소한 공격주문 하나는 외워 줄 것이지, '뒷일
을 부탁해'라니……"

"……뭐, 그런 일이 있었을지도 모르지……"

"있었을 지도 모르지가 아냐……엿……차……"

그는 검을 지팡이 대신으로 비틀거리며 일어선다.

"……조금 더 쉬는 편이 좋아……"

말했지만, 가우리는 고개를 옆으로 저었다.

"날이 저물기 전까지 다음 마을에 도착하지 않으면 놈들의 밥이야. 자, 간다."

무리도 아니지만 내가 수수방관을 했던 것이 마음에 들지 않았던 거겠지. 피곤함도 겹쳐서 
상당히 열받은 모양이다.

"……."

"―리나!"

딸을 야단치는 아버지 같은 어조로 그렇게 말하곤 의외로 또박또박한 발걸음으로 내 옆까지 
걸어온다.

"응, 조금만 더. 이 따사로움이 너무 기분 좋아서……"

"적당히 하지 못해!"

노성을 지르면서 망토의 위에서 내 왼손을 난폭하게 움켜쥐곤 갑자기 휙 잡아당긴다.

안돼!

"아윽!"

참지 못하고 신음했다.

"……어?……"

가우리는 손을 놓는다.

나는 이마를 지면에 비빌 듯이 몸을 "  
부끄러운 얘기지만 고백하자면 난 고통에 대한 참을성이 별로 없다.

중단된 회복주문을 입 속에서 조그맣게 중얼거리면서 "힘"을 상처에 대고 있던 오른손바닥
에 집중한다.

조금씩이지만 아픔이 물러간다.

평소라면 이 정도의 상처, 더 빨리 나았을 터이지만 이번엔 이상하게 시간이 걸린다. 이건 
혹시…….

"……리나?……"

"……응?……"

나는 가능한 한 평정을 가장하며 고개를 들었다. ―하지만, 이걸로 넘어갈 리가 없다.

"다쳤…었어?"

나는 조그맣게 미소지어 보였다. ―상당히 힘없는 미소였지만.

"……그냥 좀 체한 거야……"

가우리는 내 정면으로 와서는 마주보는 형태로 그 자리에 무릎을 꿇는다.

"……뭐야?……"

나는 말똥말똥 그의 얼굴을 바라보았다. 그도 또한 내 얼굴을 뚫어지게 바라본다.

"읏!"

갑자기 온 고통에 나는 다시 한번 신음했다.

가우리가 돌연 망토의 밑에 손을 찔러 넣어온 것이다. 그 손이 우연히도 상처―오른쪽 옆구
리 근처에 닿은 것이다.

내 소리에 놀라며 가우리는 손을 뺀다.

"……너……"

목소리가 쉬어 있다.

"피투성이 아냐……"

"―괜찮아―"

오기를 부렸다. 하지만 거짓은 아니다. 고통은 서서히긴 하지만 물러가고 있었다.

"괜찮다니, 너……"

"괜찮다니까…… 지금, 치료의 마법을 걸고 있으니까…… 조금만 지나면 상처는 완전히 아
무니까……"

"하지만……"

"그 '괜찮아, 괜찮아?'소리가 듣기 싫어서 "태평"을 했던 거야, 난."

"―미안……"

"……그건 그렇고…… 조금만 있으면 회복될 테니까 그때까지 너도 앉아서 쉬지 그래."

"응―으응……"

가우리는 내 앞에 얌전히 주저앉아서 걱정스러운 눈으로 바라보고 있다.

걱정해주는 건 기쁘지만  그런 눈으로 바라보면 아무래도 불편하다.

"처음에 당한 거지……"

가우리가 말한다.

"……얕보았던 거야……"

"회복하는데 집중했던 까닭이지…… 미안, 오해를 했었어……"

"됐다니깐……."

가우리는 입을 다물었다.

시간과 바람만이 흘러간다.

"―놈이 노리던 물건 말인데―"

잠시 있다가 침묵을 깬 것은 내 쪽이었다.

"어제 밤에 혼자서 이것저것 조사해 봤어."

"―조사?"

"그래. 어제 말했었잖아. 미이라 남자가 그 "뭔가"에 표시가 되는 마법을 걸어놓았을 거라
고."

"알아냈어?"

아쉽게도, 나는 고개를 옆으로 저었다.

"그때, 손에 넣은 건 오리할콘의 신상(神像)하고 마법으로 잘 베어지게 한 대형 나이프, 그
리고 매니아가 보면 기뻐할 금화가 몇 개 정도. 그 어느 것에도 표시가 될만한 마법은 걸려 
있지 않았어."

"그러면……"

"금화는 문제가 되지 않으니까 빼자고. 어떻게 봐도 표시할게 없으니까. 남은 것은 나이프와 
조각상인데……"

"그런데 너, 그렇게 말을 해도 상처가 아프지 않아?"

"에? ―아아, 이제 괜찮아. 거의 완전히."

"거.의.……라니……"

"괜찮다니까. ―그래서 남은 건 두개인데 나이프 쪽은 베는 감각을 좋게 하기 위해 건 마
법―별로 좋은 성질의 것은 아니지만, 그걸 표시로 하는 것은 가능해. 그리고 조각상 쪽은 
오리할콘이라고 하는 금속 자체가 마법을 어느 정도 봉하는 힘이 있어."

"그러면 표시론 안되겠군."

"그게 된다는 거야. 아스트랄 플레인으로 탐색을 하면 이 금속이 있는 방향으로 향한 정신
파(精神波)가…… 뭔 말인지 알겠어?"

"―전혀."

"―어찌되었건 그걸 표시로 하면 가능하단 거야."

"그럼, 어찌되었든 노리는 건 그 둘 중에 어느 쪽이란 거지. ―하지만 그게 놈들이 그렇게까
지 해서 손에 넣고 싶어할 만한 물건이야?"

"그게 문제야. 내가 골치를 썩는 있는 게. 오리할콘은 금보다 훨씬 귀중하고 나이프에 해  
놓은 세공에도 눈길을 끄는 거가 있어. ―하지만 그 정도로 손에 넣고 싶어한다는 건……"

"놈들, '반년으로 3배로'라고 했었지, 확실히. 라고 하면 당연히 놈들에게 있어선 그 이상의 
가치가 있는 것이란 말이 되는데―예를 들면 그것에 어떤 방법으로 엄청난 보물이 있는 장
소를 표시하는 것이 숨겨져 있다든지 하는…"

동화책에나 나올 듯한 얘기지만 아니라고도 할 수도 없다.

"어쩌면 무언가의 "열쇠"일지도 몰라."

나는 말했다.

"열쇠?"

가우리가 의아스러운 듯한 얼굴을 한다.

"마법의 응용으로 말야. 그런 것도 가능해. 마술도시의 어느 귀족의 저택에도 그런 장치가 
되어있다고 들은 적이 있어. 어디어디의 정원인지 어딘 지에 있는 샘물에 젊은 여인이 들어
가면 보물창고의 문이 열린다던가…… 이 경우엔 "젊은 여인"이란 것이 열쇠가 되는 거지."


"그러면 "열쇠" 자체는 아무런 마력도 없어도 된다는 거네."

"바로 그래."

"그럼, 그 상인지 나이프인지를 어딘 가에서 어떻게 하면은―"

"뭔가가 어떻게 된다……일지도 모른다―는 거야."

"……결국은 별로 도움이 되는 얘기는 아니군."

"단서가 너무 적으니까……엿……차……"

나는 어찌어찌 일어섰다. 아직 조금은 발 밑이 불안하지만 걸을 수 없을 정도는 아니다.

"어이어이……"

"괜찮아, 이젠. 조금 피곤하지만. 뭐 이건 어쩔 수 없는 거니까."

이런 이런, 하는 표정으로 가우리가 일어나서―

"꺅!"

갑자기 안아 올려져 나는 무심코 소릴 질렀다.

"자…잠깐! 무슨 짓을 하는 거야!"

얼굴이 새빨개진 걸 자신도 알았다.

"조금만 들어다 주지. 걷기에는 좀 힘든 것 같고."

"괜찮다니까! 그리고 너도 꽤 지쳤잖아?"

"할머니의 유언이야. 여자한테는 잘해주라고 했어."

가우리가 윙크를 한번 했다.

 

발소리가 났다.

기분 탓이 아니다.

내가 숙소에서 자리에 들은지 얼마 안되어서의 일이다.

지쳐있긴 했지만 이것저것 생각할 것이 있어 좀처럼 잠이 들지 못했던 것이다.

어째 그것이 잘된 일이었던 모양이다.

밤늦게까지 술을 마시던 아저씨가 간신히 자리를 떠서 자신의 방으로 돌아간다―라고 할 종
류의 발걸음이 아니다.

복수의 인간이 가능한 한 발소리를 죽여서 걷고 있는―그런 소리다.

나는 침대에서 몸을 일으켰다.

특별히 그 소리가 나를 노리고 있다고 단정할 수는 없지만, 이런 경우, 그러할 확률이 크고, 
조심을 한다고 손해볼 건 없다.

발소리는 조금씩 가까워 온다.

침대 옆에 걸어두었던 망토를 두른다. 이러한 경우를 대비해서 망토만을 벗은 상태로 자고 
있었던 것이다.

나는 조용히 움직였다.

잠시 후, 발소리가 내 방 앞에서 딱하고 멈추었다.

생각했던 대로다.

돌연, 방문이 걷어 차여서 열린다.

사람들 그림자가 몇 개인가 방안에 우르르 몰려 들어온다.

곤히 잠들어 있을 터인 나의 모습이 침대에 없는 것을 알고 놈들은 당황했다.

"―어디냐!"

한사람이 외친다.

"여기야."

―라고 말하고 싶었지만 역시 그만두기로 했다.

그 대신에 그 자리에서 스윽하고 일어선다.

별로 멋있는 얘기는 아니지만 지금까지 문 옆에 오도카니 주저앉아 있었던 것이다.

하지만 단순히 앉아 있었던 건 아니다. 해야 할 일은 하고 있었다.

주문의 영송은 끝나 있었다.

가슴팍에 모아놓은 양 손바닥을 좌우로 벌린다.

그 가운데 공간에 빛나는 빛의 구가 출현했다.

라이팅 따위가 아니다. 이거야말로 바로 그 파이어 볼인 것이다.

당황하며 그림자가 돌아선다. 하지만 이미 늦었다.

나는 파이어 볼을 방안에 던져 넣고는 방문을 닫으며 복도로 나왔다.

물론, 복도에 자객이 없는 것을 확인한 후이다.

밀실에서 작렬한 파이어 볼은 통상의 배에 가까운 파괴력을 낳는다.

퍼엉!

상당히 요란한 소리가 났다.

나의 파이어 볼은 절호조의 때라면 직격 당하면 쇠도 녹인다.

하지만―

"뭐야! 무슨 일이야!"

곧 가우리가 방에서 뛰어 나온다. 역시 용병, 나하고 같은 것을 생각해서인 듯 언제나의 복
장에 물론 검도 지니고 있다.

"자객이야!"

상황설명은 한마디로 충분했다.

"해치웠어?"

"몰라!"

나는 정직하게 대답했다. 만일이게 어제 일이었다면 망설임 없이 끄떡였을 테지만.

아니나 다를까―

내가 말한 그 순간, 탕하고 방문이 열리며 타는 냄새와 함께 몇 개인가의 인영(人影)이 불길
에 싸인 채로 뛰어 나온다.

"칫!"

기회를 놓치지 않고 가우리가 검을 뽑아 베어낸다. 앗 하는 사이에 한 명이 쓰러진다.

보아하니 놈들은 검과 간단한 갑옷으로 무장한 트롤들이었다.

이건 안 좋은데―

가우리가 두 사람 째를 베어낸다. 하지만―

그 놈은 몸의 여기저기에서 연기가 올라오면서도 자신의 검으로 그 일격을 정확히 받아낸
다.

보통은 여간해서 가능한 일이 아니다.

상당히 실력자다.

"꼬마 아가씨의 동료인가, 애송이."

이 녀석은 인간이었다. 딱 벌어진 체격의 중년 남자다.

"제법 하는데, 아저씨."

"뭘, 나잇값이란 거지."

두 사람은 동시에 뒤로 뛰었다.

가우리가 처음에 베어낸 트롤이 천천히 일어난다.

역시 대단한 재생력이야―라고 감탄할 상황이 아니다. 상황은 아무리 좋게 보려고 해도 유
리라고는 말할 수 없었다.

가우리가 아저씨하고 칼싸움을 하고 있는 동안은 필연적으로 내가 트롤들의 편의를 봐줘야 
한다는 얘기다. 가우리의 실력은 확실하지만 아저씨 쪽도 상당한 실력자이다. 딴 손으로 트
롤의 상대를 하고 있을 수는 없다.

하지만 지금의 나에게는 무장한 트롤을 해치울 만한 힘은 없다.

나의 마력은 지금 극단적으로 약해져 있다.

본래라면 가우리가 방에서 뛰쳐나올 즘엔 벌써 결판이 나 있었을 터이다. '해치웠어?'라고  
묻는 가우리에게 '간단한 거지'라고 가볍게 대답하고 윙크를 한번 해준다. ―다음은 불바다
의 뒤처리. 

그걸로 이 라운드는 막을 내릴 터였는데…….

하지만 현실은 자객들은 조금 옷을 태우고 머리카락이 그을린 정도로 아직까지도 쌩쌩하다.

마력으로 치명상을 입히는 것은 불가능하다.

라고 해서 내 검술로 트롤을 죽이는 것도 불가능하다.

가우리 정도는 아니라고 해도 칼 솜씨에는 자신이 있지만 그건 어디까지나 인간을 상대로  
했을 경우의 얘기다. 전에도 설명했지만 트롤을 검으로 해치우려면 일격필살. 머리를 베어 
떨어뜨릴 수밖엔 수가 없다.

하지만 나의 검에는 기술은 둘째치고 파워가 없다. 트롤의  머리를 일격으로 베어낼 정도는 
안된다.

―라면은 어떻게든 속임수를 써서 해나갈 수밖엔 없다.

어디까지나 주전력은 가우리고 나는 치사한 마법으로 눈가림을 해서 적을 끌어서 가우리를 
엄호한다.

여관의 비좁은 통로가 싸움터니까 적들도 한번에 덮쳐온다―라는 수단은 쓸 수 없다. 그것
을 이용한 각개격파라는 수단을 사용할 수 있다.

―뭐, 기껏해야 그런 정돈가.

힘들겠는데…….

하지만 할 수밖에!

"자, 그러면……"

사람이 의욕을 일으키려는 그 순간.

트롤들의 움직임이 딱하고 멈췄다.

보니까 가우리의 상대역인 아저씨도 멍하니 서 있다. 어느 쪽도 눈에 빛이 없다.

"꼭두각시"의 주술이다.

그렇게 어려운 기술은 아니고 트롤정도의 사고가 단순한 타입의 생물에게는 상당한 효과가  
있다. ―뭐 그렇다고 트롤하고 같이 주술에 걸린 아저씨가 생긴대로 단순한 인간이란 얘기
는 아니다. 주술사의 능력이 상상을 넘는 것이다.

보통의 "꼭두각시"의 주술은 한사람의 대상으로, 그것도 어느 정도의 시간과 도구를 사용해
서 행하는 것이다. 이 정도나 되는 수의 상대를, 그것도 일순에 주술에 빠뜨린다는 것은―

아마도 독자적으로 개발한 집단용의 마법이겠지만―다음에 시간이 있으면 연구해 봐야지.

"어떻게 된 거야? 이 놈들."

가우리가 말한다.

"잠시 주술을 좀…"

대답한 것은 내가 아니었다.

"어느쪽이 나쁜쪽인지 둘째치고 한밤중에 설쳐대면 다른 손님들에게 폐가 됩니다."

한 승려가 그곳에 있었다.

어느 틈에 와 있었는지. 트롤들의 맞은 편―출구에 가까운 쪽에 조용히 서 있었다.

자애에 가득찬 하얀 얼굴. 연령은 알 수 없다. 젊게도 보이고 늙어도 보인다. 눈이 보이지 
않는지 그 양 눈동자는 굳게 닫혀 있다.

하지만 무엇보다도 그 복장―

확실히 승려의 복장이긴 하지만 모두 적색으로 통일되어 있는 것이었다. 보통 승려의 옷은  
백색. 지방이나 섬기는 신에 따라선 엷은 청색, 엷은 녹색도 있긴 하지만 그렇긴 해도 어디
까지나 색채는 피하는 경향이다.

그런데 이 남자의 옷은 색채 정도가 아니다.

마치 피, 그 자체로 짜낸 듯한 선명한 적색을 하고 있는 것이다. ―물론 조명의 어둠침침한 
램프라고 하는 탓도 있긴 하겠지만.

"고맙습니다. 덕분에 위험을 모면했습니다. ―당신은?"

"뭘―그냥 같은 여관에 묵는 사람입니다만, 수상한 무리―이 놈들이 발소리를 죽이며 걷고  
있는 것을 보게 되어 무심결에 참견을 하게 되었습니다만……"

"―너랑 비슷한 성격인데."

옆에서 잡소리를 하는 가우리를 나는 묵살했다. 지금은 심각한 장면이다.

"그러면 다른 손님들에게 "슬리핑"의 마법을 건 것도?"

사내는 호오라는 표정을 짓는다.

"눈치챘었습니까?"

날 우습게 보면 곤란하지.

"이 정도의 소동을 벌였는데도 다른 사람은 아무도 나오지 않는다는 것은 그런 이유에서겠
지요."

"무관계한 인간들이 잔뜩 나와서 소란을 떨면 귀찮으니까요."

"그렇다면 당신은 이 사건에 무슨 관련이 있다는?"

승려는 딱하고 손가락을 튕긴다. 그것을 신호로 트롤들과 아저씨는 마치 주술사에 조종당하
는 좀비의 무리처럼 줄줄 출구를 향해서 행진을 시작한다.

"―보아하니 저 녀석들, 제르가디스의 부하인 모양인데……"

"놈을 아시나요?"

승려는 끄떡였다.

"당신이 갖고 있는 어떤 것을 사용해서 마왕 샤브라니그두를 부활시키려고 하는 남자―나의 
적입니다."

자, 농담이 아닌 일이 되어 버렸다.

"―뭐야? 그, 샤, 샤라……뭔지 하는 건……?"

가우리가 말한다.

"나중에 설명해 줄게."

라고 차갑게 말하는 나.

"정말인가요? 그게."

"틀림없습니다. 제르가디스는 인간과 골렘(石人形), 블로우 데몬(邪妖精)의 혼합물로써 만들
어진 존재입니다. 마왕을 부활시키는 것에 의해서 강대한 힘을 손에 넣어 세계를 혼돈의 소
용돌이에 빠뜨리려고 하는 겁니다."

"어째서 그런 어처구니없는 일을……?"

승려는 고개를 옆으로 저었다.

"거기까지는…… 하지만 확실한 것은 그가 당신들과 저의 공통의 적이라는 점입니다."

으―음.

"공통의 적―이라고 갑자기 말해도…… 무엇보다도 어째서 당신은 놈을 적으로 돌리셨나
요?"

"나도 승려를 칭하는 몸. 마왕을 부활시키려는 야망을 보아 넘길 수는 없으니까요."

"―흐음―"

나는 팔짱을 낀 채로, 가우리는 할 일이 없이, 그냥 멍하니 서 있는다.

"말하자면 우리들에게 '같이 싸우자'라는―?"

"아니, 천만에요."

승려는 서둘러 고개를 저었다.

"보아하니 당신들은 그런 줄도 모르고 마왕을 해방시키는 "열쇠"를 우연히 손에 넣어 그  
결과 그들을 적으로 돌리게 되었다―란 상황이겠죠?"

"뭐, 그런 거지만."

"제가 "열쇠"를 맡아 보관하지요. 그러면 당신들도 이런 말썽에 휘말리지 않게 됩니다."

"―그것보다도, 그 "열쇠"라는 걸 부숴 버리는 편이……?"

"안됩니다! 그런 짓은!"

승려가 당황한다.

"그게 바로 마왕을 부활시키는 수단입니다."

"―하지만 만일 이것을 당신에게 넘겨주면 당신은 단신으로 놈들과 싸우게 되는데요?"

"걱정을 마시길. 확실히 놈들은 무서운 상대이지만, 이 적법사(赤法師), 결코 놈들 따위에게 
질 생각은 없습니다."

……적법사?

"―혹시 당신은, 적법사 레조!"

나는 비로소 이 승려의 정체를 알아 차렸다.

"―그런 식으로 불리기도 합니다만."

그는 쓴웃음을 지었다.

적법사 레조―언제나 붉은 법의를 몸에 두르고 백마술 도시 세일룬의 대신관과 동등한 영력
을 지니면서도 어느 나라에도 속하지 않고 여러 나라를 돌아다니며 사람들에게 구제의 손을 
뻗치고 있다―는 것이 일반의 통설이었다.

승려에게 필수인 백마술은 물론이고 정령 마술, 흑마술에도 통달하여 현재의 5현자의 일인
으로서 일컬어지고 있다.

그의 약점은 두개뿐. 태어날 때부터 그 양 눈이 보이지 않는 것. 

그리고 또 하나, 이름이 마치 악역 같다고 하는 것.

그의 이름은 젖먹이 아이라도 알고 있다.

뒤에서 망토를 잡아당긴다. 가우리다.

"……유명인이야?"

……이 남자는……

"나중에 설명해 줄게!"

마음을 다시 가다듬고 법사와의 얘기를 계속한다.

"―그럼 저희들도 같이 놈들과 싸우겠습니다."

"……아……"

"그런 얘길 듣고 "예, 그렇습니까, 뒷일을 부탁해요"랄 수도 없는 일이니까요."

"―걱정해 주는 건 고맙지만……"

"아니오, 당신을 못 믿는 것은 아니지만, 만에 하나라도 마왕이 부활해 버린다면 그때야말로 
남의 일이 아니게 되어 버립니다. 힘이 부치는 것은 알고 있지만 조금이라도 법사에게 힘이 
되어 드리고 싶습니다."

법사는 곤란하다는 표정을 했다.

"……하지만……"

"걱정 마십시오. 이 몸도 조금은 마도를 익힌 몸이고, 요 가우리도 상당한 검사. 결코 법사
님의 발목을 잡아끄는 일은 없을 것입니다."

법사는 크게 한숨을 쉬었다.

"―알겠습니다. 그렇게까지 말한다면 어쩔 수가 없겠지요."

"―그러면!"

"함께 싸웁시다"

"옛!"

가우리가 다시 뒤에서 망토를 찔끔 찔끔 잡아당긴다.

무시!

"―그러면 "열쇠"는 이쪽에서 맡기로 하지요."

법사가 말한다. 나는 조용히 고개를 옆으로 저었다.

법사가 의아해 하는 얼굴을 한다.

"놈들은 당신과 저희들이 손을 잡은 것을 모릅니다. 그러니까 우리가 미끼가 되고 법사님이 
뒤에서의 엄호를 부탁하고 싶은 겁니다."

"하지만…… 그러면 당신들이 위험합니다. 미끼라면 제가……"

"아니, 당신이 "열쇠"를 갖고 있으면 우리들과 접촉이 있던 자와 놈들이 눈치를 채게 됩니
다. 그러면 또, 그 나름대로의 작전으로 나올 터이고, 그래서는 미끼의 의미가 없게 됩니다."

"그렇기는 하지만―"

"법사님, 부디 이 리나를 믿어 주십시오."

―이렇게까지 말하는데 '아니, 그렇지만―'이라고 말하는 인간은 우선 없다. ―가우리 같으
면 말할 것 같기도 하지만.

"―알겠습니다. 그러면 "열쇠"는 당신에게 맡겨 두기로 하겠습니다."

말하곤 법사는 내 방 쪽으로 걸어간다.

도대체 뭘―?

품에서 조그만 구슬 같은 것을 꺼내서 방안에 던져 넣고 방문을 닫는다.

법사의 입에서 주문의 영송이 흘러나온다.

"리커버리(復活)"에 비슷하지만 조금 틀린 모양이다.

잠시 후, 주문은 돌연 끝났다. 뭐가 어떻게 된 건지 알 수가 없었다.

"자, 그러면 전 제 방으로 돌아갑니다. 내일부터 작전대로 제가 당신들을 뒤에서 돕기로 하
겠습니다. 그러면 안녕히 주무시기를."

말하곤, 그대로 터벅터벅 걸어가 버린다.

"……아무렇지도 않은데. 방안은?"

방을 들여다보곤 가우리가 말한다.

"어디어디?"

나도 방안을 들여다보곤―

엑!

잠시 말문이 막혔다.

확실히 가우리가 말한 대로 방안은 아무렇지도 않았다. 조금 어지럽혀진 침대, 흰색의 싸구
려 커튼.

어느 하나 변한 곳이 없었다. 내.가.파.이.어.볼.을.던.져.넣.기.전.하.고……

방안이 검게 그을린 채로 라면 내일 싫더라도 여관의 주인 아저씨에게 잔소리를 듣게 된다. 
어떻게 할지 고민하고 있었는데……

하지만, 어떻게 이런 일이 가능한지는 모르지만, 적법사 레조는 타 버린 방의 재생을 해낸 
것이다.

"……무서운 자야……"

"엥? 뭐가 무섭다고?"

"됐어. 내일 천천히 얘기해 줄게. 어쨌든 오늘은 이만 자야겠어. 수면 부족은 미용과 건강의 
적이니까."

말하곤 나는 자신의 방의 문을 닫고는 가우리의 방에 들어가, 구석 쪽에 털썩 드러눕는다.

"……어이, 꼬마 아가씨."

가우리가 말을 건다.

"여기는 내 방이야."

"알고 있어."

"……."

"내방으로 돌아가면 또 야습을 받을지도 모르잖아."

"하지만 이방에 있어도……"

"혼자보다는 둘이 있는 게 마음이 든든하잖아."

"―알았어. 그럼 침대에서 자. 내가 바닥에서 잘 테니까."

"그럴 순 없어. 내 쪽에서 쳐들어온 거니까."

"―예 예."

설득이 무리란 걸 알았는지 가우리는 방 반대쪽의 마룻바닥에 털썩하고 드러눕는다.

"……왜 침대에서 자지 않아?"

이번엔 내가 묻는다.

"바보. 여자를 바닥에 재워 두고는 남자 쪽이 침대에서 따뜻하게 잠들 수 있겠냐?"

나는 쓴웃음을 지었다.

"맘대로 하셔. ―잘 자, 가우리."

"잘 자라, 꼬마 아가씨."

―요 나를 애 취급하는 버릇만 빼면 정말 좋은 사람인데 말야…

 

"너 정말로 '마왕 샤브라니그두'를 몰라?"

나뭇잎 사이로 햇살이 비치는 길을 어깨를 나란히 하며 걸으면서 내가 말했다.

―며칠 전부터 똑같은 숲 속을 걸어가고 있다. 슬슬 이 나무밖엔 

보이지 않는 풍경에도 진저리가 나기 시작했지만, 어쩔 수가 없다. 이 길은 케레사스 대삼림
을 뚫고 지나서 아틀라스 시티에 통하는 길목이다. 따라서 당연히 아틀라스 시티까지는 요
런 풍경이 연속이라는 얘기가 된다.

"음……"

가우리가 잠시 생각에 잠긴다.

"역시 모르겠어."

샤브라니그두의 전설은 제법 유명해서 마도사가 아니라도 대부분의 인간은 알고 있을 터이
지만……

나는 한숨을 쉬었다.

"알겠어. 처음부터 얘기해 줄게. '옛날이야기'라고 생각하고 들으라고."

"예 예."

한숨을 또 한번. ……얘기해 줘도 이해가 갈까, 요 남자에게?

"―이 세계엔 우리들이 살고 있는 이 세계와는 다른 몇 개의 세계가 존재하고 있어. 그 모
든 세계는 머나먼 과거에 누군가의 손에 의해서 '혼돈의 바다'에 세워진 무수의 '지팡이'의 
위에 있는 거야. 각각의 세계는 둥글고 넓적한―그래, 지면에 세워진 봉 위에 올려져 있는 
파이라든지 뭐 그런 걸 상상하면 돼. 그런 세계 중의 하나가 우리들이 지금 살고 있는, 여기
야."

라면서 지면을 가리킨다.

―이 설은 마도사들 사이에서의 통설로 되어 있지만 나는 이것과 다른 이설을 주장하고  싶
다. 하지만 여기서 그 얘기를 해도 가우리를 혼란스럽게 할 뿐이므로 그만두었다.

"그 각각의 세계를 둘러싸고 머나먼 옛날로부터 싸워 오고 있는 두개의 존재가 있어. 그중 
하나는 '신'들, 또 하나는 '마족'. '신'들은 세계를 보호하려고 하는 자. '마족'은 세계를 멸
망시키고 그것을 지탱하는 '지팡이'를 손에 넣으려고 하는 자들. 어떤 세계에서는 '신'들이  
승리를 하여 평화로운 세상이 건설되었고 어떤 세계에서는 '마족'이 승리를 거두어 그 세계
는 멸망해 갔지. 그리고 어떤 세계에서는 싸움은 아직도 계속되고 있어. ―우리들이 살고 있
는 이 땅에서는 '붉은 눈의 마왕(루피 아이)' 샤브라니그두와 '붉은 용(플레어 드래곤)' 쉬
피드 사이에서 패권을 둘러싸고 다투어 왔어. 싸움은 수백, 수천 년에 달했고, 결국은 용신
은 마왕의 몸을 일곱 개로 잘라서 그것을 이 세계의 여러 곳에 봉인해 넣었어."

"―신이 이기셨다, 라는 얘기군."

나는 고개를 저었다.

"봉인해 넣은 것뿐이야. 멸망한 것은 아니야."

"……그치만 몸이 일곱 개로 찢어졌잖아?"

"그런 정도로 죽으면 마왕이라고 하겠어? ……일단 마왕을 봉인하긴 했지만 용신의 힘도 다
해서 '혼돈의 바다'에 가라앉아 버린 거야."

"그런 무책임한……"

"걱정 마시길. 만에 하나 마왕이 부활하는 걸 걱정해서 용신은 힘이 다하기 전에 지룡왕, 천
용왕, 화룡왕, 수룡왕의 4개의 분신을 만들어서 각각에게 이 세계의 동서남북을 맡기었어. 
그게 지금부터 약 5천년 전의 일이라고 전해지고 있지. ―그리고 지금으로부터 천년 전, 용
신이 두려워했던 일이 현실로 되어 나타났지. 일곱 개로 나눠진 마왕 샤브라니그두의 하나
가 부활한 거야. 마왕은 한사람의 인간에 달라붙어 그 육체와 정신을 빼앗아 자신을 부활시
킨 거야. 마왕은 북쪽을 다스리는 수룡왕을 치밀한 함정을 파 놓고 싸움을 걸어 간신히 수
룡왕을 멸망시켰지만 자기 자신도 대지에 달라붙어서 움직일 수가 없게 되었어."

"……무모한 싸움이로군……"

"두 사람의 힘이 비슷했단 거지. ―아무튼 그런 이유로 그때까지 평화를 유지해 오던 이 세
계의 균형이 무너져서 세상에 속히 말하는 '암흑의 야수들'이 모습을 드러냈다는 얘기야."

"흐음……"

가우리가 솔직히 감탄한다.

―뭐, 이 세계관이 올바른지 아닌지는 접어 두고라도 머나먼 옛날, 이 땅에 샤브라니그두라
는 이름의 '마왕'의 칭호를 지님에 부끄러울 것이 없는 강력한 힘을 가진 '뭔가'가 존재했
었단 것만은 확실한 모양이다.

그리고 머나먼 북쪽의 땅에, 다른―아니면 그것과 동질의 '뭔가'가 있는 사실도.

"―그렇다고 하면, 그, 제…… 뭔가 하는 하얀 복면의 놈이 하려는 짓은 일곱 개로 찢어진  
마왕의 '두 번째 조각'을 부활시키려 한다는 얘기군."

"그런 얘기가 되겠지. ―적법사 레조가 말한 것이 틀림이 없다면-의 얘기지만."

"―그러고 보니까―"

가우리가 목소리를 죽여 말한다. 장기인 '나한테 간신히 들릴까 말까'하는 정도의 소리이다.

"존칭을 쓰기는 했지만, 너, 레조란 사람을 그다지 신용하고 있지 않는 것 같은데?"

날카로운 말을 한다.

"헤에. 보고 있긴 보고 있었던 모양이네……"

라며 나도 조그맣게.

"그가 진짜 레조라고 하는 보증은 어디에도 없으니까. 거의 전설에 가까운 인물이고 실물은 
최근 10년 정도 사이에 보았다는 사람이 없고."

"레조의 이름을 빌려서 우리들에게 접근하려고 하는 '놈들'의 한패일 수도 있다는 거로군."

"그런 얘기지."

"하지만 그렇게 생각하면 잘도 나를 신용했네?"

"신용하고 있지 않을 수도 있지."

장난스럽게 내가 말한다.

"……거 무서운데……"

"농담이야. 이렇게 보여도 사람을 보는 눈은 있다고 자부하니까."

"고마워요, 꼬마 아가씨."

말하며 가우리는 착하다라는 투로 내 머리를 쓰다듬어 준다.

―요게, 또!

"애 취급하지 말라니까!"

라면서도 얘 취급당하는 거에 익숙해져서인지 이젠 별로 화도 안 난다.

"너, 그러고 보니까, 도대체 몇 살이야?"

"스물 다섯."

"!"

가우리가 뻣뻣해진다.

"―농담이야. 하지만 실제로도 벌써 열 다섯이니까."

"……아, 놀랐다. ……그렇지, 그래야지. ……아직 열 다섯. ―역시 충분히 꼬마잖아."

"벌써 열 다섯! 어른……이라곤 못하지만 이젠 꼬마는 아니야."

"어려운 때이지."

"알 수 없는 소리를…… 그래그래, 이걸 말하는 걸 잊을 뻔했네."

라면서 나는 언제인가 보통의 톤으로 돌아온 목소리를 다시 낮추며,

"앞으로 며칠간, 나는 마법을 거의 쓸 수 없게 돼. 그 사이는 어디까지나 너를 중심으로 한 
싸움을 해야 해."

"마법을―쓸 수 없다고?"

굉장히 놀란 듯했지만, 역시 그렇다고 큰소리를 내지는 않는다.

나는 끄떡하고 고개를 저었다.

"흠……"

가우리는 생각에 잠긴 듯이 말한다.

"……그날인가……"

…………

"자, 자, 잠깐, 가우리!"

나는 새빨개졌다.

"응?"

'뭔 일이라도 났어?'라는 듯이 아무렇지도 않게 그가 내 쪽을 바라본다.

거꾸로 내 쪽이 무의식중에 시선을 피해 버린다.

"어…어째서 알고 있는 거야? '그.날.'인지 뭔지를……"

여자의 몸이 아이를 낳을 수 있도록 만들어진 이상, 한 달에 한번, 조금 아프지 않으면 안되
는 때가 찾아온다. 그때를 전후로 2,3일간 여성 마도사, 무녀, 승려 등은 그 영력이 현저하게  
떨어져 사람에 따라선 완전히 영력이 사라져 버리는 경우도 있다.

그 동안만은 처녀성을 상실해서 보통의 여자가 되어 버리기 때문이라고 하는 것이 세상 사
람들의 일반적인 해석이지만, 그렇지 않다. 그건 단지 정신 통일의 문제일 것이라고 나는 생
각하고 있다.

나도 어제 무렵부터 어쩐지 마력이 감퇴하고 있어서, 혹시나 슬슬―이라고 생각하고 있었지
만, 역시나―

아니, 그런 건 어찌되었건 좋다.

문제는 어째서 오우가의 체력과 슬라임의 지능을 겸비한 가우리가(내가 말한 거지만 참으로 
정확한 표현이라고 생각된다) '마력이 쓸 수 없는 날=그날'이라고 하는 공식을 알고 있느냐, 
하는 점이다.

"별로 대단한 건 아니야."

가우리가 말한다.

"어렸을 적에―5살 정도의 무렵이었지만, 근처에 점을 치는 아줌마가 살고 있었는데, 한 달
에 며칠은 꼭 가게 문을 닫는 거야. '왜에요?'라고 물어 보니까, 웃으면서 '그날이라서야'라
더라고. ―그래서, '아, 그날이라는 건 마법을 쓸 수 없는 날이로구나'라고 생각하고 있었는
데…… '그날'이라는 거, 어째 다른 의미도 있는 모양이네? 가르쳐 줘요, 리나 누나. 전 몰라
잉."

"……이것 봐……"

명백하게 나를 놀리면서 기뻐하고 있다.

……요 남자가!

"―그건 그렇고, 농담은 그쯤 해 두고 말야……"

갑자기 가우리가 멈춰 서더니 심각한 표정으로 돌아왔다.

"조금 진지하게 하지 않으면 안될 거 같군, 꼬마 아가씨."

나도 걸음을 멈춘다.

앞쪽으로 바라봐서 오른쪽에 무성한 숲의 나무들. 왼쪽은 조금 광장 같은 모양으로 되어 있
다.

곧바로 뻗어 있는 길 한복판에 한 남자가 서 있다. 우리들이 가는 길을 가로막고서. 

코트 비슷한 옷을 입은 20세 전후의 상당한 미남이다.

―하지만.

그 피부는 검은 청색의 돌 같은 것으로 되어 있고 머리를 덮은 은색의 머리칼은 아마도 무
수한 금속의 실.

그리고 손에 든 것은 브로드 소드.

나는 알 수 있었다.

그가 도대체 누구인지를.

"호오……"

가우리가 말한다.

"드디어 꼼짝 안하시던 분이 스스로 나오셨나, 응, 제가르디스 씨?"

어이.

"그걸 말하려면 제르디가스겠지."

가우리의 실수를 내가 정정한다.

"제.르.가.디.스.다."

본인이 재차 수정한다.

"……."

"……."

아앗! 분위기가 썰렁해졌다!

모처럼의 심각한 분위기가!

뭔가 대응을 하지 않으면!

"……제르가디스라고 했어! 난!"

"나, 나두……"

가우리가 지지 않을 듯 말한다.

"……내 이름은 어떻게 되도 좋아."

지겹단 듯이 당사자가 말한다.

"그것보다도 그.것.을 넘겨주었으면 좋겠는데. 만일 끝내 싫다고 한다면 어쩔 수가 없지. 내
가 이 손으로 직접 빼앗을 텐데. ―자, 어느 쪽이 좋은가 선택하시지, 소피아 양."

 ―?

나하고 가우리는 잠시 서로 쳐다보곤―

"―아아"

두 사람이 동시에 딱하고 손을 친다.

누구 얘긴가 했더니, 별일 아니다. 이 남자, 내가 조르프인가 하는 그 미이라 남자에게 말했
던 엉터리 이름을 본명이라고 믿고 있는 것이다.

"나는 '리.나.'야."

나는 말했다.

"……에?……"

제르가디스가 얼굴에 어울리지 않는 멍청한 소리를 낸다.

"리.나. 조르프인가 하는 사람에게 말한 건 엉터리 이름이야."

"…………"

어떻게 반응해야 할지 몰라서 제르가디스는 그냥 서 있는다.

어쨌든 상대의 기세를 죽이는 작전은 성공이다.

―작전이라고 하기보다 반 이상이 우연이라고 하는 설도 있을지 모르지만, 그건 말하지 않
기로 하고.

그럼, 이 사이에……

"이름은 어쨌든 상관없어."

목소리는 다른 장소에서 들려 왔다.

뒤에서다.

나는 목소리의 방향으로 눈길을 주었다.

거기 있는 것은 한사람의 워울프(獸人)였다.

정확하게 말하면 트롤과 늑대의 피가 반반씩이라고 해야 할까. 따라서 '늑대 인간(워울프)'
이라고 말할 수는 없지만, 어찌되었든 적당한 말이 없어서 안이하게 '워울프'라고 해두자 라
는 얘기다.

얼굴은 거의 늑대, 체형은 인간으로, 우습게도 레더 아머(짐승 가죽 갑옷) 따위를 입고서(웃
음), 커다란 시미터(円月刀)를 어깨에 지고 있다.

"요컨대 이 여자에게서 신상을 빼앗으면 그것으로 끝이잖아, 제르 대장."

"디르기아!"

제르가디스의 질책이 날아온다.

워울프는 일순, 멍한 얼굴이 된다.

"……그러고 보니, 이 녀석들에게는 아직 물.건.이 뭔지는 말하지 않았다―라고 했었지. ―
뭐, 하지만, 어찌되었건 똑같은 일이지. 놈들은 여기서 죽을 테니."

"멋대로 말해 대는군."

내가 불쑥 한발 앞으로 나선다.

"당신이 어느 정도의 인물인지는 모르지만 확실히 말해서 상대가 안돼."

"호오……"

워울프가 스윽 눈매를 매섭게 한다.

"큰소릴 치는 꼬마 아가씨로군. 그럼 그 실력을 보여 주실까!"

"좋아. ―하지만 2대2면 싱겁게 승부가 날 테니까 재미가 없어. 여기는 혼자서도 충분해. ―
자 나가, 가우리!"

"에에엣!?"

큰소릴 내면서 나를 본다.

"자…잠깐만 꼬마 아가씨……"

"뭐야?"

"여, 두사람, 그렇게 다툴 필요 없어."

다른 목소리가 났다. 들은 적이 있는 목소리다.

"나도 있다고."

역시.

제르가디스의 옆에서 나온 것은 어제 무장한 트롤들하고 같이 우리들을 습격해 온 그 아저
씨였다. 오늘은 야외여서인지 하울버드(창도끼) 따위를 갖고 왔다. 아마도 이쪽이 그가 본래 
애용하는 무기겠지.

나는 소리질렀다.

"아무리 그래도 3대1은 비겁하잖아!"

"어이어이어이!"

가우리가 당황한다. 침착성이 없는 녀석이다. ―그런 게 문제가 아닐지도 모르지만……

"어제는 뭔지 모를 주술로 멋모르고 당했었지만, 오늘은 그렇게는 안될걸."

음, 진짜로 불리한데, 여기선 우선, 도망가는 게 이기는 걸로 해 둘까.

하지만.

"어찌되었든 상관없다, 간다!"

제르가디스가 움직였다. 앞으로 뻗은 오른 손바닥에서 10개에 가까운 '플레어 애로우(불화
살)'이 생겨난다.

"칫!"

나와 가우리는 재빨리 그 자리에서 물러났다.

'플레어 애로우'는 둘 사이의 지면에 박혀서 작렬한다. 두꺼운 연기가 시계를 가로막는다.

이런, 서로 떨어져 버렸다.

연기 저편에서 금속끼리 부딪히는 날카로운 소리가 들려 온다. 보아하니 가우리가 적들 중 
누군가와 칼싸움을 벌이는 모양이다.

"가우리!"

소리친 그 순간.

하얀 칼날이 번쩍거렸다.

"타앗!"

서둘러서 뒤로 뛴다.

나는 허리의 검을 뽑았다.

"너의 실력……"

서서히 엷어지는 연기 속에서 천천히 놈이 모습을 드러냈다.

"시험해 볼까!"

"―제르가디스!"

"하압!"

제르가디스가 칼을 휘두른다. 바로 그것을 칼로 받아 낸다.

끼잉!

무겁다!

하마터면 검을 놓칠 뻔했다.

이 녀석, 상당한 고수이다. 일격 일격에 충분한 파워와 스피드가 실려 있다. 이런 걸 일일이 
곧이곧대로 받아 대다간 팔이 배겨나지 못한다.

분하지만 지금의 내가 이길상대가 아니다.

나는 도망가기로 결정했다.

몸을 돌려서 숲 속으로 달려든다.

그들이 노리고 있는 건 내 쪽이다. 제르가디스는 분명히 쫓아올 터이다. 숲 속에서 녀석을 
떨쳐 버리고 전투에 복귀, 가우리의 엄호를 한다.

그런 속셈이었다.

하지만, 나는 아직 제르가디스를 너무 얕잡아 보고 있었다.

내 뒤를 쫓아서 제르가디스가 숲 속에 들어온다. ―거기까지는 예정대로 였다. 하지만―

순식간에 뒤쫓아 온 것이다.

다음 순간, 놈의 무릎이 내 배 깊숙이 박혔다.

급소를 노리고 휘두른 검이 허전하게 허공을 벤다.

등부터 나무에 부딪혔다.

일순, 호흡이 멎었다.

"……여자에겐―콜록, ……좀더 다정하게 대해 줘야……"

다행히 다운은 모면했지만 지금 것은 확실히 반응이 왔다.

"거칠게 다룰 생각은 전혀 없었는데, 그.것.만 넘겨줬으면."

엉금엉금 후퇴한다. 그걸 제르가디스는 눈으로만 쫓고 있었다.

단숨에 달려간다. 제르가디스가 그 뒤를 쫓는다.

"빛이여!"

'라이팅(光明)'을 놈에게 향해 날린다. '제르가디스'는 정통으로 그 속에 파묻혔다.

"우악!"

물론 이걸로 해치울 수 있을 리가 없지만 눈가리개에는 충분했다.

지금의 나로서는 이 정도의 마법이라면 사용할 수 있지만 '파이어 볼'정도라고 하면 연기도 
나지 않는다.

그대로 도망갔다. 반격은 하지 않는다. 나의 검이 놈의 바위 피부에 통할지 어쩔지 상당히 
의심스럽기 때문이었다.

돌연히 숲이 끊기고 조그마한 호수가 펼쳐졌다.

여기선 몸을 숨기는 것도 불가능하다.

숲 속으로 돌아가려고 돌아선다.

―눈앞에 제르가디스가 육박하고 있다.

어쩔 수 없었다.

나는 호숫가를 질주했다.

"놓칠쏘냐!"

제르가디스가 무언가를 던지려고 하는 모양이었다.

돌아보지도 않고 왼쪽으로 움직여 그것을 피했다. 하지만―

몸이 움직이지 않는다?

보니까 좀 전에 제르가디스가 던진 조그만 금속편이 땅에 있는 나의 그림자를 관통하고 있
었다.

'그림자 속박(影縛)'인가!

정신세계 쪽에서부터 상대의 움직임을 속박하는, 작은 기술이지만 기술을 요하는 주술이다.

"이까짓 거!"

'라이팅'을 외워 그림자가 있는 쪽으로 광구를 쏘아 낸다.

그림자가 사라지고 동시에 내 몸도 자유를 되찾았다.

하지만 이미 때는 늦었다!

돌아선 그 눈앞에 제르가디스가 있었다. 그리고―




<슬레이어즈 1권-숨겨진 진실>

 

3.대 위기! 붙잡혔다!

 

정신이 들었을 땐, 모르는 곳에 있었다.

지금은 사용되지 않는 오래된 교회라든지의 한 방인 모양이었다.

창에 달린 조그만 스테인드 글래스는 지금은 깨져서 이제는 그게 신화의 어느 부분을 재현
하고 있던 건지 알 도리가 없다.

때묻은 벽에는 마치 우연히 남겨진 것처럼 고대의 성인상이 걸려 있었다.

왼쪽 머리가 지끈거린다.

어찌됐건 죽이지는 않은 모양이다.

이것도 전부 내가 평소에 행한 짓들의 결과이다.

―따위를 말하고 있을 상황이 아니다.

나는 양손을 묶인 채 천장에 매달려 있었던 것이다.

눈 앞에 제르가디스가 있다.

미이라 남자 조르프도 있다.

디르기아인지 하는 워울프하고 또 하나 처음 보는 얼굴이 있었다.

반어인(半魚人)이다.

반어인이라고 해도 라곤 종족이나 기르만 종족처럼 평범한 타입이 아니다. 그것들은 인간의 
몸에 비늘이 돋은 정도지만 눈앞에 있는 놈은 어느 쪽이냐 하면 생선에 팔다리가 달린 것  
같은 모양의 물건이다.

보통 이상으로 넓적한 몸통, 역시 넓적하고 커다란 머리의 양쪽에는 이게 또 큼직한 두개의 
눈. 미끈미끈 번쩍이는 비늘로 덮인 몸. 조그맣고 멍하고 열린 입구멍.

완전히 생선을 가져다 놓은 얼굴이다.

절대로 심장이 나쁜 사람이 갑자기 얼굴을 맞대고 보면 큰일날 것 같은 놈이다.

그 무인 타입의 아저씨만 모습이 보이지 않는다.

"입놀린 것과는 차이가 많더군, 아가씨."

입을 열고, 제르가디스가 말한다.

―내버려두라고.

"조르프에게 감사해 하라고. 이 녀석이 너를 산채로 끌고 와 달라고 해서 죽이지 않고 끌고 
와 준 거야."

"아, 그거 참 고맙네요."

나는 능글능글 웃어 보였다.

"호오…… 여유가 있군 그래."

라고 조르프.

"그런데―내 일행은 어떻게 됐어?"

"그 남자 말인가…… 그 녀석이라면 너를 내버리고 어딘가로 튀어 버렸지. ―바람맞았군, 꼬
마 아가씨."

라고 지금은 디르기아.

"그래―그거 참 안됐네요."

라고 내가 말한다.

"정말로……"

제르가디스가 탄식을 한다.

"네가 그.것.을 남자 쪽에 넘겨주리라고는 생각지 못했어…… 그렇다면 널 살려둔 게 다행이
었군. 그 남자가 구하러 올지도 모르니까 말야."

"어이어이, 무슨 말이야?"

디르기아가 말한다.

"이 여자, '신상'을 갖고 있지 않아."

"뭐라고!"

나와 제르가디스를 제외한 전원이 합창한다.

"확실히 조사했어?"

디르기아의 말에 제르가디스가 조금 발끈해서는,

"이 모습이 어디 신상을 감출 수 있게 보이냐?"

―아, 묘한 오해를 하면 곤란한데 별로 알몸으로 매달려 있는 건 아니다. 보통 때의 복장에
서 망토와 검을 떼어 낸 것뿐인 모습이다. 하지만 그렇게 크지는 않다고 해도 그 신상이 옷 
밑의 어딘가에 감추어져 있다면 한눈에 알아볼 수 있을 터이다.

디르기아가 주위를 돌면서 뚫어지게 내 몸을 쳐다본다.

"흐음…… 확실히…… 아니잠깐, 이 녀석은 여자다. 몸에 숨기는 것도…… 아니 무린가."

천박한 농담을 말하곤 혼자서 박장대소를 한다. 나는 무심결에 얼굴을 붉혔다.

"―하지만 그 남자가 갖고 있을 터인 오리할콘이 탐지가 불가능해졌다. ―그건 어찌된 일이
지?"

제르가디스가 말한다.

"그에게 넘겨준 시점에선 어떤 게 '그것'인지 몰랐지만, 우선 의심스러운 것엔 전부 '프로텍
트'를 걸어 두었지."

"―프로텍트?"

"그래. '탐색'이 되지 않도록. 신상에는 아스트랄 사이드로부터 탐지가 불가능토록 하는 것
을."

"너… 그런 것도 할 수 있나?"

제르가디스가 감탄한 듯한 소리를 낸다.

"뭐, 그 정도야."

자아―랑!

"그런 주제에 나하고 싸울 때엔 쫀쫀한 마법밖에 쓰지 않았잖아?"

"너도 전혀 본 실력을 쓰지 않았잖아?"

"호, 알았었나?"

"그거야, 뭐."

"……머리는 나쁘지 않은 모양이군…… 하지만 사용하는 마법이 쫀쫀하다는 것은……"

잠시 생각에 잠긴 후, 아아 하며 딱하고 손을 친다.

"그런가, 그.날.인가?"

"내비둬!"

나는 다시 한번 빨개진다.

"어찌됐건, 그 남자가 올 때까지는 너를 살려 둘 수밖엔 없군. 조르프, 이 여자를 어쩔 셈인
지는 모르지만, 죽이진 말어."

불길한 소릴 한다.

"알고 있습니다."

조르프가 의미심장한 웃음을 흘린다.

으윽, 기분 나빠.

"자, 꼬마 아가씨."

내 쪽으로 돌아서더니 묘한 목소리로 말한다.

"너에겐 이런저런 신세를 졌는데 말야…… 꼭 사례를 해주고 싶은데…… 어디 보자, 어떻게 
해줄까?"

―이런, 이 녀석 위험한 성격이다.

이런 놈을 보면……

"조르프……씨."

"뭐야?"

여유 만만한 표정으로 말한다.

"한가지…… 말해 두고 싶은데……"

"용서해 줘, 따윈 소용없어."

"그게 아니고……"

"응, 뭐야, 말해 봐."

나는 똑바로 조르프를 쳐다보면서 잘라 말했다.

"삼.류."

―대폭소.

야아, 웃겼다 웃겼어. 설마 이 정도까지 웃길 줄은 생각 못했지만.

조르프 이외의 놈들은 배를 잡고 웃고 있다. 그 제르가디스마저 딴 쪽을 쳐다보면서 어깨를 
들썩이고 있다.

이런 성격이여, 난.

하지만.

나는 웃지 못했다.

틀림없이 화를 내리라고만 생각했던 조르프가 표정 하나 바꾸지 않고 뚫어지게 나를 바라보
고 있었기 때문이다.

무…무서워.

한차례 웃음이 지나간 후, 조르프가 입을 열었다.

"……디르기아……"

옆의 워울프에게 말을 건다. 억양이 없는 조용한 목소리로.

"응, 뭐야?"

디르기아가 대답한다.

"―이.계.집.을.범.해.라."

"우에엑!?"

목소리의 주인에게 시선이 집중한다.

나에게, 가 아니다.

디.르.기.아.에.게.였다.

조르프의 말에 내가 채 소리를 내기도 전에 비명을 지른 건 워울프 쪽이었다.

"농담이지?"

쥐어짜는 목소리로 말한다.

"응? 아니, 진담으로 말한 건데?"

라는 조르프.

"어이 어이 어이. 그런 끔찍한 소린 하지도 말어. 뭐, 상대가 글래머의 고블린이라든지 조그
만 사이클롭스 라든가라면 혹시 몰라도. 너, 뭐가 아쉬워서 인간의 여자 따윌 안으라고 하는  
거야? 무엇보다도 이런 상대라면 설 것도 서지 않는다고."

야!

"미적 감각이 다르단 거군."

제르가디스가 말한다.

"디르기아에게 있어선 인간은 성욕의 대상이 안된다는 거야."

그렇구나.

인간의 남성이 암컷 고블린을 보고 핑하고 오지 않는 것과 같은 이치이다. 물론 그 중에는 
그런 취미를 지닌 남자가 있을지도 모르지만.

하지만 이래선 마치 내 매력이 고블린이나 사이클롭스 이하라는 투로 들리잖아!

일순, 항의를 할까 하고 생각했지만 '그렇게까지 말한다면'이라고 생각을 고쳐먹기라도 하면 
상당히 곤란하므로 우선은 입다물고 있기로 했다. 

짜식 두고 보자.

"에잇, 그럼 눈사!"

조르프가 이번엔 반어인에게 말한다. 그 굉장히 매스꺼운 놈 말이다.

"너가 범해라!"

"범한다고?"

느릿느릿한 목소리로 말한다.

"그래!"

"그건 다시 말해 이 여자하고 생식 행위를 하라는 얘기야?"

"뭐, 그런 얘기지."

이 녀석도 별로 기대할 수 없겠군, 이란 게 조르프의 표정에 어려 있다.

하지만

"뭐 상관없지만."

"잠깐!"

이번엔 정말로 내가 비명을 질렀다.

농담이 아니야!

이 생선 인간하고 악수할 정도라면 길 가는 사람에게 무조건 키스를 하고 돌아다니는 편이 
낫다. 하물며 그걸…

그런 놈에게 치욕을 당하다니!

그럴 바엔 죽는 게 낫다!

"그래! 할거라고! 그럼 그래야지! 그래, 그래야 사나이지!"

조르프가 혼자서 신났다.

눈사가 천천히 다가온다.

철퍼덕, 철퍼덕하는 젖은 천을 잡아끄는 듯한 발소리를 내며.

"그만둬! 가까이 오지 마! 바보! 오지 마!"

"너는 행복하다."

눈사가 말한다.

"인간이면서 우리 무리 중에서 가장 미남인 이 나하고 아이를 만들게 되다니."

"누가 미남이야, 누가! 오지 마! 왓! 울 거야! 야!"

"울어! 울부짖어라! 공포에 떠는 게 좋을 거다! 우리들에게 거역한 어리석음을 그 몸을 통해 
깨달으라고!"

신나 있는 조르프, 공포에 질린 나.

딱하고 눈사가 발을 멈춘다.

내 눈 앞에서.

"자."

느릿한 소리로 말한다.

난 이젠 공포에 질려 소리도 못 낸다.

"자, 알을 낳아."

…………

……쉬이잉

침묵.

누구 하나 눈사의 말을 이해하지 못했다.

눈이 점이 되어들 있다.

"왜 그래, 자."

눈사가 말한다.

"……어이……"

옆에서 디르기아가 말한다.

"이봐 눈사, 뭐야 그 '알'이란 건?"

눈사가 워울프를 쳐다본다. 무슨 소리야 라는 표정을 하고  있다―라는 생각이겠지 본인은.

"……알이 없으면 생식을 할 수가 없잖아……"

이유를 알 수 없는 말을 아주 당연한 듯 말한다.

"―그렇군."

제르가디스가 딱하고 손을 마주친다.

"생식의 방법이 틀린 거야."

"……에?……"

조르프가 이상하단 얼굴을 한다.

―아, 그런 건가.

"어이, 눈사, 너희들은 아이를 만들 때 어떤 식으로 하지?"

제르가디스가 묻는다.

"……여자가 알을 낳는다. ……거기에 남자가 정자를 뿌린다…… 그걸 눅눅한 곳에 놓아두
면 50일 정도 되면 아이가 태어난다……."

역시.

생식 방법도 인간보다 물고기에 가깝다.

"……너……"

조르프가 대든다.

"어째서 그걸 미리 말하지 않았어!"

"……몰랐다. 우리들과 너희들의 애 만드는 방법이 틀린 줄은……"

"이것 봐……"

"잠깐, 조르프."

디르기아가 말한다.

"남보고 이래라저 래라하려면 너든지 로디마스가 하면 되잖아. 같은 인간끼리니까."

"로디마스란 놈은 소위 기사였단 놈이야. 지금 세상에 뒤떨어진 기사도 정신인지에 빠져서  
'여자들을 괴롭히는 건 싫다'며 이 자리에도 낯짝을 비추지 않아. ―머리를 숙이고 부탁해도 
들어줄 리가 없어."

보아하니 '로디마스'란 건 그 중년 검사를 말하는 모양이다.

"그리고 나로 말하면 이 놈 덕분에 요렇게 다쳤다고. 거.시.기.같은 걸 하려고 하면 이쪽이 
피해를 입는다구."

"그럼 포기해야겠군."

"아니, 아직……"

라며 시선을 제르가디스 쪽으로 옮긴다.

"―어이어이, 잠깐 기다려 봐."

그는 허둥거렸다.

"나는 싫어. 징징거리는 여자를 안는 건 취미가 아니라고."

"……그래도……"

조르프가 울먹이는 소릴 낸다.

에잇! 훌쩍거리지 말어! 애들도 아니고!

―안심한 순간, 당당해지는 나였다.

"―어쩔 수 없지."

아, 회복한 모양이다.

"다른 방법으로 하자."

회복하는 게 아녀!

"자아, 그러면……"

조르프는 어딘가에서 손수건 정도 크기의 헝겊을 한 장 꺼냈다.

"무…무슨 짓을 하려는 거야!"

내 말을 무시하고 조르프가 뒤쪽에서 다가온다.

"가만히 있지 말고 뭐가 말을 하―욱!"

갑자기 입재갈을 물렸다.

"자…… 이젠 아무 소리 못하겠지?"

말하면서 정면으로 돌아온다.

"그러면……"

도대체 무슨 짓을―

조르프가 기분 나쁜 웃음을 띄우면서 입을 열곤 딱 잘라 말한다.

"……땅꼬마."

"음!……(이게!……)"

"추녀."

"우읍!(이 자식!)"

"어린애."

"절벽 가슴."

"시건방진 여자."

"근거 없는 자신감."

"왕눈이."

"촌스러워."

기타 등등.

조르프의 험담은 끝없이 이어졌다.

제길! 와 열받아!

말만 할 수 있으면 험담 시합으론 절대 지지 않을 테지만.

뭐야, 뭐! 자기도 숏다리에 안짱다리인 주제에!

성격은 나쁘지, 무엇보다도 생긴 게 아니야! 어차피 보아하니 붕대 밑의 얼굴도 안 봐도 알
만 하다고! 

그런데…… 그런데…… 그런 건 전부 접어 두고 남보고 성격이 어쩌니, 몸매가 어쩌니……

남 얘기할 처지냐!

"……제법 효과가 있는 모양인데."

제르가디스가 말한다.

상당히 질린 듯한 어조이다.

"하지만…… 애들 싸움도 아니고…… 최소한 조금 더, 뭐라고 할까……"

"삼류라고 불린 것의 보복입니다!"

조르프는 상당히 흥분해 있었다.

나는 그 이상으로 정신이 나가 있었다.

"××! ××××! ××××××!"

나는 면상에 대고 말하면 맞아 죽어도 불평할 수 없을 정도의 욕설을 늘어놓았다. 하지만 
그것도 재갈 탓에 "우브브!"라고 밖엔 들리지 않는다.

"어때, 분하냐! 헤헹! 꼴 봐라! 분하면 뭔가 말해 보라구! 메롱!"

이…이 자식이!

"……음음!……우브브!(이 자식! 두고보자!)"

언젠가 꼭 복수해 주겠어!

 

이윽고 어둠이 내렸다.

작은 채광 창에서 내려오는 짙은 오렌지색의 빛이 맞은편 벽에 걸린 먼 과거의 성자 상을 
비취었다.

시간이 지난다.

빛은 서서히 그 힘을 잃어 이윽고 창백한 어둠이 세상과 내가 있는 방을 동시에 지배한다.

놈들은 그 후에 그 이상 나를 어떻게 하려는 것도 없이 전원이 방에서 나가 버렸다.

나만이 여기에 있다.

물론 램프나 그런 것도 없고 빛이라곤 유일하게 창에서 새어들어 오는 별빛 만이다.

손목이 굉장히 아프다.

천장에 매달린 채로 숙면을 취한다―라는 따위의 묘기를 보여줄 수는 없지만 낮 동안에 피
로도 한몫을 해, 나는 끄덕거리기 시작하고 있었다.

얼마나 지났었던가―

문이 소리 없이 열렸다.

순식간에 나는 정신이 돌아왔다.

누군가가 방에 들어온다.

"―조용히 해―"

속삭이는 듯한 목소리의 주인공은 제르가디스였다.

―그렇지만 어째서 '조용히'해야만 한다는 걸까?

어두워서 몰랐지만 무언가를 들고 있는 모양이었다.

하얀 섬광이 번쩍였다.

"―!"

털썩하고 난 마루에 내려왔다.

"너의 검과 망토다."

"…에?"

밧줄을 풀고 나는 그것을 받았다. 틀림이 없었다. 내 물건이었다.

"어째서?"

"설명할 정도로 한가하지 않아. 도망갈래, 안 갈래?"

그렇게 말하면 대답은 하나밖에 없다.

나는 묵묵히 고개를 끄덕이곤 검과 망토를 받아 들었다.

"…따라 와."

나는 제르가디스의 뒤를 발소리를 죽이며 따라 갔다.

어떻게 생각해도 함정 같았지만 그게 어떤 함정이던지 천장에 매달려 있는 것 보단 조금은 
낫겠지…… 라고 생각한다.

얼마 걸리지 않아 밖으로 나갔다.

밝은 달빛이 검게 물들은 깊은 숲과 낡아 떨어진 교회의 건물들을 비추었다.

그 숲 속을 향해 하나의 좁은 길이 나 있었다.

"―가라."

제르가디스가 말한다.

"……하지만……"

나는 망설였다.

얘기가 너무 잘 나간다. 나는 그런 건 믿지 않는 주의다. 잘 나가는 얘기가 좋은 얘기였던 
예는 이 세상에선 거의 없다.

"……사정이 바뀌었어."

조금은 짜증스럽단 목소리로 말한다.

"어찌되었건 빨리 가!"

"―알았어."

함정이면 그때 가서 생각할 것!

나는 길을 숲 쪽을 향해 뛰어 나갔다.

그리고―

그 발이 도중에 멎었다.

숲의 입구에 붉은 어둠이 도사리고 있었다.

뒤에서 제르가디스가 혀를 차는 소리가 뚜렷하게 들려 왔다.

적법사 레조―우리들에게 그렇게 자칭한 남자가 거기에 서 있었다.

"―어찌된 일입니까, 제르가디스. 그 여자를 풀어 주다니."

레조가 말한다.

"확실히 당신은 지금까지도 별로 순순하지는 않았지만…… 이건 명백한 반역 행위입니다."

"닥쳐라!"

제르가디스가 외쳤다. 거의 자포자기적인 뉘앙스를 섞어서.

틀림없이 레조를 두려워하고 있다.

"이젠 난 네놈과 같이 일하기엔 질렸다!"

"호오…… 그렇습니까……?"

레조가 조용히 말한다. 그 표정은 처음에 만났을 때와 전혀 변함없어서 그가 도대체 무엇을 
생각하고 있는가 거기에서 읽어 내기는 불가능했다.

"'힘'을 부여해 준 은혜를 잊고 당신을 만들어 낸 이 나를 거역하겠다―그렇게 말하는 거로
군요."

뭐라고―!

"뭐가 '은혜'냐! ―분명 나는 힘을 원한다고 했었다. ―하지만 키메라(合成獸)로 만들어 달
라고 한 기억은 없다!"

"……그것이 힘을 손에 넣는 가장 빠른 길입니다. ―뭐 그렇지만 이유야 어찌되었건 결과로
서 이렇게 된 이상 보아야겠군요―끝을. 아닌가요……?"

"칫!"

제르가디스는 나에게 다가오더니 갑자기 뒤에서 나를 껴안는다.

"뭐―뭐야!"

그대로 질질 나아간다.

레조가 코웃음을 친다.

"그 아가씨를 방패로라도 할 속셈입니까? 바보 같은 짓을…… 그런 정도로 이 나를 어떻게 
할 수 있다고 생각합니까?"

"물론 생각하지 않아! 그런 건!"

반 이상 자포자기로 제르가디스가 소리지른다. 아마도 마음 속의 공포를 감추려는 거겠지. 
하지만―

그거야 어찌되었든지 남 귓가에다 대고 악쓰진 말아 줬으면 좋겠는데……

"이 녀석을 방패로 삼아봤자 도망갈 순 없겠지. ―방.패.로.해.서.는."

좀 의미심장한 말을 한다.

동시에 휙하고 내 몸이 공중에 뜬다. ―어이, 설마!

"우와악!"

역시!

나는 날아가고 있었다.

설마 했는데 제르가디스는 날 레조를 향해 던져 버린 것이었다.

아무리 레조라도 이거엔 놀랐다. ―당연한 일이지만, 놀라서 서둘러 그 자리에서 물러선다.

숲의 나무가 눈앞으로 다가온다.

우악!

황급히 공중에서 손발을 휘두른다. 자세를 바로잡아야지―란 셈이었지만 그거론 불충분했던 
모양이다.

철퍼덕!

정면으로 충돌했다.

반사적으로 나무에 손발로 달라붙는다.

아.프.잖.아.

"코알라."

아픔을 감추려고 의미 없는 개그를 한마디한다.

"바보 같은 소린 하지 마!"

틈을 주지 않고 제르가디스가 뒤에서 다시 나를 껴안는다. 보아하니 내던져진 나의 뒤를 쫓
듯이 달려서 레조의 옆을 지나쳐 온 모양이다.

동시에 후방을 향해 파이어 볼을 쏘아 댄다. 물론 레조의 추격을 막기 위해서이다.

"무모한 짓을 하지 말어!"

"민원은 나중에 접수하지!"

또 한번 몇 발의 파이어 볼을 날리면서 나를 팔로 안은 채, 제르가디스는 어둠 속으로 달려
갔다.

 

"……어떻게 떨쳐 버리긴 한 모양이군."

제르가디스가 간신히 한숨을 놓은 것은 슬슬 날이 밝아 오려나 할 무렵이 되어서였다.

숲 속에 있는 강 어귀였다.

길에서는 조금 떨어져 있고 가까이에 조그만 폭포가 있어 조금 큰 소리로 얘기를 해도 발각
될 염려는 일단 없었다.

그건 그렇고 정말 건강한 사내이다.

나를 안고서 한밤중을 달려 온 것이었다.

그 동안에 나는 아픈 손발과 콧등을 문지르고만 있었다.

"……코가 아퍼……"

내가 말했다.

"왜? 매독이야?"

천연덕스럽게 말한다.

"……이것 봐……"

나는 철썩 주저앉았다. 돌의 차가움이 기분 좋다. 이대로 누워서 푹 잘 수 있다면 얼마나 좋
을까―

어젯밤은 한숨도 못 잔 것이다. 역시 조금은 영향을 받았다.

난 보통 사람보다 조금 작은 체구인 만큼, 순발력과 스피드에는 자신이 있지만, 그 대신에 
체력과 지구력에 관해선 보통의 전사에 비해서 상당히 떨어진다.

"―조금 자 두기로 할까. 나도 상당히 지쳤으니까."

제르가디스가 혼잣말하듯이 말한다.

잘 됐다!

"……자는 도중에 도망갈 생각은 말어."

라고, 못을 박는다.

"그럴 생각은 없어. 나도 제법 지쳤고 마력도 아직 조금밖엔 회복되지 않았고……"

"호오……"

감탄한 듯한 소릴 낸다.

"라고 하면, 조.금.은 회복했다, 는 얘기로군."

"―뭐, 어찌되었든 도망치거나 하진 않아. 하지만 자기 전에 사정에 대한 설명 정도는 해줘
도 되지 않겠어?"

제르가디스가 쓴웃음을 지었다.

"―그렇군. 너도 벌써 상당히 말려들었으니까. 알 권리 정도는 있겠지. 좋아, 얘기해 주지. 
―그럼, 어디부터 얘기해야 할까……"

"―우선 그 남자에 관한 것부터. 자신을 적법사 레조라고 했었지만―?"

"호오…… 역시 벌써 너희들하고 접촉이 있었나……"

"―도대체 누구야? 그 남자는?"

제르가디스는 슬쩍 어깨를 들썩했다.

"―말한 대로의 인간―틀림없는, '적법사 레조' 당사자야. ―세간에선 성인 군자 취급을 받
는 모양이지만, 저게 놈의 진짜 얼굴이야. 옛날은 그렇지 않았단 얘기도 들었지만, 정말인지
는……"

"'저.게.―'라고 하지만 난 잘 모르겠어. 그 사람 뒤에서 무슨 짓을 하고 있는 거야?"

"알고 있잖아? 어.떤.물.건.을 찾고 있지."

"―그럼, 마왕 샤브라니그두를 부활시키려고 하는 건, 당신이 아니라 놈 쪽이었단 거야?"

내가 물으니까, 제르가디스는 멀뚱한 얼굴을 한다.

"샤브라니그두? 무슨 소리야?"

"엥……?"

"그 녀석이 우리들에게 명해서 찾도록 한 건―이렇게 된 김에 말해 버리지만, 실은 그 유명
한 '현자의 돌'이란 거야."

엑.

난 할 말을 잊었다.

"그…그러면……"

제르가디스는 조그맣게 끄덕였다.

"그 신상의 속에 '현자의 돌'이 들어 있는 거야."

 

현자의 돌.

마도를 하고 있는 사람이라면 그 이름을 모르는 사람은 없을 것 이다.

고대의 초마도 문명의 산물이라는 설과 세계를 지탱하는 "신들의 지팡이"의 파편이라는 설 
등의 이것저것이 있지만, 확실한 것은 그것이 마력의 증폭기라고 하는 것이다. 그것도 엄청
나게 강력한.

"현자의 돌"이 역사상에 등장하는 것은 지금까지 겨우 몇 번 뿐. 

다시 말해 그만큼 그 수가 적다고 하는 말도 되지만 이 돌이 등장할 때마다 역사에 적지 않
은 영향을 끼치고 있다. 이것을 사용한 한 견습 마도사에 의해 하나의 나라가 멸망했다고 
하는 사실도 있다.

거의 전설에 가까운 존재이지만 그건 실재하는 모양이다, 라는 것은 알고 있었다. 알고는 있
었지만 설마 실제로 보게 되리라고는―

"하…하지만, 놈이 그런 걸 손에 넣어서 도대체 무슨……"

레조가 세간의 소문대로의 능력을 갖고 있다면 충분히 강할 터였다. 거기에 "현자의 돌"까
지 손에 넣으려고 한다는 것은……

"……세계 정복을 하려 한다, 라곤 하지 마."

제르가디스가 고개를 옆으로 저었다.

"아니―레조가 전에  말한 적이 있어. '단지, 세상을  보고 싶을 뿐이야'라고."

"……세상을…… 보고 싶다?"

"그래. ―소문대로 레조는 태어날 때부터 눈이 보이지 않았어. 놈은 자신의 눈을 뜨려는, 단
지 그것을 위해 백마술을 배우기 시작한 거야. 백마술을 섭렵해 여러나라를 돌아다니며 이
런저런 환자를 진찰해 많은 사람을 구해냈다. ―자신의 눈을 치료하기 위한 실험대로써. 하
지만, 다른 사람의 눈을 고치는 건 가능했어도 어째서인지 자신의 눈을 뜨는 것은 불가능했
다. 그래서 놈이 생각한 거야. 무언가가 빠진 것이 있는게 아닌가 하고. ―그리고 놈은 정령
마술과 흑마술에도 손을 댔다. 그것들과 백마술을 조합해서 보다 높은 레벨의 마술을 만들
어내려고 했던 거지. 마술을 관해선 놈은 천재적인 성장과 재능을 발휘했지만 그럼에도 불
구하고 자신의 눈을 뜨는 것엔 성공하지 못했어. 그래서 놈이 주목한 것이―"

"실재하는지도 확실하지 않은 "현자의 돌"이었단 거군."

제르가디스가 끄덕였다.

"―하지만, 그럼 어째서 너는 레조가 "현자의 돌"을 손에 넣으려는 걸 방해하려는 거야? 놈
의 눈이 보이게 된다고 해서 별로 누가 손해를 보는 것도 아닌데."

"물론 그렇지만…… 나는 놈의 일을 방해하려는 게 아니고 놈을 처치하고 싶은 거야. 그럴
려면 어떻게 해서라도 그 "현자의 돌"이 필요해. 분하지만 지금의 나에게는 놈을 이길만한 
힘은 없어."

표정을 보아하니 거짓말을 하는 건 아닌 모양이다.

"……그렇게 굉장해? 레조란 사람?"

그는 말없이 끄덕였다.

제르가디스 정도의 실력자가 '이길수 없다'고 인정하고 있는 것이다. 당연히 상당한 인물임
에 틀림없다.

"놈을 처치한다―는 건, 역시, 놈에게 그런 몸이 되었기 때문?"

"―응, 어느날 놈이 말했지. 현자의 돌을 찾는 것을 도와준다면 너에게 힘을 부여해 주겠다
고. 그리고 나는―고개를 끄덕였지. 그게 무엇을 의미하는지도 모른 채……"

목소리에는 확실한 증오가 배어 있었다.

"―레조를 알게 된 것은?"

분위기를 바꾸려고 내놓은 나의 질문에 제르가디스는 어째서인가 자조적인 웃음을 띄우며 
잠시 사이를 두었다가 답했다.

"……내가 태어났을  때부터지―놈은 내 할아버지나 증조 할아버지에 해당할 거야―확실히
는 모르고 알고 싶지도 않지만……"

"―엣!?"

"저렇게 보여도 놈은 100년 정도는 살았을 걸. 어찌되었건 내 몸에는 그 선인인 척하는 레
조의 피가 얼마인가 흐르고 있다는 얘기지."

"물으면 안될 일이었었나……"

아, 뒤가 찝찝해.

나는 손가락 끝으로 코끝을 가볍게 긁었다.

"상관없어, 어찌되었건."

상당히 서글프게 말한다.

―못 참겠는데…… 이런 분위기는……

"……어쨌든 그걸로 대충은 알겠어."

난 일부러 밝은 목소리로 말했다.

"자―그러면 조금 자 두기로 할까?"

말하곤 휙하고 옆으로 눕는다.

아―기분 좋다.

"너도 좀 자두는 게 어때? 지쳐있지 않아?"

"그렇긴…… 하지만 잠잘 때 습격 당하면 문.제.니까. 보초를 서 두지. ―좀 있다가 깨울 테
니까, 그때는 보초를 교대해 주라구."

"알았어. 그럼, 잘 자."

말하면서 나는 눈을 감았다.

편안한 잠에 빠지기까지는 그렇게 긴 시간은 필요하지 않았다.

 

나는 눈을 떴다.

잠들고 나서 그리 시간이 지나지 않은 모양이다. 태양의 위치와 몸의 회복 정도 등으로 그 
정도는 안다.

눈을 뜬 이유는 살기(殺氣) 때문이었다.

한두 사람 정도가 아니다.

나도 10인 정도까지는 마도를 구사하지 않아도 기척만으로도 인수를 맞출 수 있지만 지금은 
그게 불가능하다. ―라는 건 다시 말해서 적의 수가 그 이상이라는 말이 된다.

"포위 당했어."

간단히 제르가디스가 말한다. 별로 목소리를 죽이려고 하지 않는다. 장소를 발각 당한 이상 
그런 짓을 해도 쓸모가 없기 때문이다.

"상대는?"

"트롤이 2,30마리란 정도겠지. 레조는 오지 않은 모양이니, 어떻게 되겠지."

가볍게 말한다. 하지만 정말로 괜찮을까……?

"이리 나오지. 눈치채지 못한 줄로 생각하는 것도 아니겠지. ―끝장을 봐야지. 제르 도련님."

들은 기억이 있는 목소리가 들려 왔다.

나는 그 자리에서  일어섰다. 제르가디스가 말한 대로 나무들 사이로 흘낏 트롤들의 모습이 
보일락말락하고 있다.

일부러 큰소리로 말한다.

"안녕하세요, 디르기아 씨. 수고가 많네요, 일부러 이런 곳까지 원정을 다 오시고."

내 말에 한사람의 워울프가 의외로 가까운 나무 그늘에서 모습을 드러낸다.

"이름을 기억해 주시다니…… 그거 영광이로군."

"잊을 리가 있겠어욧!"

나는 정면으로 디르기아를 째려본다.

"남보고 고블린보다 매력이 없다느니, 사이클롭스 쪽이 더 났다느니, 록 골렘보다 거친 피부
라느니, 픽시보다 키가 작다느니, 이러쿵저러쿵 말해 준걸 잊을 리 있겠어!"

"……그렇게 까진 말하진 않았어."

"아무튼! 이 원한, 반드시 이 나를 대신해서 제르가디스가 풀어 줄 테니까! 자, 가라, 제르가
디스! 세계가 널 기다리고 있다! 여, 사내 대장부! 힘내라!"

"……너…… 그 성격, 어떻게 고칠 수 없겠어……?"

제르가디스가 이쪽을 흘겨보며 말한다.

"못 고쳐."

내가 말한다.

별로 좋아서 이러고 있는 건 아니다. 이건 적의 기를 죽이기 위한 언동일 뿐이다.

……정말이라니까.

"―디르기아. 너는 이 나에게 충성을 맹세한 게 아니었나?"

제르가디스가 말한다. 말 밑에는 쭈삣거리게 하는 섬뜩한 것이 있었다.

그 말을 워울프는 코끝으로 웃어넘긴다.

"내가 충성을 맹세한 것은 "제르가디스"에 대해서가 아니라 "적법사가 창조한 광전사"에 대
해서였다. 네놈이 레조 님을 배신한 이상 이젠 나에게 있어 네놈은 단지 적일 뿐이다."

"……호오……"

제르가디스가 스윽 눈을 가늘게 한다. 이런 표정을 하면 이 남자는 너무나 "마전사(魔戰士)"
라는 말이 잘 어울린다.

"설마 네놈은 워울프 주제에 이 나에게 이기려고 라도 생각하는 건 아니겠지……?"

"워울프 주제, 라고 잘 말해 주었군. 그럼 그 워울프 주제의 힘을 한번 보여주지. ―덮쳐라!"

디르기아가 울부짖었다.

무장한 트롤의 무리가 단번에 간격을 좁혀 온다.

―바보 녀석이―

제르가디스가 슬쩍 웃음을 띄우며 오른손을 높이 치켜들었다.

눈에 보이지 않는 뭔가를 그 오른손 손바닥에 올린 채로 그것을 대지에 쑤셔 박는 듯한 동
작을 한다.

"地擊衝雷(다그 하우트)!"

우잉!

난 놀라서 제르가디스의 옆에 뛰어 들었다.

대지가 맥동한다.

마치 수면처럼 흔들리며 움직이고 흐르고 격렬하게 파도를 친다.

트롤들은 완전히 혼란에 빠져 있었다.

"하아앗!"

제르가디스는 광기의 미소를 띄우며 오른손을 다시 한번 크게 떨쳐 올렸다.

"대지여! 내 뜻을 따르라!"

바위가, 흙들이 제르가디스의 부름에 응답했다.

고동치고 울렁이며 대지는 눈 깜박할 사이에 무수한 쐐기로 변해 트롤의 무리를 밑에서부터 
솟아올라 꿰뚫었다.

승부는 일순에 끝났다.

트롤들은 지면에서 솟아난 수십개의 창에 꿰뚫려 공중에 매달려 있다.

아직 숨이 붙어있는 놈들도 많았지만 아무리 강한 생명력을 갖고 있다고 해도 꿰뚫린 상태
에서 상처의 회복이 가능할 리가 없다. 서서히 힘을 뺏기어 결국엔 죽음에 이르게 된다.

참살이라고 해도 좋을 것이다.

뭔가 한마디 하려고 했지만 별로 남 얘기를 할 처지도 아니어서 잠자코 있기로 했다. 

"치료"를 역이용한 주문으로 조르프가 이끄는 트롤들을 처치한 것이 바로 전날의 일이다.

"자…"

제르가디스가 더욱 차디찬 얼음같은 미소를 띄운채로 말했다.

"빨리 보여 주실까? 네놈의 실력이란 걸. 아니면 방금 일로 얼이 나간 건가?"

"칫…"

하늘을 향해 솟은 창의 그림자에서 디르기아가 모습을 나타낸다.

"치잇…"

하늘을 향해 치솟은 바위의 창의 그림자로부터 디르기아가 모습을 나타낸다.

"역시 '레조의 광전사'라 불릴만은 하군… 네놈에게 정령마술이 있는 한 이 나에게는 승산
이 없는 건가…"

"호오…"

제르가디스가 비웃듯이 말한다.

"그건 마치 검으로라면 나에게 이길수가 있다, 라고 말하는 것 같은데?"

"그 말대로다."

디르기아도 웃는다.

"그럼, 시험해 볼까?"

제르가디스가 스르륵 검을 뽑는다.

"어차피 불리해지면 마법을 사용할 생각이겠지."

디르기아는 아직 검을 뽑지 않는다.

"그런 짓은 하지 않는다."

"정말인가?"

"그래."

"그렇다면 후회하게 될걸."

워울프는 등에 진 검을 스윽 뽑는다.

커다랗게 휘어진 칼날이 흉악한 빛을 뿜는다.

멍하니 서 있다가는 휘말리고 만다. 나는 조금 몸을 뒤로 빼었다.

"카앗!"

맹수의 기합소리를 지르며 디르기아가 달린다.

제르가디스가 뛰어 올랐다.

정면으로부터 워울프를 맞아 친다.

양자의 검이 문자그대로 불꽃을 튀겼다.

단단히 맞아 물린 채로 제르가디스가 점점 워울프를 밀어낸다.

"하핫! 어떻게 된 건가, 디르기아. 검으로라면 지지 않는 거 아니었나?"

"이제부터라고, 제르 도련님!"

시미터를 가볍게 뒤틀어 제르가디스의 브로드 소드의 힘의 방향을 바꾼다.

살짝 칼날이 비껴난 것을 계산해서 옆으로 빠져 나가며 시미터를 휘두른다.

몸통을 노리는 일격을 제르가디스는 종이 한장 차이로 피한다.

"제법하는군."

"그렇게 말해주면 기쁘지."

내가 본 바론 검의 실력으론 백중지세. 하지만 디르기아에겐 제르가디스 정도의 여유가 없
다.

아마도 '만일의 경우가 되면 상대에겐 마법이 있다'라는 사실이 원인이겠지.

어느쪽이라도 좋으니까 힘내라.

어느쪽이 이긴다고 해도 나에게 유리하게 될것은 없겠지. 레조의 인질인가, 제르가디스의 인
질인가, 어느쪽이라도 놈들에게 있어서의 나는 '현자의 돌'을 손에 넣기 위한 도구에 지나지 
않는 것이다.

두 사람이 조금씩 거리를 좁힌다.

이 틈을 보아서 도망가는 수도 있지만 제르가디스에게 들키면 그때야 말로 마법의 소나기를 
선물 받고 만다.

"합!"

디르기아가 움직였다. 옆으로 뛰어서 하늘에 솟은 흙 기둥에 뛰어 가 시미터를 힘껏 휘두른
다.

원래부터 마법에 의해 만들어진 불안정한 물건이다. 힘없이 무너져 제르가디스가 있는 방향
으로 흙무더기가 되어 쏟아 내린다.

"우앗!"

제 아무리라도 비명을 올리며 몸을 빼내는 곳으로 제 2, 제 3의 기둥이 대량의 흙무더기가 
되어 쏟아 내린다.

디르기아는 몇개의 기둥을 더 무너뜨린다.

뭉개뭉개 흙먼지가 제르가디스의 모습을 완전히 감싸 버린다.

그 속을 용맹히 디르기아가 돌진해 들어간다.

"켁, 켁!"

완전히 관중이 되어 버린 나는 흙먼지를 마셔버려서 성대하게 기침을 해댔다.

"우웁!"

숨을 멈춘채로 서둘러 주머니에서 손수건을 꺼내 입과 코를 막는다.

아, 눈이 아프다.

라고 하는 중에 두사람이 연기속에서 뛰어 나온다.

보아하니 디르기아의 눈속임도 별로 도움이 되지는 않은 모양이다.

요란한 짓을 하긴 하지만 별로 생각이 없다.

자주 있는 타입이다.

"치사한 수를 쓰는군……."

제르가디스가 말한다. 경멸을 섞어서.

"그걸로도 잘도 큰소리를 치는군. 대단해, 정말."

"닥쳐라!"

디르기아가 다시 뛰어 든다.

흥!

콧방귀를 뀌던 제르가디스가 일순 움찔한듯이 보였다.

다음 순간, 디르기아가 크게 뛰었다.

두 사람이 교차한다.

제르가디스의 검이 디르기아의 어깨를 찔러가고 있었다.

나는 이해했다.

좀 전에 제르가디스가 움찔한 듯이 보인 그 때에 그는 하반신이 흙먼지에 숨어있는 것을 이
용해서 발밑의 돌이나 비슷한 것을 걷어 찬 것이다. 디르기아를 향해서.

물론 그건 손상을 줄 정도의 일격은 아니었지만 달려들어오는 워울프의 균형을 무너뜨리는 
데에는 충분했던 것이다.

어떻게 된 거야. 후회시켜 줄 것이 아니었나?”

왼쪽 어깨에서 피가 흐르는 워울프에게 짓궂게도 제르가디스가 말한다.

"그럼, 그렇게 해 줄까?”

디르기아가 웃었다.

나는 눈을 의심했다. 그리고 제르가디스도.

워울프의 상처가 보고 있는 사이에 아물어간다.

잠시 그 광경을 넋을 잃고 있는 사이에 상당히 큰 상처가 완전히 나아 버렸다.

그다지 시간이 걸리지도 않았다.

“내가 트롤과 늑대의 혼혈이라는 걸 잊었었나 보군. 만일 약속대로 검으로 나를 이길 생각
이라면 일격에 목을 날려야 할걸. 뭐, 무리겠지만.”

과연, 확실히 그가 트롤의 재생능력을 가지고 있다면 검으로 죽이려면 그 방법 밖엔 없다.

"과연, 그 사실을 깜박하고 있었군.”

제르가디스가 당황한 기색도 없이 말하곤, 검을 다시 겨누어 이번엔 자기쪽에서 승부를 걸
어왔다.

“핫!”

브로드 소드를 위로 크게 휘두른다.

허리가 완전히 빈틈이 된다.

그걸 놓칠 디르기아가 아니다.

"키앗!”

시미터가 멋지게 제르가디스의 허리를 쳐냈다.

피가 튄다.

―라고 생각했지만

단단한 부딪히는 소리가 날 뿐이었다.

제르가디스가 태연히 웃음을 띄운 채로 서있다.

“너도 잊고 있었던 모양이군. 이 나도 삼분의 일은 石人形(골렘)이라는 사실을. 만일 검으
로 나를 죽일려면 “빛의 검”이라도 갖고 오는 게 좋을 걸. ―뭐, 어떻게 발악을 해도 네놈
은 나를 이길수가 없다는 얘기다.”

디르기아의 얼굴에 절망의 빛이 떠오른다.

“어떡할 건가, 이대로 싸워서 죽을지, 아니면 도망쳐 돌아가 레조에게 울상을 짓던가 좋을
대로 해라.”

“…치잇!”

워울프는 후퇴하면서 품속에서 뭉텅이 같은 것을 던진다. 하지만 제르가디스는 반발자국 옆
으로 움직이는 만으로 이것을 피했다. 뭉텅이는 헛되이 강물 위에 물소리를 튀길 뿐이었다.

“두고 보자고!”

싸구려 대사를 남기곤 디르기아는 숲속으로 모습을 사라진다.

“흥…”

하고선 조금 흐트러진 머리를 걷어 올린다.

짝짝짝.

나는 승자를 박수로 맞이했다.

“오, 과연 제르가디스 선생님, 쎄다! 멋지다!”

당연하지만 제르가디스는 그다지 좋은 인상을 짓지 않았다.

“너 말이야…….”

“칭찬한 거야.”

“……아, 그래.”

말싸움을 포기하곤 그는 터벅터벅 강가를 향해 걸어 간다.

“어디 가?”

“물 좀 마시려는 거야.”

 퉁명스럽게 대답한다.

“아! 나도 얼굴 좀 씻어야지.”

나는 조그만 발걸음으로 제르가디스의 뒤를 잇는다. 좀 전의 마법의 영향으로 지면이 상당
히 거칠어져서 걷기에 불편하기가 이를수 없다. 그래도 강가에 도착해 장갑을 벗고 차가운 
물에 양손을 담근다.

음, 차가워서 기분이 좋다.

응?

이건……

“마시면 안돼! 독이야!”

어느쪽인가 하면 내 목소리 쪽에 놀라서 제르가디스는 입에 머금은 물을 토해 냈다.

“뭐…뭐라고?”

“독이 든 물이야. 독이라고! 봐!”

나는 강가에서 조금 떨어진 수면을 가리켰다. 몇마린가의 물고기가 강물과 함께 흘러가고 
있다. 아무리 보아도 헤엄치고 있는 걸로는 보이지 않는다.

“하지만, 도대체 누가?”

“아마도 디르기아야. 도망치면서 던진 뭉텅이 같은 물건, 그건 처음부터 물을 마실 것을 계
산하고 던진 독이 든 작은 병이었다는 거지. 아마도.”

“호오.”

묘한 점에서 감탄을 한다.

“디르기아 녀석, 내가 생각하고 있던 것 보다는 머리가 돌아가는 모양이군.”

“감탄해서 어떻하겠단 거야? 그치만 어찌되었건 이걸로 우리들의 위치가 레조 일당에게 알
려졌단 거로군. ―지금부터 어떻게 도망갈지, 생각은 있어?”

“그런 건 없다.”

잘라 말한다.

“할 수 없군. 그럼, 좋아. 날 따라와.”

하고선 나는 걸어가기 시작했다.

목적지는 아틀라스 시티.

목적은 가우리와 재회하는 것.

그러면 사태는 조금은 변하겠지.

……라는 건 그렇다 치고.

최초에‘막대한 보물’이라니‘마왕의 부활’이라니 큰소리를 쳐 놓고서는 정작 뚜껑을 열
어보니 한편으로 눈을 고치느니 한편으론 단순한 복수극…….

이야기가 점점 쪼그라드는데…

 

레조 일당의 추격은 한이 없었다.

추격대는 오전 중에 두 번 왔다.

점심 먹을 때에도 왔다.

오후부터 두번 왔다.

저녁 먹을 때도 역시 왔다.

당연히 잠이 든 후에도 왔다.

……그만 좀 해달라고.

정말, 이 정도의 숫자가 어디에서 나오는지 궁금할 정도로 차례차례 밀려 온다.

마치 히드라의 목 같다.

종류도 풍부했다.

트롤, 고블린, 사이클롭스, 바사카(狂戰士), 오우가, 기타 등등.

추격이라기보다 거의 행렬이란 느낌이다.

그리고 오늘.

우리들 두 사람의 앞에 역시 추격자가 나타났다.

인솔자는 매번 익숙해진 워울프 디르기아.

그리고 신참이 몇 사람.

그 중 한 명은 명백히 마족이었다.

그 외에 워만티스(곤충인간), 듀라한(死靈人間)이 있다.

'그외 다수’로써 오우가, 바사카 등이 합계 50명.

“대단한 마중이로군.”

제르가디스가 말한다. 하지만 그 목소리에는 언제나의 여유가 없다.

―라는 건, 이건 상당히 강력한 라인업이라고 하는 얘기다.

"여, 제르 도련님.”

디르기아가 한 발자국 앞에 나온다.

“이전엔 신세가 많이 졌지. 보답을 해주려고 왔어.”

있어요 있어, 요런 놈이.

집단이 되면 갑자기 태도가 쎄지는 놈.

요런 걸 보면 뒵다 파이어 볼을 한발 선물해 주고 싶어진다.

“네놈은 확실히 강하다. 하지만 이 정도의 집단을 상대로 혼자서 이길 수 있겠어?”

“잠깐 기다려.”

나는 한발 앞으로 나갔다.

“누굴 잊고 있지는 않으셨어?”

디르기아가 어리둥절한 표정을 짓는다.

“누굴?”

이, 이 눔이!

“나야, 나!”

“너가 있다고 해서 뭐가 다르단 거야?”

…완전히 얕잡아 보고 있다.

이렇게 되면 한발, 실력을 보여 줄 수 밖에 없다!

“어이, 전력을 쓰지는 말어.”

내 생각을 꿰뚫어 본 듯이 타이밍 좋게 제르가디스가 말한다.

“왜?”

“힘을 다 쓴 후에 다음 부대나, 재수 없으면 레조 본인이 오면, 그거야 말로 끝장이다.”

“으음, 납득.”

그럼, 결국은 역시 소규모전이 되는 거로군.

칫, 욕구불만.

뭐, 어쩔 수 없지만……

나는 허리의 검을 뽑았다.

“…그렇다치고 어째서 놈들은 우리들이 있는 장소를 알고 있지?”

우연 떠오른 의문을 나는 무심코 말했다.

기본적으로 아틀라스 시티를 향하고는 있지만 그걸 알리지 않기 위해 코스를 이리저리 바꾸
고 있었다. 그걸 매번 정확히 추격해 오는 것이다.

“그거야 물론…… 내가 있으니까지.”

제르가디스가 당연하단 듯이 말한다.

“……엥?”

어리둥절해 그의 얼굴을 본다.

“말했잖아. 나의 몸은 레조의 마법으로 합성 되었었다고.”

아, 그렇군.

결국 제르가디스의 몸 자체가 마법의 신호가 되고 있는 것이다.

나는 마법 탐사를 막아내는 주문을 쓸 수 있지만 그걸 하려면 우선 대상이 되는 것의 마법
적인 구조를 알지 않으면 안된다.

다시말해 제르가디스를 레조에게서 숨길려면 그가 합성 되었을 때의 과정을 아는 것이 필요
조건이란 것이다. 하지만 그 주술은 틀림없이 적법사 레조의 오리지널이다. 

아무리 초천재 미소녀인 나라도 그걸 갑자기 알아내려는 건 무리다.

“그럼 어떻게 되어도 적법사 레조와는 승부를 보아야만 한다는 것이로군.”

“그런 셈이다.”

아, 이거 참.

생각없이 이 남자에 붙어 온 건 실수일지도 몰라……

뭐, 교회의 천정에 데롱데롱 매달려 있는 것보단 조금은 낫다…고 생각하지만.

하지만 이렇게 되고 보면 후회해도 소용이 없다.

좋아, 해버리자고.

나는 입안에서 낮게 주문의 영송을 시작했다.

“파이어 볼!”

내가 쏘아낸 일격이 전투개시의 신호가 되었다.

가슴에 양손을 모은다―고 하는 그 예비동작 없이 날린 일격이다.

물론 그걸로 인해 얼마간 파워는 떨어지지만 불의를 찔린 형태로 상당한 수의 오우가가 화
염에 휘말렸다.

적들이 단숨에 몰려 온다.

“번개여(디그 볼트)!”

거기를 향해서 다음 주문을 쳐 넣는다.

선두의 마족을 노린 것이지만 간단히 회피 당한다.

대신에 등 뒤의 바사카를 한명 저 세상에 보냈지만, 이게 반대로 마족의 주의를 나에게 돌
리게 한 결과가 되었다.

역시나, 내 쪽을 향해 진로를 바꾸었다.

에잇! 올테면 와라!

“불의 화살이여!(플레어 애로우)”

주문과 동시에 눈 앞에 10개 정도의 불 화살이 출현한다.

“GO!”

정면, 오른쪽 위, 그리고 위에서 불 화살은 동시에 마족을 향해서 날아간다.

도망갈 방법이 없을 터였다. 하지만.

마족이 속도를 올린다.

“카앗!”

기합과 함께 정면에 오는 불 화살을 놀랍게도 손바닥으로 받아낸다.

거리가 단숨에 좁혀졌다.

다른 놈들은 전부 제르가디스 쪽으로 가 있다.

……큰일이군, 그도.

나도 그렇지만.

 

상당히 강력한 상대였다.

하급이라곤 하지만, 역시나 순수마족이었다.

녹색의 로브로 몸을 감싼 흰머리의 초로의 노인이란 모습을 하고 있다. 하지만 그 눈에는 
눈동자가 없고 코도 입도 없다.

“휴앗!”

그 손바닥에서 화염의 채찍이 늘어진다.

검에 냉기의 주문을 걸어서 그것을 공중에 대고 휘두른다.

조금 거리를 두곤 두사람은 대치했다.

"이 조롬에게 시비를 걸다니, 이거 참 씩씩한 아가씨로군.”

어디에서 목소리를 내는 지는 모르지만 아무튼 놈이 그렇게 말했다.

“이 리나를 상대하다니 거 참 목숨 아까운 줄 모르는 마족이군.”

나는 지지 않을 듯 대꾸했다.

조롬은 낮게 웃었다.

나는 손바닥을 가슴에 모으곤 뒤로 날면서 주문을 영송했다.

“파이어 볼인가! 쓸데 없는 짓을!”

조롬이 접근한다.

“쓸데 없는지 어떤지는…”

생겨난 조그만 빛의 구를 양손바닥으로 감싸듯이 자세를 취한다.

“해보면 알아!”

빛의 구를 조롬을 향해 쏘아 낸다.

“후앗!”

새처럼 가볍게 공중에 날아올라 빛의 구를 간단히 피한다.

“말했잖아! 쓸데 없다고!”

확실히 파이어 볼은 전에 말한 대로 착탄해야만 폭발한다. 빗나가면 개똥만큼의 효과도 없
다.

하지만―

휙!

난 오른손의 엄지 손가락을 세워서 자기 자신을 향해 가리켰다.

입가에 조그만 미소.

“응?”

천천히 지면에 내려 서는 조롬의 배후를―

파이어 볼이 직격했다!

“크핫!”

폭발한다.

“보.통.의 파이어 볼이라곤 나는 말하지 않았지!”

나는 타오르는 화염 속을 향해 말했다.

마도를 배우기 시작해 얼마 안되어서 재미로 이러저런 마법의 배리에이션을 만든 적이 있었
다.

지금 것도 그중 하나이다.

“방심은 금물, 이란 거지. 자, 그러면 제르가디스를 도와주러 갈까?”

망토를 추켜 세우며 싸움터로 향해 달려가려는 그 순간―

살기가 지나갔다.

반사적으로 왼쪽으로 뛴다. 하지만, 늦었다.

“아윽!”

오른 팔에 강렬한 아픔이 있었다.

여러개의 은바늘이 내 오른 팔을 관통한 것이다.

당황해서 돌아본다.

조롬이 거기에 서 있었다.

“죽었다고 누가 말했었나? 방심은 금물이지, 아가씨.”

놀리는 듯한 말투로 말한다. ―아니, 아마도 정말로 놀리고 있는 것이겠지.

“제법 하는구만. 하지만 물질에 의존하는 정령마법으론 이 나는 죽일 수 없다.”

제길, 분하지만 확실히 이번일은 내가 방심했었다.

오른 손은 거의 움직이지 않는다.

“그러면 이번엔 내쪽에서 간다!”

양손에서 화염의 채찍이 늘어난다.

왼쪽에서 머리를 오른쪽으로 다리를 노려 온다.

“뭐라고!”

왼손으로 바꿔 잡은 냉기의 주문을 걸은 검으로 머리를 내리는 채찍을 떨궈내고 다리를 노
리는 쪽은 줄넘기 요령으로 뿅하고 뛰어 넘는다.

이렇게 보여도 옛날에는‘줄넘기의 리나’라는 볼품없는 별명을 얻은 적도 있었다.

하지만―

내가 뛰어 오른 그 순간―

조롬의 이마가 쫙 갈라졌다.

거기에서 몇개의 은색 섬광이 나를 향해 날아온다.

피할 수 없어!

키잉!

……응?

은의 바늘이 매마른 소리와 함께 지면에 떨어진다.

마치 전설의 주인공같은 타이밍으로 나타난 것은―

“여, 또 만났군, 꼬마 아가씨.”

윙크를 한번.

“가우리!”

나는 무심코 그 이름을 외치고 말았다.




<슬레이어즈 1권-숨겨진 진실>

 

4.보여주지! 나의 실력을 이번에야 말로!

 

“호오… 동료인가…?”

조롬의 질문에 가우리는 고개를 옆으로 저었다.

“‘동료’는 아니야. 나는 이 애의‘보호자’다.”

“흐음…… 어쨌되었건 나와 너는 적 사이, 라고 하는 거로군?”

“그렇게 되는군요, 노인장.”

“그럼, 너부터 없애 주지.”

“할 수 있을까!”

말하며 가우리가 달린다.

“캇!”

기합과 함께 내뻗는 화염의 채찍과 은 바늘을 가볍게 피하곤 단숨에 거리를 좁힌다.

검이 번쩍한다.

빠르다!

옆에서 보고 있어도 칼날이 보이지 않는다.

가우리의 검술을 여유롭게 보는 것은 이번이 처음이지만 이 정도의 기술을 갖고 있을 줄이
야…

나도 보통의 전사보다는 검을 사용하지만 가우리는 레벨이 틀렸다.

일순에 조롬의 머리를 쪼개고 있었다.

하지만―

“핫!”

배후에서 날아 온 은광을 멋지게 떨쳐 낸다.

“호오…… 젊은이가 제법 하는군…….”

아무 일도 없었단 듯이 조롬이 말한다.

“뭐야… 마족인가?”

이것도 또 대수롭지 않은 듯 가우리가 말한다.

이 놈은 상황을 이해하곤 있는 걸까? 정말……

“하지만 젊은이, 그걸로 이 나를 베는 건 불가능하다네.”

그 말대로였다.

렛서 데몬이나 브러스 데몬 같은 반마족이라면 모르지만 이 녀석 같은 순수한 마족은 어느
편인가 하면 아스트랄 사이드(정신세계)에 속해 있는 존재이다. 그걸 물질로 없애는 것은 불
가능하다. 파마(破魔)의 부적을 잔뜩 박아 넣은 상당한 마법검이라면 조롬에게 상처를 입히
는 것 정도는 가능하지만 가우리의 검은 아무리 보아도 좋은 검이기는 하지만 그냥 검일 뿐
이었다.

나의 검에도 부적이 박혀 있기는 하지만 이거라도 좀 힘이 부족하다.

조롬이 지적한 것은 바로 그것이었다.

할 수 없지. 이렇게 되면 내가 좀 힘을 쓸 수 밖에……

“벨 수 있어.”

간단히 가우리가 말한다. ……뭔지 알고나 있는 거야? 이 남자는?

“호오…”

한껏 비웃는 듯한 어조로 조롬이 말한다.

“그럼, 베어 보실까. ―가능하다면, 이지만.”

“그럼 그쪽이 그렇게까지 말한다면…”

가우리는 무엇을 생각하는지 검을 탁하고 칼집에 넣었다. 대신에 품안에서 바늘을 하나 꺼
낸다.

“설마 그 바늘로 나를 벤다―라는 것은 아니겠지?”

“설마.”

 웃으면서 집어 넣은 검의 손잡이에 왼손을 댄다.

“바늘로‘벤다’라는 게 가능할 리가 없겠지요?”

“흐음, 이치에는 맞는군. 그럼 그걸로 어쩔 생각인가?”

“이렇게 하는 겁니다.”

톡하고 오른 손에 쥔 바늘로 왼손으로 잡고 있는 검의 손잡이를 찔렀다.

……어라?

검을 손잡이에 고정시킨 걸고리가 있는 장소이다. 다시 말해서 가우리는 손잡이와 칼날을 
분리하고 있다―라는 얘기이지만?

바늘을 품에 집어넣는다.

“알겠습니까?”

알리가 있냐! 그런 걸!

하지만 가우리의 저렇게 침착한 태도, 상당한 자신이 있든가 아니면 완전히 바보인가의 어
느 한쪽이다.

“젊은이…… 네가 말하는 것은 아무리 생각해도 나에게는 모르겠네만?”

“그럼 이걸로는?”

오른 손을 손잡이에 댄 채 가우리가 달려든다.

바보인가!

“잘 알겠네! 네 녀석이 얼마나 어리석은 사나이인가!”

조롬이 외친다. 출현한 십수개의 불화살이 단숨에 가우리를 향해 날아간다.

“이런 것 쯤!”

굉장하다!

저렇게 많은 수의 불화살을 전부 피해낸다.

하지만 상대의 공격을 피했다고 해서 상대를 쓰러뜨린다는 것은 아니다.

거리를 단숨에 좁힌다.

“빛이여.!”

가우리가 울부짖었다.

나는 눈을 의심했다.

조롬이 경직한다.

경직한 채, 위부터 둘로 갈라졌다.

비명을 올릴 틈도 없이.

이번에야 말로 진정한 종말이 조롬의 위에 내렸다.

가우리가 오른손에 가진 검―칼날을 뽑았을 터인 검에 빛의 날이 생겨나 있었다.

“빛의…검……."

그렇다.

내 눈앞에 있는 그것은―가우리의 오른손에 서 찬연히 빛나는 그것은―

의심할 바 없는 전설의 그‘빛의 검'이었다.

조롬의 몸이 무너져 없어진다.

가우리가 뽑은 검신은 빛의 검의 칼집의 역할을 하고 있었던 것이다.

“가…가우리……”

간신히 나는 말한다. 목소리가 상당히 쉬어있다.

“여!”

그는 나를 보고 빙긋 웃었다.

“또 만났군. 잘 지냈어? 꼬마 아가씨?”

“가우리!”

나는 달려갔다.

전력으로 가우리의 품안으로.

그는 빛의 검을 천천히‘칼집’에 넣고 조용히 거기에 서 있다.

그 앞에 내가 멈춰 서서 가만히 그 그리운 얼굴을 올려다 본다.

“가우리…”

“리나…”

"그 검 나 줘!”

쿠당!

가우리가 상당히 요란하게 엎어졌다.

……그런 건 어찌되었건.

“응, 부탁이야! 그거 줘! 응! 응! 응!”

“너…너 말야……”

가우리가 머리를 긁적이며 일어났다.

“나는 또 재회를 감격해서 달려드는 줄만 알고 있었는데……”

“감격은 나중에 할 테니까, 우선은 그거 줘! ―아니, 공짜라곤 하지 않겠어. ―오백, 오백으
로 그거 팔어!”

“너―말―야!”

가우리의 목소리가 커진다.

“오백…… 이라니 그걸론 레이피아 하나 못사지 않아!”

“음, 그럼 인심 써서 오백오십! 에잇! 가져가라, 도둑놈아!”

“도둑놈은 네 놈이지! ……정말, 어느 세상에‘빛의 검’을 그런 가격에 파는 바보가 있
냐……”

“이 세상.”

“너 말이야!”

무슨 소리를.

자신이 지불하는 돈은 설령 동화 한닢이라도 큰돈이다. ―역시 나는 상인의 딸이다.

“……무엇보다도 이건 우리 집안에 대대로 내려오는 귀중한 가보의 검. 아무리 네가 돈을 
쌓아서 가져와도 팔 수는 없어!”

“―그럼 우리집 가보로 해서 대대로 물려 줄 테니까 공짜루 주라! 그럼 괜찮지, 응! 응!”

“바…바보냐! 어떤 논리로 그렇게 되냐! 안 준다면 안주는 거야!"

“어머! 너무해! 여자아이에게 그렇게 매정하게 굴다니! 너무 해! 나 울거야! 흑흑!”

“그래 울어라!”

“―그럼 농담은 이 정도로 해놓고……”

갑자기 진지한 얼굴로 돌아온 나한테 따라오질 못하고 다시 가우리가 엎어진다.

“뭐―뭐야, 그건!”

“우선 들어 봐, 자세히 설명할 시간은 없지만 나를 놈들에게서 구해준 사람이 지금 위기라
고. 다소 빚도 있고 하니까 같이 도와주지 않을래?”

“뭐… 상관없지만.”

“좋아! 결정! 그럼 내 뒤를 따라 와!”

하고선 나는 뛰어 가기 시작했다. 제르가디스 구출을 위해서.

 

아무리 제르가디스라도 역시 이 정도의 상대를 적으로 돌리는 것은 상당히 힘든 모양으로 
상당히 고전을 하고 있었다.

그래도 오우가, 바사카 등의 조역들은 거의 다 처리한 모양이지만 메인인 디르기아, 워만티
스, 듀라한 등은 그대로 남아 있었다.

그곳에 내가 달려왔다.

가우리가 가까이 있던 듀라한을 다짜고짜‘빛의 검’으로 베어 버린다.

“야호! 도와주러 왔어!”

“오옷!”

전원이 눈을 번뜩인다.

형세는 단숨에 역전했다.

레조의 부대는 조금씩 밀려나기 시작했다.

남아있던 오우가, 바사카 들도 한명, 한명 그 수가 줄어든다.

“쿠읏!”

디르기아가 신음한다.

그때―

“음!”

이번엔 제르가디스가 신음했다.

우리들 3인은 발을 멈춘다.

“……응?”

디르기아가 뒤를 돌아다 보고 환희의 표정을 띄운다.

“로디마스!”

그렇다―

거기에는 하울버드를 손에 든 중년검사 로디마스와 처음보는 얼굴―상당한 미남 아저씨♡가 
한사람.

……아니, 하트 마크를 붙여서 기뻐할 때가 아니야.

“잘 왔다! 살았다!”

“이걸로 백중지세―로군.”

워만티스가 말한다. 그 순간―

로디마스가 다짜고짜 디르기아를 때려눕힌다.

워울프는 멋지게 날라가서 가까운 나무에 요란한 소리를 내며 부딪힌다.

그리고―그대로 뻣뻣히 움직이지 않게 되었다.

“로…로디마스, 무슨 짓을!”

워만티스가 당황한다.

“미쳤나!”

“미치지 않았다!”

천천히 걸어온다.

“내가 충성을 맹세한 것은 제르가디스 님. 적법사 따위의 이유도 모르는 놈한텐 볼일이 없
다!”

“네…네 놈은!”

분노에 차서 돌진한다. 하지만 이것도 정통으로 하울버드의 밥이 되었다.

“야앗!”

로디마스가 울부짖은 그 순간―승부가 나 있었다.

워만티스는 정통으로 몸통이 상하로 양단되었다.

하반신은 그대로 몇발자국 걸어가서 나무에 부딪혀 쓰러진다.

상반신은 지면에 떨어져서 상당히 오랜시간 경련한 후에 그 움직임이 멎었다.

남은 잡것들은 개미떼처럼 도망간건 말할 것도 없다.

“고맙다. 우선은 감사해 두도록 하지.”

제르가디스가 말한다.

“왠지 지금 뭐가뭔지 잘 모르겠지만―뭐, 잘된 거겠지.”

가우리는 어중간한 미소를 띄웠다.

“하지만 너희들 괜찮은가? 정말로?”

하고 지금은 중년검사들의 방향을 돌아본다.

“무슨 말을, 신경쓸 거 없습니다.”

미남 아저씨가 말한다. ……잉, 이 목소리는 확실히……

“미안하다, 로디마스, 조르프. 별볼일 없는 일에 말려들게 해서.”

조……조……조르프!?

―라고 하는 건 이 미남 아저씨가 그 미이라 남자의 정체, 라고 하는 것이 되는가?

믿어지지 않아!

그 속.내.용.이 이렇게 미남일줄은……

흘낏, 하고 조르프가 내 쪽에 시선을 주었다.

“……여……꼬마야…… 아직 살아 있었냐?”

울컥!

일순‘미남이니까 용서하자’라고 생각했었지만 지금의 한마디로 생각이 바뀌었다. ―라고 
해도 여기선‘적법사’라고 하는 공통의 적을 가진 사이, 으르렁 거릴 상황이 아니다.

“―뭐, 편은 많을수록 좋다니까, 지금까지의 일은 잊도록 하지.”

기특하게도 나는 말했다.

“당신이 아무리 내 발목을 잡아 댕기던, 당신이 아무리 어쩔 수 없는 삼류 마도사이건, 악
취미인 새디스트이건, 같은 편은 편. 그거라도 없는 것 보단 낫지. 우리들이 잘 밀어 줄테니
까. 원한은 다 잊자고.”

“……전부 원망하고 있잖아.”

“어머, 기분 탓이야. 비뚤어진 성격과 컴플렉스, 그리고 확고하게 어쩔수 없을 정도로 뒤틀
린 자존심의 탓으로 그렇게 생각되는 것 뿐이야.”

“이 꼬맹이가……!”

“기다려, 리나.”

가우리가 입을 열었다.

“그것보다도 우선 사정얘기를 설명해 주지 않을래? 아무리 생각해도 잘 상황이 파악되지 
않는데……”

아, 그러고 보니까.

아직 그에게는 전혀 자세한 사정을 얘기하지 않았다.

나는 지금까지의 줄거리를 대략적으로 얘기하기 시작했다.

 

"……라는 거야. 알겠어?”

지는 해를 등지고 나는 사정설명을 마쳤다.

“알겠어?”

다시 한번 말한다.

가우리는 대답하지 않는다.

텅하니 앉은 채, 멍한 눈으로 나를 본―아니 바라보고 있다.

다른 사람들도 지면에 앉아 있다.

역시 낮에의 전투에 지쳐있는 것일까. ……하지만 여자인 내가 쌩쌩한데, 정말 못 미더워.

“하지만… 너……”

로디마스가 지친 어조로 말했다.

“정말 잘도 떠들어 대는구나……”

“―그래?”

모두가 크게 끄덕인다.

그―런가?

“뭐, 이걸로 대체적인 사정은 알았지?”

“……심리묘사와 정경묘사는 접어두고 얘기의 맥락은 대체적으로 알겠어.”

가우리가 일어난다.

“그럼 묻겠지만……”

제르가디스도 일어난다.

“나에게‘현자의 돌’을 넘길 생각은 있는 것인가?”

“없어.”

잘라 말한다.

“―그렇겠군.”

그렇게 말하는 제르가디스의 말에는 명백히 적의가 섞여 있었다.

“한쪽은 눈의 치료, 한쪽은 원한. 이런 이기적인 일에 사용되면‘현자의 돌’이란 이름이 
울겠다.”

“나에게 시비를 거는 건가?”

“아니 아니. 나는 시비를 걸 생각은 요만큼도 없어. 하지만,‘현자의 돌’을 넘기진 않아. 
그걸 말하려는 것 뿐이야. 이게 너와 레조가 짜고 한 사기극이라는 가능성도 있는 거고.”

“―역시. 니가 그렇게 말할 거라고 생각했다.”

제르가디스가 스르륵 검을 뽑는다.

“역시, 이것 밖에 없는 모양이군……”

“그렇군……”

가우리도 검의 손잡이에 손을 댔다.

탓.

조르프와 로디마스가 제르가디스의 좌우에 전개한다.

“너희들은 물러 나 있어.”

로디마스가 가볍게 쓴웃음을 지으며 한발 물러섰다.

“하…하지만……”

조르프가 말한다.

“물러 나 있어.”

라고, 다시한번 제르가디스. 조르프가 우물우물 몸을 뺀다.

“―잠깐만…… 적당히들 해두라고!”

라고 이번엔 내가.

하지만 두사람 다 내쪽을 돌아보려고도 하지 않는다. ―이거 심각한데.

조르프와 로디마스도 시종일관 주목하고 있다.

두사람의 거리가 조금씩이긴 하지만 서서히 좁혀져 가고 있다.

나는 다시 한번 목소리를 높였다.

“적당히들 해두라니까…… 그거야 확실히 흥미진진한 대결이 되리라고는 생각하지만 그외
에 해야만 할 일이 있잖아!”

“정말―이 아가씨가 말하는 대롭니다.”

“!?”

소리가 났다.

바로 뒤―아니 귓가에서.

지잉―

후두부―목덜미에 차가운 감각이 지나갔다.

―지금 움직이면―죽는다―

나는 직감했다.

나를 제외한 전인의 시선이 내 뒤에 있는 인물에 집중하고 있었다.

누구인지는 알고 있다.

목소리에 기억이 있었다.

제르가디스에게 마저도 두려움을 느끼게 하는 인물―

“……레조……”

가우리가 그 이름을 입에 담았다.

“오랜만이로군요. ―하지만 딱딱한 인사는 빼기로 하지요. 용건은―말할 것도 없지만 알고 
계실테지요. 에―가우리―씨, 였지요? 분명히.”

“‘현자의 돌’이겠지.”

“그래. ―아, 요상한 짓을 하려고 하지 말아 주십시요. 이 분의 목덜미에 찔러 넣은 바늘을 
다시 한번 누르면 나는 살인자가 되니까.”

익!

자신이 놓인 상황을 알고 나는 무심결에 숨을 삼킨다.

식은 땀이 흘렀다.

“―거짓말이다! 주지 말아!”

제르가디스가 비명에 가까운 소리를 질렀다.

‘현자의 돌’을 넘기고 싶지 않은 일심에서의 말이었다.

레조가 거짓을 말할 인간인지 아닌지 가장 잘 알고 있는 것은 제르가디스 본인이다.

몰론 아무도 제르가디스의 말을 믿지 않았다.

땀이 볼을 흘러내려가 방울이 되어 턱에서 흘러 떨어진다.

“어째서―이것이 필요한가?”

가우리가 말한다.

“이 분에게서 설명을 듣지 않았나요? 눈을 보이게 하고 싶다―단지 그것 뿐입니다.”

“어째서 이렇게까지 해서……”

떨며떨며 입을 열은 내가 물었다.

“설명해도 이해를 해주지 않을 테지요―눈이 보이는 사람에게는.”

그런 겁니까.

“그럼―돌을―”

“―알았다”

“그만 둬! 주지 마!”

제르가디스의 제지를 무시하고 가우리는 품에서 오리할콘의 신상을 꺼냈다.

“자. 

신상이 반원을 그리며 공중을 난다.

레조의 오른손이 뻗어 나와 그것을 꽉 잡았다.

“확실히―확실히 받았다!”

레조의 말투가 변했다.

사악한 환희가 말 속에 도사리고 있다.

“리나를 풀어 줘!”

“서두르지 마라. 곧 풀어 줄테니……”

짜작!

레조의 손안에서 오리할콘의 상이 간단히 부숴졌다. 마력을 막아내는 오리할콘이 말이다.

그 속에서 나온 것은 한개의 검은 돌―

일반인의 눈에도 전문가의 눈에도 석탄의 친척, 으로밖에는 보이지 않는 이 빈약한 돌이 바
로 그‘현자의 돌’인 것이다.

돌이 레조의 마력에 반응해서 마법으로는 부숴질 리가 없는 오리할콘을 간단히 부순 것이
다.

“오오…… 이거다! 바로 이거다!”

탁하고 레조가 내 등을 밀쳐 냈다.

“―우왓!”

몇발자국 뛰어가 겨우 멈춰 선다.

후두부에 손을 대서 목덜미에 꼬혀진 가느다란 바늘을 단숨에 뽑는다.

오싹!

한기가 달린다.

아픔도 없었지만 바늘은 엄지 손가락 정도의 길이 내 목 속을 파고들어 있었던 모양이다. 
이걸로 잘도 죽지 않았던 거다.

―그만큼의 기량을 레조가 갖고 있다, 라는 얘기다.

제르가디스가 주문을 외우기 시작한다.

가우리가‘빛의 검’을 뽑아든다.

그리고 레조는―

돌을 쥔 오른 손을 입가로 가져간다.

―설마―

그 설마였다.

레조는 망설임도 없이 손안에 있는 것을 삼킨 것이다.

후웃!

“우앗!”

갑자기 강한 바람이 몰아쳤다. 무심결에 망토로 얼굴을 가린다.

“욱, 으윽……”

돌연 솟구치는 맹렬한 구토에 나는 입을 막았다.

바람이 아니었다.

불어 온 것은 물질적인 힘마저 동반한 강렬한 사악한 기였다.

그 사악한 기의 소용돌이의 중심에 레조가 홀로 웃고 있었다.

“카앗!”

제르가디스가 덤볐다.

푸른 불기둥이 레조를 감싼다.

하지만 그뿐이었다.

무슨 마법을 걸었는지는 모르지만 전혀 효과가 없다.

레조는 더욱 미친듯이 웃으면서 외쳤다.

“오오―! 보인다! 보인다!”

나는 보았다.

태어나서 처음으로.

사람이 전혀 이질의 것으로 변해가는 모습을.

레조의 눈이 열렸다.

그 속에 있던 것은 붉은 빛을 한 암흑―

눈꺼풀의 안쪽에 틀어 박혀 있던 것은 루비 같은 붉은 빛을 한 한쌍의 눈동자.

“흐흣, 크…크하하핫! 열렸다! 눈이 열렸다!”

레조의 볼의 살이 뚜둑 떨어졌다.

그 밑에서 하얀 것이 엿보인다.

“―뭐야!?”

누군가가 외쳤다.

뚝뚝.

이번엔 이마의 살.

그리고―

나는 알았다.

그의 정체―레조의 닫혀진 눈동자에 의해 봉해진 것이 무엇이었는지를.

지금 레조의 얼굴은 눈 부분을 루비로 박아 넣은 하얀 돌가면으로 변해 있었다.

그리고 그 전신을 덮은 하얀 로브도 딱딱한 무언가로 바뀌고 있었다.

“―설마―”

제르가디스가 신음했다.

그도 또한 눈치 챈 것이다.

‘루비아이' 샤브라니그두가 이 지상에 재림한 것을―

 

이윽고 정적이 주위를 지배했다.

“선택의 여지를 주지. 원하는 길을.”

의연히 서 있는, 레조였던 것―레조=샤브라니그두가 입을 열었다.

“이 나에게 다시 삶을 부여해준 사례로서. ―이 나를 따른다면 제명을 다 사는 것도 가능
하다. 하지만 만일 그것이 도저히 싫다고 한다면 할 수 없다. 수룡왕에 움직임을 봉해진 '북
방의 마왕’―또 하나의 나를 해방시키기 전에 상대를 해 주지. ―선택하도록 하라. 원하는 
길을…”

엄청난 일을 입에 담는다.

‘북방의 마왕’을 해방시킨다―그것은 다시 말해 이 세계를 파멸로 이끈다, 라고 하는 의
지를 나타내는 것이다.

그것을 협력하라고 말한다.

싫으면 자신과 싸워라라고―과거의 7분의 1로 그 힘이 줄었다고는 하지만 머나먼 옛날 혼자
서 신들과 세계 그 자체의 패권을 놓고 다투었던‘마왕’하고 싸우라고 하는 것이다.

물론 우리들의 답은 결정되어 있다.

세계의 파멸로 인도하면 거기에 기다리고 있는 것은 모든 것에 동등한 죽음’뿐.

같은 죽음이라면 깨끗하게 죽고 싶다.

인간이 아니라도 보통은 그렇게 생각한다.

그걸 잘 알고 있으면서도 레조=샤브라니그두는 묻고 있는 것이다.

어느쪽인가를 선택하라, 고.

“무슨 헛소리를!”

정말로 사태를 이해하고 있는지 어쩐지는 모르지만 조르프가 목소리를 높였다.

“잘난 척 마라! 너가 암흑의 뒷쪽에 봉인되었던 사이에 인간은 진보해 있다. 구시대의 마
왕따위는 이 조르프가 처리해 주겠다!”

―역시 이해하고 있지 않아.

양손을 높이 치켜들고 주문을 외우기 시작한다.

 

황혼보다도 어두운 존재여

선혈의 흐름보다 붉은 존재여

세월의 흐름에 가려진

위대한 당신의 이름에 두고

 

―이 주문은!?

드래곤 슬레이브!

흑마술 중에서 최강이라고 말해지는 공격마술이다.

그 이름대로 원래는 드래곤을 상대하기 위해서 만들어진 마법으로 조그만 성이라면 가볍게 
날려 버리는 것도 가능하다. 이것을 사용할 수 있는 마도사를 2,3명 갖고 있으면 그 나라는 
상당한 영향력을 행사할 수 있다―그 정도의 주술이었다. 설마 이 조르프가 그것을 사용할 
것이라고는……

말하면 미안하다고는 전혀 생각하지 않지만 어째서 조르프 정도의 남자가 제르가디스 정도
의 인물의 직속 부하인지 궁금했었던 것인데 이걸로 겨우 비밀이 밝혀졌다는 것이다.

하지만―

나는 알고 있었다.

이 마술로는 놈을 쓰러뜨릴 수가 없다는 것을.

“그만 둬! 소용없어!”

나는 외쳤다.

조르프는 귀를 기울이지도 않는다.

“호오……”

‘루비아이(붉은 눈의 마왕)’는 감탄의 소리를 냈다.

아마도 나의 통찰력에 대해서.

“아―”

제르가디스가 조그만 소리를 낸다.

그도 생각이 미친 것이다. 그것에.

하지만, 제르가디스가 제지하기보다도 일순 빠르게 조르프가 공격을 했다.

“드래곤 슬레이브!”

마왕 자신이 대폭발을 일으켰다.

이것이 바로 드래곤 슬레이브의 위력이다.

이것을 당해서 방어한 인간은 과거 역사에 존재하지 않는다.

“해치웠다!”

조르프가 환희의 소리를 지른다.

동시에.

“피해라! 조르프!”

로디마스가 외친다.

그는 본능적으로 알아차린 것이다.

그.것.이 아직 살아 있는 것을.

“―어째서?”

사태를 아직도 이해하고 있지 않는다.

멍한 얼굴을 하고 서 있는다.

“―칫!”

로디마스는 혀를 차고는 조르프를 향해서 달려 나간다. 몸을 부딪혀서라도 피하려는 것이다.

“어찌 되었든 빨리―”

그 순간―

화염 덩어리가 두사람을 집어 삼켰다.

“로디마스! 조르프!”

제르가디스가 외친다.

그 목소리에 대답하는듯이 아직도 소용돌이치는 화염의 속에서 사람의 그림자가 하나 나타
났다.

불타는 화염보다도 더 붉은 그림자가.

―아니야

불타는 소리에 섞여서 누군가의 목소리가 들렸다―처럼 느꼈다.

“도망간다.”

제르가디스가 조그맣게 중얼거렸다.

“에?”

나는 무심결에 되묻는다.

“도망간다!”

그 말을 신호로 삼인은 전력으로 달려갔다.

 

……조그맣게 타오르는 불을 바라보고 있었다.

가우리도 제르가디스도 단지 묵묵히 모닥불을 응시하고 있었다.

―아아, 엄청 비참해.

우리들은 레조=샤브라니그두의 앞에서 어찌할 방법이 없었다.

지금 도망쳐도 언젠가는―그렇게 멀지않은 장래에 발견당할 것이다.

그렇다면―

“―나는 하겠어―”

제르가디스가 중얼거렸다.

불이 딱하고 소리를 내며 튀겼다.

“이길 리가 없는 것은 알고 있지만―이대로 도망가면 로디마스와 조르프에게 면목이 없으
니까……”

따닥.

또 불이 튀긴다.

“―별수 없군, 같이 가 줄까.”

가우리가 입을 연다.

“설령 소용없다고 해도 이대로 방치해 둘 수도 없는 거고……”

“―미안하군―”

“뭐, 상관없어. 나에게도 남의 일이 아니니까……”

그렇게 말하곤―

그뿐으로 두사람은 입을 다문다.

물론 알고 있다.

두사람이 나의 대답을 기다리고 있는 것은.

말로 들은 것은 아니다.

언제 입을 열지 주목하고 있는 것도 아니다.

단지 침묵하고 가만히 모닥불을 바라보고 있다.

그렇지만 두사람은 기다리고 있는 것이다. 내가 입을 열기를.

“―나는―”

나는 입을 열었다. 두사람은 반응하지 않는다. 여전히 조용하게 모닥불을 바라보고 있는다.

“나는―죽고 싶지 않아―”

나도 또한 불을 바라보며 조그맣게 말했다.

“―누구도 강요는 하지 않아―”

가우리가 다정한 눈으로 조용히 말했다.

나는 무심결에 자리에서 일어났다.

“그렇지 않아?‘죽을 셈으로 싸운다’라는 건 바보짓이야. 그것을 사나이의‘의지’라든지 
'로망’이라든지라는 의미라면 그런 건 갖다 버리라고! 어떻게 발버둥쳐도 죽으면 끝이
야!”

“그래―자기 생각대로 하면 돼.”

제르가디스가 말한다.

“도망가는 것은 자유지만 놈의 편에 붙는 것은 그만두도록. 만일 그렇게 되면 우리들의 손
으로 너를 죽이지 않으면 안되니까……”

“이거 봐…… 누가‘싸우지 않겠다’라고 했어?”

“에……?”

두사람이 동시에 나를 본다.

“오해하지 말라고. 나는‘질 거는 알고 있지만 싸운다’라는 그 정신머리가 틀려먹었다 라
는 것이지‘질테니까 싫어’라고 하는 것이 아니야. 알겠어? 설령, 이길 확률이 1퍼센트 정
도라도 그런 자세로 싸우면 그 1퍼센트가 제로가 되는 거야. ―나는 절대로 죽고 싶지 않아. 
그러니까 싸울 때에는 반드시 이길 셈으로 싸우는 거야! 물론―너희들도.”

두사람이 얼굴을 마주 보았다.

“하지만…… 이긴다고 해도 도대체 어떻게?”

제르가디스가 그로서는 드물게 약한 소리를 했다.

“확실히 내가 전문으로 하는 흑마술로는 놈을 없앨 수가 없지만 너의 정령마술도 있는 거
고……”

“안돼.”

“안돼…… 엥? 안돼?”

“그래, 안돼. 그놈이 부활했을 때, 내가 걸은 것을 기억하지?”

“응. 무슨 주문인가까지는 모르지만 놈에게 튕겨 나온 것 같았는데…… 설마……”

“라 틸트다.”

“맙소사!”

나는 머리를 쥐어쌌다.

“―뭐야, 그건?”

마도에 어두운 가우리가 묻는다.

음, 그렇다곤 해도 이녀석이 있으면 얘기가 부드럽게 진행되지 않는군……

“라 틸트―정령마술 중에 최강의 공격주문이야. 아스트랄 사이드로부터 상대를 절멸시키는 
기술로 개인전으로만 쓰이지만 생물에 대해서의 공격력은 흑마술의 드래곤 슬레이브에도 필
적한다고 말해지고 있어.”

“드래곤 슬레이브?”

 우아악! 귀찮어!!

“드래곤 슬레이브라고 하는 건 인간이 쓸 수 있는 흑마술 중에서는 최강의 마술이라고 일
컬어지는 거야. 세간에서는 이것을 처음 만들어낸 레이 마그너스가 1600살의 아크 드래곤을 
이걸로 무찔렀다고 하는 일화에서 드래곤 슬레이어―드래곤 슬레이브라는 이름이 붙은 거
야. 그 조르프―마도사가‘적법사’에게 걸은 것이 그 주술이야.”

“하지만 마법이 통하지 않는 것은 어떤 이유에서야?”

우와, 힘들어.

“패스. 제르가디스, 해설 좀 해 줘.”

“정령마술은 지, 수, 화, 풍(地, 水, 火, 風)의 4대원소 그리고 아스트랄 사이드(정신세계)를 
이용한 마술을 행하는 것을 말한다. 라 틸트는 리나가 말한대로 정신세계를 이용한 주문―
하지만 마왕은 우리들보다 훨씬 더 정신세계에 가까운 존재이지. 정신세계에 대한 간섭력도 
크고 인간의 정신력으로 만들어낸 힘 정도는 간단히 튕겨 내는 모양이야. 결국 적어도 아스
트랄계통의 정령마술로는 놈을 없앨 수가 없다는 거다. ―라고 해서 지, 수, 화, 풍의 4대원
소를 이용한 마술 따위는 인간이라도 막아내는 것이 가능하다. ―물론 술사의 레벨에 따라 
결과는 다르게 되지만…… 그런 이유로 정령마술로 놈을 없앨 수는 없다라는 거야. 그리고 
흑마술이 놈에게 통하지 않는 것은 간단. 주로 흑마술의 원천이 되는 것은 이 세계에 있는 
증오, 공포, 적의 등의 암흑의 의지력. 그리고 그 힘을 지배하는 것이 다름아닌 마왕 샤브라
니그두이다.”

“조르프의 주문의 머릿말에도 있었잖아.‘황혼보다도 어두운 존재여, 선혈의 흐름보다 붉은 
존재여’라고. 그것은 샤브라니그두 자신을 일컫는 것이야.”

내가 끼어들었다.

“……있었어? 그런게?”

“있었잖아! 도대체 뭘 듣고…… 아, 그렇지, 가우리 너, 카오스 워즈를 모르지.”

“카오스 워즈?”

흑마술을 행사할 때 사용하는 언어이지만 이제 일일히 설명할 생각도 들지 않았다.

“어쨌든. 그런 이유야. 다시 말해 흑마술로 놈을 쓰러 뜨린다는 것은‘너를 죽이는 것을 도
와 주라’라고 하는 것과 같아. 이게 얼마나 말도 안되는 지는 너라도 알겠지?”

“나.라.도. 라는 무슨 의미야?”

“추가로 말해 두면 백마술에는 공격주문이 존재하지 않아. 정화(靜化)’의 주문으론 유령이
나 좀비라면 몰라도 놈을 없애기엔 힘이 너무 부족해. 결론을 말하면 나랑 제르가디스에게
는 놈을 없앨 수가 없다, 라는 얘기야.”

“음, 결국은―”

제르가디스는 시선을 가우리에게 향했다.

“우리에게 남은 유일한 방법은 너의‘빛의 검’뿐이란 거야.”

“결국 놈과 싸우는 건 어디까지나 너란 얘기야. 물론 우리들 두사람도 적극적으로 너를 도
와주겠지만.”

“하지만 말야…… 너, 그렇게 쉽게 말하긴 하지만……”

“다른 수가 없는 이상, 이 방법 뿐이 없어. 뭐, 너에게 더 좋은 생각이 있다면 얘기가 다르
지만.”

“아니… 없지만……”

“그럼, 그걸로 결정.”

“그런가, 드디어 결론이 났는가?”

……!

3인은 동시에 돌아 보았다.

들은 적이 있는 그 목소리의 주인을 향해서.

어느 틈에 와 있었는지. 언제부터 거기에 있었는지. 밤의 나무 그림자에 드리우는 붉은 암
흑―

붉은 눈의 마왕, 레조=샤브라니그두.

“나에게 있어서도 조르프라든지 로디마스 정도의 상대나 단지 도망가는 상대를 없애는 것
으론 몸 풀기도 되지 않으니까. 뭐, 이 나의 부활의 현장에 있던 것을 불운이라고 생각하고 
트레이닝에 상대를 해 주실까? 기나 긴 세월을 봉인당한 때문인지 아직 몸이 좀 찌부둥하
군. 하지만 안심하게나. 곧 뒤를 이어서 많이들 따라 올테니까.”

“……그만해 두지 못해…….”

나는 천천히 일어 섰다.

몸 풀기―라고―

트레이닝이라고 했겄다.

조르프는 확실히 성격이 나빴다.

로디마스는 확실히 미남이라고는 말 할 수 없다.

하지만―

죽여봐도 몸풀기에도 안된다, 라고―

물론 나에게 훌륭한 휴머니즘 따위를 설교할 자격이 있다고는 생각하고 있지도 않다. 

나도 살인을 한 적이 있었다. 그것은 가우리도 제르가디스에게도 같겠지만.

하지만―

지금의 대사만은 용서할 수 없다.

“트레이닝이라고 했겠다. 좋겠지, 상대를 해 주겠어. 하지만 후회하게 될 걸.”

“호오… 그거 재미있군, 꼬마 아가씨. 꼭 부탁하고 싶군. 그렇게 나와야 죽일 맛이 난다는 
거지.”

“죽을 생각은 없지만 말야.”

가우리가 말했다. 두사람도 일어나 있다.

“생각과 결과는 일치한다는 보장은 없지. 그 정도는 누구라도 알고 있겠지?”

“그래. 누구라도, 그렇죠? 레조=샤브라니그두 씨?”

나는 마왕의 말을 그대로 돌려 줬다.

부르르.

마왕의 몸이 조그맣게 떨렸다.

어라?

“자 그럼 간다.”

아무 일도 없었던 것처럼 마왕은 손에 든 지팡이를 탕하고 가볍게 지면에 꽂았다.

그 순간-

대지가 움직였다.

아니-!

움직이고 있는 것은 대지의 밑에 있는 것―숲에 나 있는 나무의 뿌리였다.

그것들은 마왕에게서 가짜 혼을 받아서 무수의 뱀으로 변해서 지면을 파고 들어 왔다.

“의외로 별볼일 없는 재주로군.”

나는 콧방귀를 꼈다.

“어이, 제르가디스.”

“오케이! 다그 하우트!”

그는 순식간에 나의 의도를 알아 차렸다.

이번엔 정말로 지면이 출렁였다.

그 출렁임 한번으로 나무 뿌리로 만들어진 뱀들은 조각 조각으로 끊어졌다.

다그 하우트가 나무 뿌리가 파고 든 지층에 단층을 만든 것이다.

“그럼 다음, 나야, 나!”

“맘대로 하게, 아가씨”

제르가디스가 쓴웃음을 지었다.

“자… 어떤 기술을 보여 줄 건가?”

마왕이 말한다.

“뭘 별볼일 없는 조그만 기술이지만. 갑니다.”

오른 손을 가볍게 쳐 든다.

빛의 구가 거기에 생겨난다.

“설마, 파이어 볼이라고 하려는 건 아니겠지?”

마왕이 확인을 했다.

“익. 실은 그랬었지만……”

나는 그것을 그를 향해 가볍게 던졌다.

불 덩어리는 힘없이 마왕을 향해서 날아가, 그 눈 앞에 딱하고 멈췄다.

“흐음…… 조금은 변화를 주긴 했지만……”

자신의 주위를 불규칙하게 날아다니는 빛의 구를 별로 신경쓰지도 않으면서 붉은 눈의 마왕
은 침착한 목소리로 말했다.

“하지만, 이걸 직격받는다고 해서 나에겐 아프지도 간지럽지도 않지만.”

“알고 있다구요. 이건 말하자면 단순한 데몬 스트레이션이니까.”

“그런 장난에 상대할 생각은 없다, 미안하지만.”

레조=샤브라니그두는 손에 든 지팡이를 가볍게 휘둘렀다.

그 순간-

‘브레이크!”

나는 딱하고 손가락을 튕겼다.

빛의 구가 분열해서 나선을 그리면서 마왕의 주위에 떨어져 내려왔다.

“뭐…뭐라고!”

마왕이라도 이것까지는 예상하지 않았던 듯 놀람의 소리를 낸다.

화염과 모래먼지가 일순 그 모습을 가린다.

“가우리! 네 차례야!”

“오케이!”

가우리가 달린다.‘빛의 검’을 빼어든 채로.

“가라! 가우리!”

제르가디스도 부르짖었다.

“죽어라! 마왕!”

가우리가 울부짖었다.

빛의 검이 소리를 울렸다.

그리고―

붉은 눈의 마왕, 레조=샤브라니그두는 가볍게 웃었다.

“빛의 검―인가. 그러고보니 마도 도시 사이라그를 일순에 죽음의 도시로 만든 마수(魔獸) 
자나파를 물리친 검―이었지. 하지만 몰락했다고는 하지만 이 마왕과 마수 따위를 같이 하
지는 말아주기를 바라지만.”

그는―마왕은 믿어지지 않게도 빛의 검을 맨.손.으로 쥐어 잡고 있었다.

“확실히 조금 뜨겁긴 하지만 뭐 참지 못할 정도는 아니군.”

무시무시한 괴물이다.

“크윽!”

가우리가 신음했다.

보자하니 뺄려고 해도 누르려고 해도 꼼짝을 하지 않는 모양이다.

“젊은이, 검의 실력은 달인인 모양이지만 이 나를 죽이기엔 무기의 스케일이 너무 작은모
양이군. ……하지만, 이 정도인가. 인간이란 건…… 라면…….”

폭발이 일어났다.

가우리가 날아갔다.

지면에 내동댕이 쳐진다.

“가우리!”

“괘…괜찮아……”

아무리 보아도 무사하다곤 보이지 않는 꼴로 지면에 쓰러진 채로 그는 말했다.

“안심해라. 곧바로 죽이지는 않는다.”

마왕이 말한다. ―나쁜 놈. 뭐 성격이 좋은 마왕이란 것이 존재한다면 그건 그거 대로 기분
나쁘겠지만.

“큭……!”

제르가디스가 뒤로 후퇴한다.

그 모습이 일순 화염에 휩싸였다.

“제르!”

“뭘, 놈은 바위로 된 몸. 이 정도로 죽지는 않아. 그것보다 꼬마 아가씨……”

이이익!

“상당히 큰소리를 쳐주셨지만…… 상당히 실망시켜 주었어. 이 보답은 해주지 않으면
……”

우왓!

쓱.

한 발자국 마왕이 앞으로 나왔다.

라는 그 순간.

무언가 눈 앞에 날아왔다.

나는 반사적으로 그것을 잡았다.

검의 손잡이 부분―?

빛의 검!

“―써, 리나!”

가우리가 말한다.

“검의 힘에 너의 흑마술의 힘을 얹어!”

“―어리석긴―”

비웃듯이 레조=샤브라니그두가 말한다.

“빛의 힘에 암흑의 힘이 얹어질 턱이 있는가?”

그 말대로였다.

빛의 속성을 지닌 마법과 어둠의 속성을 지닌 마법을 합체시키는 것은 불가능하다.

마법이 서로의 힘을 지워버리는 때문이다.

하지만―

“검이여! 나에게 힘을!”

나는 손안의 그것을 높이 쳐들었다.

빛의 칼날이 생겨났다.

가우리의 때에는 롱 소드 사이즈였던 칼날이 바스타드 소드 정도의 길이가 되어 있다.

―역시―

“하핫! 소용없는 짓을!”

마왕이 조소한다.

하지만 그 목소리 중에 조금 초조함이 섞여 있는 것을 나는 눈치챘다.

나는 주문의 영송을 시작했다.

형식은 드래곤 슬레이브와 거의 동일.

하지만 주문을 바치는 대상은 이 세상의 암흑을 통솔하는 붉은 눈의 마왕 샤브라니그두에 
대해서가 아니다.

그 부분을 여행 도중에 들른 어느 왕국의 전설에 전해오는‘로드 오브 나이트메어(어둠의 
왕)’―마왕 중의 마왕, 하늘에서 떨어진‘금색의 마왕’으로 바꿔 넣는다.

샤브라니그두의 힘을 빌려서 구사하는 흑마술로 샤브라니그두 자신을 상처 입히는 것은 불
가능하다. 하지만 동등하든지 그 이상의 힘을 지닌 다른 마왕에게서 빌린 힘으로라면‘붉은 
눈의 마왕’에게 데미지를 입히는 것이 가능할 터였다.

 

어둠보다도 어두운 존재여

한밤도다도 더욱 깊은 존재여

혼돈의 바다를 헤매는

황금색의 암흑의 왕

 

샤브라니그두가 동요의 기색을 보였다.

“애…애송이! 어째서 어떻게 너 따위가 그.분.의 존재를 알고 있냐!”

나는 신경쓰지 않고 계속했다.

 

나 여기에 당신에게 원한다

나 여기에 당신에게 맹세한다

내 앞에 가로 막고서

모든 어리석은 존재들에게

나와 당신의 힘을 가지고

동일한 멸망을 부여할 것을!

 

어둠이 생겨났다. 나의 주위에.

한밤의 어둠보다도 깊은 어둠.

결코 구원받을 수 없는 빛이 없는 어둠이.

폭주하려는 주문을 나는 필사적으로 억눌렀다.

만일 여기서 주문의 제어에 실패하면 나는 생체 에네르기를 모두 마법에 흡수당해 죽는다.

“소용없다고 하는 걸 알지 못하는가!”

마왕은 외치면서 주문의 영송도 없이 생겨난 몇 발의 새파란 에네르기 볼을 쏘아 온다.

아마도 한발만으로도 집 몇채 정도는 가볍게 날려 보낼 정도의 힘은 있겠지.

하지만―

그 전부가 차례대로 내 주위를 둘러 싼 어둠 속으로 사라졌다.

“뭐라고!?”

이것이야 말로 첫 공개하는 나의 비장의 기술 중의 기술, 기가 슬레이브(重破斬)!

처음에 실험했을 때, 내가 만들어낸 어둠은 해변에 커다란 웅덩이를 만들어 내었다. 

지금도 어째서인지 그 장소에는 물고기 한마리 가까이 가지 않고 물이끼도 자라지 않는다는 
소문을 들었다.

이 주문만으로도 샤브라니그두에게 데미지를 입힐 자신은 있었다.

하지만 또한 이 주문만으로는‘붉은 눈의 마왕’을 없앨 수 없다는 것도 알고 있다.

내가 아무리 발악을 해도 인간과 마왕―이 확연한 기량의 차이는 어쩔 수가 없는 것이다.

남은 수단은 가우리가 말한 대로 빛의 검의 힘을 빌릴 수 밖에는 없지만―

빛의 검의 찬연한 칼날부분도 나를 둘러 싼 어둠에 흡수되고 있었다.

검에 의해 생겨나는‘빛’의 힘과 주문에 의해 생겨 난‘어둠’의 힘이 서로를 지우고 있는 
것이다.

가우리는 단지 이렇게 되리라는 것을 모르고 있었을 뿐이다.

나는 그 사실을 알고 있었다.

아마도 그 이상의 사실도.

그리고 샤브라니그두도. 마왕의 초조함이 그것을 증명하고 있었다.

―해버릴 수 밖에 없다!―

“검이여!―”

나는 외쳤다.

“어둠을 삼켜서 칼날을 만들어라!”

“뭐라고!”

기가 슬레이브에 의해서 만들어진 어둠이 손에 든 검을 향해 집적되어 간다.

생각한대로.

빛의 검’의 정체는 내가 상상하고 있던 대로였다.

쉽게 말해서 그것은 인간의 의.지.력.을.구.현.화.하는 도구였다. 보통 때에 그것은 가장 알기 
쉬운 '빛’의 모습을 취하는 것 뿐이었다. 내가 그렇게 확신을 가지게 된 것은 의지력은 강
하지만 그 확장선인 마력을 가지지 않은 가우리가 쥐고 있었을 때에 비교해서 의지의 제어
에 익숙한 내가 사용할 때의 구현율이 컸기 때문이다.

하지만―이걸로 정말 놈을 없앨 수 있을지 어떤지―솔직히 말해서 자신은 없다.

앞으로 하나―하나만 더 무언가가 있으면―

“웃기지 마라!”

마왕은 지팡이로 자세를 취했다.

낮은 속삭임―지금까지 들어 본적이 없는 언어가 바람 속에 흘러간다.

―주문의 영송―

큰일이다!

기가 슬레이브가 만들어낸 어둠을 전부 검에 흡수시키기에는 아직 좀 더 시간이 필요하다.

어떠한 마법이라도 많건 적건 주문을 사용하고 동안은 술사의 주위는 마법의 결계에 둘러싸
여진다. 기가 슬레이브를 제어하고 있는 때라면 상당히 강력한 에네르기 볼이라도 완전히 
막아내긴 하지만 정작‘마왕’이 주문까지 외워서 전력투구를 해오는 주문까지 막아낼지 어
떨지는…… 확실히 말해서 실험해 보고 싶은 생각은 개미의 촉각만큼도 없다.

그리고 무엇보다 기가 슬레이브의 에너지는 지금 검에 흘러 들어가고 있는 도중이다. 이 상
태에서 아직 마력 결계가 유효한지 어떤지 그것도 또한 의문이었다.

마왕의 지팡이의 끝에서 붉은 빛이 생겨났다.

저쪽이 더 빠르다!

라고해서 어중간하게 발사한 걸로 마왕이 쓰러질리가 없다. 이러면―

“그만 둬!”

목소리가 울려 퍼졌다.

제르가디스.

“그만 해 둬! ―니가 그렇게 보고 싶어 하던 이 세계가 아니었나! 그것을―어째서 파괴하
려는 건가! 레조!”

상당히 혼란스런 모양으로 아마도 자기가 무슨 말을 하고 있는지도 모르고 있는 모양이다.

하지만―

주문이 멈추었다.

마왕의 지팡이에서 붉은 빛이 사라졌다.

레조=샤브라니그두는 조용히 지면에 쓰러져 있는 제르가디스를 바라본다.

―발견했다!―

남.은.한.가.지.를!

“―어리석기는―”

샤브라니그두는 잠시 시간을 두고 그의 말을 비웃었다.

그 순간, 내 손안에서 암흑의 검이 완성했다.

“적.법.사.레.조.!”

나는 외쳤다. 암흑의 검을 크게 휘두르면서.

“선택하라! 이대로 샤브라니그두에게 혼을 먹혀버릴 건가! 아니면 스스로 복수를 할 것인
가!”

“오오……”

환희의 음성과―

“이럴 수가……”

초초해 하는 목소리가―

동시에 그.의. 입에서 쏟아져 나왔다.

“검이여! 붉은 어둠을 산산조각 내라!”

나는 검을 휘둘렀다!

검은 빛―그렇게 밖에는 형용할 수가 없는 무언가가 마왕을 향해서 돌진한다.

“이런 적당히 만든 것 정도! 되돌려 주겠다!”

마왕이 지팡이로 자세를 취한다.

암흑의 에네르기 덩어리가 가까워진다.

그리고―

쿠아앙!

검은 불기둥이 하늘을 찔렀다.

“아……”

나는 조그맣게 신음했다. 흘러내리는 땀을 닥으려고 하지도 않고.

그 불기둥 속에서 꿈틀대는 것을 목격한 것이다.

이윽고 그것은 조용히 사그러들었다.

"크……”

그리고 나는 그 자리에 무릅을 꿇었다.

"크…크…크하하핫!”

마왕의 웃음소리가 어두운 숲에 울려퍼졌다.

“아니…… 정말 대단한 놈이다. 이 나도 설마 인간 따위가 이렇게 까지의 재주가 있을 줄
은 생각지 않았다.”

찌직.

조그만 소리가 들렸다.

“마음에 들었다…… 마음에 들었다, 꼬마야. 너야말로 진정한 천재의 이름에 어울리는 존재
다.”

칭찬해주는 것은 기쁘지만 그걸 기뻐하고 있을 여유는 없었다.

지금의 일격으로 나는 거의 모든 힘을 다 써버렸다. 이제 손가락 끝에 불꽃을 낼 정도의 힘
도 남아있지 않다.

단지 지면에 주저앉아 어깨를 들썩이며 거친 숨을 몰아 쉴 뿐이었다.

“하지만…… 아쉽군…… 이걸로 이제 두번 다시 만날 수 없다. ―아무리 네가 희대의 마도
사라고 해도 결국은 인간.”

쩌적.

―또 그 소리다.

도대체 무슨―

“마도를 구사해서 살아봐야 수백년. 이 뒤에 이 세상의 역사가 어떻게 변할지는 이 나에게
도 알 수는 없지만 네가 살아있는 동안에 또 다른 내가 각성할 일은 우선 있을 리가 없으니
까……”

―에?

그건 무슨―

나는 고개를 들고 그리고 보았다.

마왕 샤브라니그두의 몸에 생겨나고 있는 무수한 조그만 선들을.

이건―

“기나 긴 세월의 끝에서 부활해 또 한번 너와 싸워 보고 싶었지만…… 아무래도 그것은 이
룰 수 없는 희망―너 자신에게 경의를 표해 조용히 멸망해 주지…….”

―이걸로―잠들 수 있다―

두 목소리가 겹쳐졌다.

붉은 눈의 마왕 샤브라니그두의 그리고 적법사 레조의 목소리가.

쩌억!

마왕의 가면의 볼 부분이 쪼개져 떨어졌다.

그것은 대지에 떨어지기 전에 바람에 부서져서 공중에 흩어졌다.

"재미있었다…… 꼬마 아가씨……”

―고마워―미안해―

쩌적.

“정말로…”

―정말로―

투둑.

“크……흐흣……크흐흣……”

쩌적.

투두둑.

나는 그냥 망연히 웃으며 무너져 가는‘붉은 눈의 마왕’의 모습을 바라보고 있었다.

공허한 웃음소리만이 언제까지나 바람 속에 남아있었다―

 

Epilogue 에필로그 

 

“끝난-거인가?”

가우리가 그렇게 한마디 중얼거린 것은 샤브라니그두의 몸이 완전히 소멸하고 상당히 시간
이 지나서였다.

“그래.”

나는 잘라서 말했다.

“레조의 덕분으로, 말이지.”

“레조의?”

그.것.이 소멸한 것이 아직도 믿어지지 않는지 마왕이 최후에 서 있던 장소를 바라보면서 제
르가디스가 말한다.

“놈의 속에는 아직 레조의 혼이 남아있었던 거야. 기나 긴 세월을 거쳐 내면으로부터 마왕
에게 침식당하면서도 남아 있던 그 사람의 한조각의 양심이 자신을 속인 마왕에 대한 미움
과 함께 손을 잡아, 결과. 내가 만들어 낸 어둠을 스스로 받아들였다―”

“하지만 너도 참 대단한 놈……”

내 쪽을 바라보고 가우리는 말을 잇지 못했다.

그리고 제르가디스도 또한.

내 은색으로 물든 머리칼을 보고는.

생체 에너지를 과다하게 사용한 탓에 일어난 현상이다.

“리…리나… 그 머리칼……”

“괜찮아. 조금 힘을 너무 쓴 것 뿐이야.”

 나는 방긋 웃어 보였다.

“지치긴 했지만… 그것보다 너희들은?”

“나는 괜찮아.”

말하면서 가우리는 상당히 휘청거리면서 몸을 일으켰다.

“내 쪽도… 적어도 아직 죽지는 않았다.”

제르가디스 쪽은 가우리 보다는 아주 조금은 나은 상태였다.

"그래… 다행이야.”

나는 미소지으며 그렇게 중얼거리곤 그대로 대자로 누워 뒹굴었다.

기분좋은 잠결에 몸을 맡겨, 그리고―

 

수일 후―

3인은 아틀라스 시티의 바로 앞까지 와 있었다.

“우와, 이걸로 오늘밤은 맛있는 걸 먹고는 따뜻한 침대에서 실컷 잘 수 있겠지.”

나는 멀리 보이는 거리의 풍경에 시선을 주면서 소리를 높였다.

아직은 머리색은 원래의 밤색으로 돌아오지는 않았지만 피로는 완전히 회복해 있었다.

“엄청 긴 여행이 되어 버렸군.”

가우리가 말한다.

“자… 그러면 나는 슬슬 이 근처에서 퇴장을 할까?”

돌연 제르사디스가 말을 꺼냈다.

“응?”

나하고 가우리의 목소리가 겹친다.

“나는 지금까지 여러 종류의 일들을 저질러 왔었으니까. 얼굴도 그런대로 알려져 있다. 저
렇게 큰 거리는 위험해. 이런 눈에 뜨이는 풍모이고.”

“그래… 그럼, 어쩔거야? 이제부터?”

내가 물었다.

“뭐 혼자서 내키는대로 흘러다니지. 너희들에게는 여러가지로 폐를 끼쳤지만.”

그는 부끄런운듯이 코끝을 손가락으로 긁었다.

“서로 살아있으면 다음에 또 어딘가에서 만나고 싶군… 뭐, 너희들에게는 싫은 일일지도 
모르지만…”

그 전에 내가 오른 손을 내밀었다.

“그럼 다음에. 응.”

“그럼 다음에…”

제르가디스는 그 손을 다정하게 쥐어 주었다.

돌로 되어 있을 터인 피부는 이상히도 따뜻했다.

“잘 지내라구.”

가우리가 가볍게 손을 들어 올렸다.

“그래. 너도.”

제르가디스도 그렇게 말하곤 조용히 손을 놓고는 그대로 등을 돌렸다.

“하지만 리나.”

원래 오던 방향으로 사라져 가는 제르가디스를 전송하면서 가우리가 그렇게 말했다. 

마왕과의 싸움 이후로 나에게의 호칭이‘꼬마’에서‘리나’로 바뀌어 있었다.

“녀석이 오른손으로 악수를 하게 하다니 설마 녀석 너에게 호감이 있는 거 아냐?”

“바보같은 소리하지 마.”

나는 웃으며 흘려 보냈다.

“그런데, 너, 아틀라스 시티에 도착하면 어쩔 생각이야?”

"음, 그렇네.”

나는 잠시 생각했다.

“맞아. 그것보다 가우리의‘빛의 검’을 나한테 주기로 한 이야기. 그건 어떻게 된 거야?”

“누가 그런 말을 했어! 누가!”

“아… 주지 않을 거야?”

“당연하지.”

“쳇. 그것만 있으면 나는 거의 무적이고 마도의 연구에도 도움이 될 텐데.”

“안되는 건 안 돼.”

“응, 알았어.”

간단히 끄덕인다.

“엥?”

가우리가 어리둥절해 한다.

“이걸로 결정이다. 당면의 여행 목적지가, 말야.”

“어디야?”

모르겠다는 얼굴로 그가 되묻는다.

“니가 가는 곳이야.”

“에?”

“빛의 검을 양도해 줄 생각이 들 때까지 계속 너를 쫓아다닐 테니까.”

윙크 한번.

“아무튼 자, 가자고.”

말하며 나는 걸어 나갔다.

아틀라스 시티를 향해서―


1. 얼렁뚱땅 일을 맡는 건 그만둬! (1)


식당 안은 이미 전쟁터로 바뀌어 있었다.
말해두지만 결코 내 탓은 아니다.
치고 받고 물어뜯는 아비규환의 지옥이 따로 없었다.
뒤집어진 테이블 위로 접시 채 날아오는 갖가지 요리.
'아이고, 아까워라.'
아틀라스 시티의 한 작은 음식점. 음식 맛은 결코 나쁘지 안았지만 손님들의 질은 몹시 떨어졌다.
'아, 결국 말해 버렸군.'
용병, 불량배, 부랑아 그런 부류의 무리가 자연스럽게 모여드는 그런 가게였다. 그 한가운데서 일어난 난투극은 점점 확산되어 가라앉을 기미는 눈곱만큼도 보이지 않았다.
'아, 또 한 사람 나가 떨어졌다.'
그런데 혹시 오해할까 우려하는 마음에 한마디 해두는데 나는 용병도 불량배도 아니고 더욱이 부랑아 같은 부류의 인간도 아니다.
맛있다고 소문 난 식당에 갔다가 우연찮게 난투극이 벌어졌다고 해서 일부러 그런 말썽에 끼어들 이유는 전혀 없다.
원래가 나는 평화주의자이다.
그런 연유로 구석 쪽에 있는 테이블 밑에 오도카니 쪼그리고 앉아 닭다리를 뜯으며 혼전의 광경을 바라보고 있는 것이다.
발단은 극히 사소했다.

"여어, 아가씨 혼잔가?"
한 사내가 다가온 건, 내가 주문한 국수 세트를 네 그릇째 깨끗이 비운 그 순간이었다.
붉은 머리의 그다지 잘생기지는 않았지만 애교있는 인상의 남자였다.
가진 거라곤 등에 맨 폭이 넓은 검, 복장은 성글게 짠 관두의, 바지, 부츠에 가죽 갑옷.
용병으로선 흔한 모습이었다.
나는 흘끗 사내에게 눈길을 주었을 뿐 다시 시선을 텅 빈 그릇으로 옮겼다.
"동행이 있어. 아, 다음엔 치킨 세트를 먹어야겠다."
쌀쌀맞게 대답하곤 주인 아저씨에게 추가 주문을 하였다.
사내는 휘파람을 한 번 불더니 살랑살랑 손가락을 흔들었다. 본인은 마음의 결정을 했다는 표시인 것 같은데...
"매정하군. 하지만 너같이 귀여운 아가씨를 내팽개쳐두는 놈은 신경 쓸 것 없잖아?"
아주 친한 사이처럼 어깨에 손을 얹었다.
귀여운 아가씨라는 말에는 아무런 이의가 없지만 그런 말을 들을 때마다 일일이 상대해 주다가는 몸이 열 개라도 부족하다.
"이름이 뭐지?"
"..."
"난 란츠라고 해."
"..."
"뭐라고 말 좀 해봐."
스스슥.
엉덩이 부위에 이상한 감촉.
'만졌어!'
생각보다 빨리 손이 움직였다.
카운터 가까이에 있던 빈 쟁반은 들어 내리쳤다.
통! 하고 가벼운 소리가 들리리라 생각했는데….
퍼억!
상당히 기운 찬소리가 울려 퍼졌다.
'아, 모서리가 부딪혔네. 하지만 이건 정당방위라구!'
"으으으윽!"
과장된 비명을 지르며 호들갑을 떨며 몸을 뒤로 젖히는 란츠. 
그대로 가까운 테이블 위에 똑바로 쓰러졌다.
"야 이 자식아! 뭣하는 짓이야!"
한 사내가 란츠를 후려치자 한 대 얻어 맞은 그는 다른 테이블 위로 쓰러졌다.
물론 그곳에서도 소란은 일어났다.
이리하여 일대 혼란이 시작되었다.

'그것봐. 이렇게 차근차근 생각해보니 역시 잘못은 저 오빠한테 있잖아 나는 어디까지나 피해자라구. 음.'
"이봐, 리나. 장본인이 이런 데서 뭐하는 거야?"
느닷없이 말을 걸어온 사람에게 나는 시선을 던졌다.
검은 가슴 보호대와 장검을 지닌 금발의 핸섬한 사내가 테이블 옆에 웅크리고 앉아 물끄러미 나를 바라보고 있었다.
최근에 묘한 계기로 알게 된 여행의 동반자로서 이름은 가우리이다.
"누가 장본인이야?"
생선 튀김을 씹으며 그렇게 말하자 그렇게 말하자 그는 내가 주문한 닭고기에 손을 뻗어 입으로 가져갔다.
"너지. 저 사람 머리를 쟁반 모서리로 내려친 사실을 그새 잊었을 리는 없을 텐데."
"봤어?"
"마침 그 때 화장실에서 나오고 있었어."
"난 피해자야! 저 녀석이 내게 수작 부리러 와서는 결국엔 엉덩이까지 만졌다구. 엉덩이를!  그것도 공짜로!"
"그럼 돈 내면 만져도 되니?"
"그런 문제는 아니지만..."
"넌 지금 네가 무슨 소리를 하는지 모르는 거지?"
"당연하지."
그는 관자놀이를 지긋이 눌렀다.
"조금만 더 참았으면 좋았잖아. 그랬으면 내가 대신 좀 더 원만하게 해치웠을 텐데."
나는 그를 흘겨 보았다.
"세상살이엔 참을 수 있는 일과 참을 수 없는 일이 있어. 비록 단 1초라고 해도! 너는 이상한 남자가 네 엉덩이를 쓰다듬은 경험이 없기 때문에 그렇게 말할 수 있는 거라고."
"하긴 확실히 그런 경험은 없지만..."
그는 곤혹스런 표정으로 머리를 긁었다.
"하지만 이 상황을 좀 어떻게 해 볼 생각은 없니?"
가우리는 더욱 고조되는 대혼전의 광경을 바라보며 물었다.
"내가 나간다고 사태가 수습될 거 같아?"
물론 내가 나가서 파이어 볼이라도 한 발 날리면 확실히 모두 얌전해 지겠지만 그 방법에는 약간의 문제가 있다. 나는 수배자가 되고 싶지는 않다.
"아니, 오히려 더 소란이 커질 것 같은 기분이 들어."
"그렇다면 여기 이렇게 얌전히 있을 수밖에."
"으음..."
가우리는 말문이 막혔다.
"뭐 그렇지만 확실히 내 말대로 이 요란스런 소란은 빨리 수습하지 않으면... 그렇지!"
나는 힘차게 손가락 한 개를 세웠다.
"이렇게 하는 건 어때? 내가 갑자기 비명을 지르며 쓰러지는 거야. 그리고 검을 한 손에 늘어뜨린 네가 그 옆에 서서 '후후, 시시하군...' 뭐 그런 말을 하는 거지. 분명히 다른 사람들 모두가 싸움을 멈추고 구경할 걸."
내 아이디어에 그는 노골적으로 얼굴을 찡그렸다.
"너... 그러면 그 뒷일은 어떻게 할 생각이지?"
"그거야 뭐 어떻게든..."
"어떻게든이 아냐. 자칫하면 내가 수배자가 되어버린다구."
"살다보면 가끔 그런 일도 있는 거야."
"있을 수 없는 일이야."
"참, 되게 치사한 사람이네. 그렇다면..."
내가 다음 의견을 내놓으려던 순간 한줄기 바람이 식당 안에 불어 닥치자 파도가 밀려나가 듯이 소란이 가라앉았다.
나즈막한 술렁거림이 이내 떠들썩함으로 바뀌었다.
"허어."
일어나서 출입문 쪽으로 시선을 주던 가우리의 입에서 나즈막히 감탄사가 흘러나왔다.
얼떨결에 따라 일어서서 그의 등 뒤에서 힐끗 입구를 엿보는 나.
거기엔 어둠을 몸에 감싼 듯한 사내가 서 있었다.
길고 검은 머리에 재질을 알 수 없는 검은 관두의, 입가를 덮은 머플러, 등에 맨 외날 장검.
나이는 가우리와 비슷한 20세를 조금 웃도는 정도랄까. 그런데 사내는 등골이 서늘해지는 살기를 띄고 있었다.
식당 안의 손님들이 돌연 조용해진 것은 그 살기에 압도되어서였다.
한눈에 굉장한 실력자임을 알 수 있었다.
가우리가 무심코 감탄사를 내뱉을 정도로 말이다.
잘생기기는 했지만 가능하면 사귀고 싶지 않은 타입의 사람이었다.
"보디가드를 찾고 있다."
상상했던 대로의 목소리로 사내가 말했다. 차갑게 가라앉은, 예를 들자면... 몹시 날카로운 칼날 같은 목소리이다.
"돈이 필요한자, 실력에 자신 있는 자는 자기 이름을 대고 나와라. 스폰서는 타림 씨. 나쁜 조건은 아니다."
단도직입적으로 용건을 말했다. 상당히 딱딱한 어조였지만 확실히 알아듣기는 쉬웠다. 그러나 가게 안은 바람이 끊긴 사막처럼 다시 조용해져 있었다.
이 마을에 있는 마도사 협회의 평의장 '백색의 할시폼'씨가 실종된 것이 지금으로부터 반 년 전의 일.
이 후 공석이 된 그 자리를 둘러싸고 두 사람의 부평의장-'보라색의 타림'과 '청색의 디미아가'가 항쟁을 벌이고 있는 듯 한데...
아무래도 저 사내는 그 중 타림이란 자의 스카우트맨 인 듯했다.
물론 나는 권력 투쟁의 도구 따위가 되고 싶은 생각은 전혀 없다.
그러나...!
"얘기 좀 들어볼까요?"
그렇게 말하며 내가 벌떡 일어섰다.
"앗, 너..."
소리를 내지르다 멈춘 사람은 처음 내 엉덩이를 만졌던 놈, 바로 란츠였다. 그 후로도 여기저기서 엄청 얻어맞은 듯 면상은 끔찍하게 딴판으로 변해 있었다.
'저런저런 불쌍한지고(우히히).'
그의 말을 중단시킨 건 차가운 사내의 눈초리였다.
"여기서 뭣하는 거냐?"
사내가 말했다. 아무래도 란츠와 서로 아는 사이 같았다.
'친구는 골라서 사귀어야지...'
"로... 롯드 씨..."
란츠는 우물쭈물하며 말을 이었다.
"저기, 타림 나으리께서 심부름을 좀 시키셔서, 그래서..."
"일이 끝났으면 돌아가라."
차갑게 내뱉곤 더 이상 그에게는 눈길을 주지 않고 내 쪽으로 다가왔다.
검은 눈빛이 내 눈을 똑바로 응시하자. 서늘함이 등줄기를 타고 내렸다.
"마도사인가?"
한마디 툭 던졌다.
내 복장은 이 마을에서 새로 맞춘 우유빛 관두의 위에 입은 감색 덧옷과 같은색 바지, 검은색 헤어 밴드, 허리에는 검 그리고 큰 거북이 등딱지를 깎아낸 어깨 보호대로부터 늘어뜨린 새까만 망토, 요소요소에 박아넣은 보석 부적.
완벽하게 마도사 이외의 다른 직업으로는 보이지 않는 차림이었다.
하긴 단 한번 '생선 가게나 식당 종업원으로 생각했다'고 말한 바보 같은 녀석이 있긴 했지만.
"좋은 눈을 가졌군. 이름은?"
"물어보는 쪽이 먼저 이름을 밝혀야죠?"
상대의 이름을 알면서도 나는 유들유들 태연히 말했다.
물론 내심은 조마조마했다. 언제 칼을 뽑아 달려든다 해도 이상스럽지 않은 분위기를 지닌 사내였다.
그러나 여기에서 상대에게 기를 꺾일 수는 없다.
"롯드라고 한다."
사내는 생각보다 쉽게 대답했다. 나는 슬며시 한숨을 토해냈다.
'피곤한 녀석.'
"리나예요."
"허어..."
그는 작은 소리로 탄성을 올렸다.
"네가, 그... 소문으로 들은 적이 있다."
'어차피 나쁜 소문이겠지만. 도적킬러라든지 파괴의 여왕이라든지...'
"좋아. 따라와."
그렇게 말하곤 롯드는 등을 돌렸다.
'일단은...'
"자, 가자 가우리."
"아, 나도?"
대답은 머뭇거리면서 선뜻 자리에서 일어섰다.
그 순간, 롯드가 뛰었다.
간격을 가늠하면서 장검의 손잡이로 손을 가져갔다.
'뽑았다.'
누구나 그렇게 생각했다.
다음 순간 펼쳐질 피의 검극을 그 자리에 있는 모든 사람들은 예상하였다.
단 한사람, 가우리를 제외하고.
사태를 이해 못한 건지 아니면 일부러 멍해 있는 건지 롯드가 싸울 태세를 갖춤과 동시에 그는 스윽 자리에 앉았다.
내가 주문해 둔 요리 접시에서 꼬치구이 한 조각을 집어 톡 하고 입에 던져넣었다.
방금 전 식당에 넘쳐흐르던 롯드의 살기가 사라지는 순간이었다. 그렇다고는 해도 그 또한 보통의 검객보다는 훨씬 강렬했지만.
"상당한 실력이군."
"아니, 뭐, 보통보다는 위라고는 생각하고 있지만."
롯드의 말에 가우리는 아주 가볍게 대답했다.
가우리는 지식과 상식과 세상물정앤 어둡지만 검솜씨 만은 최고수이다. 이 몸도 검에 있어서는 보통 전사들 이상으로 다루지만, 그런데도 그의 기술에는 당해 낼 수가 없다.
롯드는 한눈에 그의 기량을 간파한 것이다.
"한번 겨뤄 보고 싶다."
"일 얘기가 우선 아닌가?"
가우리가 가볍게 받아넘겼다.
"그렇지. 대결은 일을 끝낸 뒤에도 가능하지."
그는 말했다.
"위험한 대결 아냐?"
가우리는 내 머리에 알밤을 한 대 놓았다.

 


1. 얼렁뚱땅 일을 맡는 건 그만둬! (2)


아틀라스 시티에 황혼이 내려앉고 있었다.
리트햄 공의 바이르 성을 바라보는 이 마을은 교통의 요지로서 번창한 상업 도시이다.
한낮이 되면 노점상들이 즐비하게 거리를 메우고 사람들은 떼로 몰려나와 싸움이 일어나는가 하면 소매치기, 날치기 사건들이 쉴 새 없이 발생해서 그들을 잡으려다 우르르 엎어지는 장면을 연출하는 등 매우 재미있는 도시이다.
하지만 이 시각이 되면 술렁거림도 사라지고 고요함을 되찾는다.
빠른 손놀림으로 짐을 꾸리기 시작하는 노점상, 아름다운 머리 장식을 뽐내듯 가벼운 발걸음으로 집으로 돌아가는 소녀의 모습.
마을이 한눈에 내려다 보이는 언덕에 서면 검붉은 빛으로 물들어가는 성의 자태는 흡사 한 폭의 그림 같았다.
커다란 건물이 눈에 띠게 늘어갔다. 이 곳도 상업도시답게 성에 다가갈수록 공공시설이 늘어갔고 그만큼 주인의 지위, 생활수준도 높아갔다.
마도사 협회 건물은 성 바로 가까이에 있었다.
이렇게 큰 마을이라면 대개 교회와 마도사 협회, 전사 알선소 등이 있어서 행정에 대해 그 나름대로의 발언력을 가지고 있지만.
이 곳의 마도사 협회는 백마술 도시의 승려 연맹정도는 아니어도 상당한 발언력을 가진다고 들었다. 때로는 영주인 리트햄 공마저 우습게 볼 정도로.
확실히 그 정도의 권력을 가진 협회의 평의장 자리라면 그 자리를 둘러싸고 항쟁이 일어나는 것도 이상하지는 않다. 그러나 본래 '진리의 탐구자' 이어야 할 마도사들이 권력 투쟁에 정신을 빼앗기고 있으니 같은 마도사로서 용납할 수가 없다.
'뭐, 내가 진리 탐구라는 걸 하든 안하든 그건 제쳐놓고서.'
마을은 빠른 속도로 땅거미가 지고 있었다.
리트햄 공에게 고용된 마도사들이 가로등에 '라이팅'의 주문을 걸며 거리를 오갔다.
'음, 하지만 그러고보니 그 식당에는 점심때를 넘겨 들어갔다고는 해도 식사와 난투만으로 대충 반나절을 보내버린 셈이 되네. 별 소득없는 하루가 되어 버렸잖아.'
"그런데 리나. 왜 얘기를 듣고 싶은 마음이 생긴 거니? 이 마을에서는 일체 일을 하지 않겠다고 말한 사람은 바로 너였잖아."
가우리가 내게는 들려도 앞서가는 롯드에게는 들리지 않을 정도의 목소리로 웅얼거리듯 물었다.
확실히 나는 이 아틀라스 시티에서는 휴식을 취할 생각이었다. 얼마 전 사소한 일을 계기로 매우 엉뚱한 사건에 휘말리게 되어 약간의 기력소모가 있었던 것이다. 그래서 그에게 '여기에서는 일체 일은 의뢰 받지 않을 것'이라고 못박은 사람이 다름 아닌 바로 나였던 것이다. 그러나,
"그렇게라도 말하지 않았으면 쉽사리 그 장소를 빠져 나올 수 없었을 거야."
나는 작은 소리로 말했다.
"게다가 나는 단순히 '얘기를 듣겠다'고만 했어. 들어만 보고 '역시 안되겠네요'라고 말하면 되잖아."
"그렇지만 타림이란 사내, 소문에 의하면 '싫다면 할 수 없지. 그럼 잘 가게나' 이렇게 말할 것 같지는 않다구."
"그 때는 실력 행사를 할 수밖에. 그렇게 되면 힘내서 잘해보자, 가우리."
가우리는 떨떠름한 표정을 지었다.
"그런데 너하고 여행을 함께 하다가는 아무래도 오래 못살 것 같은 기분이 든다."
"나도 그렇게 생각해."
나는 싱긋 미소 지었다. 하지만 웃음은 곧 사라졌다.
나는 허둥지둥 주위를 살폈다.
눈에 들어오는 것은 그저 스쳐 지나가는 사람들의 물결 뿐.
"왜 그래? 리나."
가우리가 물었다.
"아니 지금 시선이... 누군가가 우리들을 살피는 듯한 느낌을 받아서..."
"뭐야, 너도 느꼈어?"
가볍게 그는 말했다.
'이런이런'
"뒷길로 가자."
롯드가 중얼거렸다.
시큼한 냄새가 코를 찔렀다.
어디선가 개짖는 소리가 들렸다.
벽돌로 만들어진 지저분한 집들이 처마를 잇대고 있는 이곳에는 석양의 빛은 전혀 들어오지 않았다. 
큰길에서 약간 떨어졌을 뿐인데 거리의 풍경은 상당히 틀렸다.
이렇게 큰 도시에는 흔한 모습이지만.
축축하게 습기찬 공기 속을 걷는 사람은 우리 일행뿐.
롯드가 이 거리를 일부러 택한 이유는 대충 파악하고 있었다.
그 또한 조금전의 시선을 느끼고 그들을 맞아들여 싸우기 위해 일부러 인적없는 이 길로 들어온 것이다.
'혈기 왕성한 녀석.'
롯드의 발걸음이 멈췄다.
"이제 됐겠지?"
누구에게 말한 건지는 알고 있었다.
"살인 청부업자님들. 이제 장난은 그만두라고 말하는 거예요. 이 사람이."
나는 큰 소리로 말했다.
인기척이 느껴지더니 건물의 그늘 속에서 몸을 숨기고 있던 여러 명의 사내들이 하나둘 모습을 드러냈다.
뒤도 역시 마찬가지였다. 그들은 일행을 향해 거리를 좁히며 다가오고 있었다.
'여러분, 도적단이라 해도 충분할 만한 멋진 복장들을 하고 계시네요.'
그렇다면 그 때 느껴진 시선이 이 사람들?
그러나 그 중에 닭살이 돋을 만큼 소름끼치는 시선도 있었는데... 적어도 지금 우리들 눈앞에 서 있는 저들에게서는 도저히 나올 수 없는 것이었다.
그것은 대체 무엇이었을까. 기분 탓만은 아닌데...
"타림의 신변 보호인들이로군."
한 사내가 말했다.
"아니, 아직 그렇게 결정된 건 아닌데."
멍청한 어조로 말하는 가우리.
"어느 쪽이든 벨 생각이겠지."
싸늘하게 롯드가 말하자 사내들은 베시시 웃었다.
"자, 이렇게 된 이상 너희의 실력을 보여 줄 수밖에 없겠어."
우리들이라고 했지만 사실상 가우리를 향해 말했다.
'뭐가 이렇게 된 이상이야? 이렇게 일을 만든 게 누군데!'
"미안하지만 기권이야."
나는 딱 잘라 말했다.
"아직 이 일을 맡겠다고 결정한 것도 아니고, 여기서 이 녀석들과 싸움으로 해서 질질 일을 떠맡게 될지도 모르는 거잖아. 유감스럽게도 네 의도대로 따라가 줄 마음은 없어."
"내 의도?"
롯드는 차가운 시선을 내게 보냈다.
"될 수 있으면 너희들에게 이 일을 맡기고 싶지 않아."
"으잉?"
"한패끼리는 싸울 수 없으니까."
그는 내 뒤에 서 있는 가우리를 가만히 응시하고 있었다.
'정말이지 위험한 녀석이야.'
"그러나 분명 네가 말한 대로 이자들은 내가 베도록 하지."
시원스럽게 내뱉었다.
자객들이 긴장의 빛을 내비쳤다.
열 명에 가까운 상대를 혼자서 쓰러뜨린다...! 말로는 매우 간단하지만 실제 하늘과 땅만큼의 실력 차이가 있지 않는 한 불가능한 일이다.
그러나 롯드라면 사내들을 압도할 만한 실력을 가지고 있을 것이다.
나도 상대가 어느 정도의 실력을 가지고 있는가 정도는 그 언행을 보면 대강 짐작할 수 있는데, 솔직히 말해서 이 자객들은 약했다.
고용된 자들임에는 틀림 없는데 타림과 적대 관계에 있는 디미아가 보낸 자들인지... 어쨌든 질이 너무 낮았다.
기껏해야 겁없이 덤벼든 애송이들일 것이다.
"잘 들었지? 너희들! 어쨌든 우리들을 벨 생각이라면 먼저 이 사내를 쓰러뜨리고 나서 하시지!"
"그렇게 '콕' 찍어 얘기하지 않아도 되는데."
가우리가 쓴 웃음을 지었다. 물론 그도 사내들이 롯드의 적이 못된다는 사실은 알고 있을 것이다. 그러기에 그는 침착한 것이다.
"이런 제길! 우릴 깔보다니!"
한 사내가 그렇게 흔하디 흔한 대사 한마디를 내뱉고는 롯드를 향해 달려들었다. 그러자 다른 사내들도 일제히 검을 빼들었다.
롯드는 여전히 차가운 눈길로 등에 맨 검의 손잡이로 손을 가져갔다.
그가 한차례 몸을 날리는가 싶더니, 시커먼 회오리바람과 함께 자객의 목은 하늘 높이 공중에서 춤을 추고 있었다.
뒤이어 달려든 사내는 그제야 상대의 실력을 깨닫고는 몸을 못 가누고 헛발을 딛고 말았다.
그러나 늦었다. 롯드가 그 옆구리를 스쳐 지나간 순간 사내는 숨을 거두었다.
자객들은 단번에 전의를 상실하였다.
"쳇! 피해라!"
뒤에서 다가오던 사내들 중 하나가 외쳤다. 무인 근성이라곤 눈곱만큼도 찾아볼 수 없었지만 가장 현명한 판단이었다.
그러나, 발길을 돌리던 그들 앞을 한 사내가 가로막고 서 있었다.
손에 빼든 폭이 넓은 검, 들쭉날쭉 탱탱 부은 얼굴.
조금 전 식당에서 만났던 란츠였다.
"익!"
사내들의 움직임이 멎었다.
한 사내가 달려들었지만 한두 번 검이 섞이더니 그뿐 그대로 깨끗이 고꾸라졌다.
'와아, 저 녀석 의외로 센데...'
그 곳으로 전방의 적을 모두 해치운 롯드가 다가갔다.
나와 가우리가 비난할 틈도 없이 일방적인 살육은 눈 깜짝할 새에 끝이 났다.
롯드는 검에 묻은 피를 아무렇지 않게 머플러로 닦아 내며 란츠 쪽으로 시선을 옮겼다.
"롯드 씨와 저들이 함께 나간 뒤 곧바로 쫒아가듯 가게를 나서는 무리가 있길래..."
롯드가 입을 열기 전에 란츠는 단숨에 떠들어 댔다.
"그래서 저도 모르게 따라왔는데 아니나 다를까... 주제 넘게 나서긴 했습니다만..."
"주제 넘은 행동이었다."
롯드가 노골적으로 말하자 란츠는 한순간 말문이 막혀 화제를 바꾸려 한 것 같았다. 반감이 가득히 담긴 눈빛으로 한동안 나와 가우리를 보았다.
"하지만 롯드 씨. 이렇게 짜리몽땅한 여자애와 멍청해 보이는 사내가 무슨 도움이 될까요?"
'짜... 짜리몽땅!?'
"란츠."
내가 입을 열기 전에 먼저 롯드가 말을 꺼냈다.
란츠는 부르르 몸을 떨었다.
"내가 찾아낸 손님이다."
즉 우리들 실력을 의심한다는 것은 다시 말해 롯드의 눈을 의심한다는 뜻이었다.
말뜻을 이해한 란츠는 안색이 바뀌었다.
"죄... 죄송합니다. 롯드 씨."
"됐다."
변함없이 음울한 어조로 대답한 롯드는 그를 쳐다보지도 않고 다시 걷기 시작했다.
그 뒤를 따라가는 우리들 귀에 란츠가 조심스럽게 혀를 차는 소리가 또렷이 들렸다.
허리에 손을 얹고 나는 휙하고 돌아보았다.
'불만이 있으면 또박또박 말로 하시지!'
내가 그 말을 막 꺼내려던 찰나에
쓰윽.
발 아래 땅의 모습이 변했다.

"뭐... 뭐야! 이게!"
란츠가 외쳤다. 갑자기 진흙의 바다로 변해 버린 골목길 흙 속으로 란츠의 발이 정강이 부분까지 빠져 있었다.
"리나! 이 녀석은 역시 네 상대인데."
역시 발을 진흙 속에 빠뜨린 채 가우리는 태연히 말했다.
"알고 있어."
나는 대답했다. 롯드 역시 발을 지면에 빠뜨린 채 의연하게 일의 진행 상황을 주시 하고 있었다.
는 새로운 등장을 향해 시선을 옮겼다.
"허어, 마도사인가?"
그렇게 말한 이는 어슴푸레한 하늘을 등에 지고 공중에 떠있는 한 사내였다.
검은 망토에 두건을 두르고 목으로부터 내려뜨린 보석 부적, 블로우 데몬의 머리를 본뜬 훌륭한 솜씨의 좌우 어깨 보호대, 거기에 그리 건강해 보이지 않는 안색.
그림에서 나 볼 법한 모습의 마도사였다.
"그렇다면 아까 그 무리들은 우리들 실력을 가늠하기 위해 네가 부추긴 자들이었나?"
"그렇다. 그 자들은 멋지게 역할을 다해 주었다."
마법사는 히죽거리며 웃었다.
"땅의 정령에 간섭해서 지면을 흙으로 바꾸고 발을 가둔 후에 위에서 공격하겠다? 꽤나 멋진 작전 이었는데 유감스럽게도 내가 있단 말씀이야."
마법사를 올려다보며 나는 말했다.
진흙의 바다에 선 채로.
'레비테이션'이다. 신발 바닥으로부터 전달되는 지면의 감촉을 바꾼 순간, 나는 재빨리 기술을 걸어 진흙 속에 빨려 들어가는 것을 막았던 것이다.
"너 같은건 있으나마나. 디미아님께 대항하는 자는 이 마도사 카루아스가 처단해주마."
"불가능한 일은 입에 담는 게 아니지."
나는 둥실둥실 공중에 뜬 채 주문을 전환하였다.
"레이 윙!"
순식간에 마법사 옆으로 날아갔다.
"뭐야!"
카루아스는 놀란 듯 비명을 내질렀다.
바람의 결계를 몸에 감쌈으로서 그만큼 고속 비행을 행하는 이 기술은 '레비테이션'에 비해 조절이 어렵다는 점과 지금 현재 기술이 부족해서 거의 사용하는 자가 없지만 사용법에 따라 꽤 도움이 되었다.
눈앞에 있는 마도사는 지금 지면을 진흙으로 바꾼 마법, 그리고 '레비테이션'의 두 가지 기술을 행사하고 있다.
비록 어떤 마도사든 동시에 사용할 수 있는 기술의 수는 기껏해야 두 가지가 한계이다. 물론 큰 기술은 무리이다. 
나도 '레이 윙'을 조절하고 있기 때문에 '라이팅'의 주문 정도 라면 모를까 공격 주문은 역시 쓸 수가 없었다.
그러나 상대는 이제 더 이상 주문을 사용할 수는 없는 것이다.
마도사가 내 쪽으로 향했다.
"이 꼬마야 받아라!"
카루아스가 여러 발의 '불꽃 화살'을 날렸다.
'이런 말도 안되는... 우째 이런 일이!?'
"우와아아악!"
날아드는 화살을 피하며 비명을 질렀다. 바람 결계의 강도를 조절하면 저 정도의 비실비실한 공격은 쉽게 받아넘길 수 있지만 무방비 상태에서 당한 일이라 놀랜 것이다.
"흐흐... 어땠니? 꼬마야. 많이 놀란 것 같군."
카루아스는 그렇게 말하며 큰소리로 웃어 댔다. 그러자 어깨 보호대도 그를 따라 들썩이며 웃어댔다.
어깨 보호대?
'아니 어깨 보호대가 웃음을... 그렇다면..."
"그렇다."
가슴을 펴고 말하는 카루아스.
"이들은 단순한 어깨 보호대가 아니다. 살아 있는 생명체지."
'살아있다? 저 어깨에 붙여놓은 블로우 데몬이?'
블로우 데몬이라면 그들은 분명 그리 높지 않은 수준의 공격 마법도 사용한다. 머리의 크기도 카루아스 어깨에 얹혀있는 것과 거의 동일한 크기다.
그렇다면 몸통은?
블로우 데몬의 몸이 인간에 비해 상당히 작다고는 해도 마도사의 망토 속에 감출 수 있을 만큼 작지는 않았다.
"이들은 평범한 데몬이 아니다. 디미아님께서 만들어 내게 주신 합성체. 내 귀여운 종들이지. 그래서 나는 동시에 세 개의 주문까지 조종할 수가 있는 것이다."
친절하게 해설까지 덧붙이는 카루아스.
'잘난 척 하지마!'
요는 그 두 개의 데몬에게 그가 얹혀 있다는 의미였다. 지면을 진흙으로 만든 주문 유지와 조절, '레비테이션' 그리고 공격주문.
이 세 가지를 블로우 데몬인 합성체 두 마리와 카루아스가 각각 담당하고 있다는 뜻이다. 그것을 아무래도 자기 실력으로 착각하는 것 같은데...
'이런 놈을 보면 열이 받는다.'
"라이팅!"
나는 '빛'의 주문을 카루아스를 향해 던졌다. 기동성이 낮은 '레비테이션'에서는 이를 피할 수가 없다.
마도사의 비명과 함께 내가 던진 빛은 정확하게 그의 눈을 태웠다.
"어... 어디냐! 이 꼬마!"
카루아스가 아우성을 쳤다.
키이익!
오른쪽 어깨의 데몬이 울었다.
"위?"
그 말을 알아들은 건지 아직 시력이 회복되지 않은 채 위를 올려다보는 마도사. 
우와악!
그 얼굴을 향해 정확히 나는 착지하였다.
눈을 안 보이게 하는 '빛'을 던진 후 '레이 윙'으로 마도사 머리 위로 가서 기술을 풀었던 것이다.
철퍼덕!
마도사는 자신이 만든 진흙의 바다 속으로 머리부터 고꾸라졌다.
상반신이 깨끗이 묻혀 버렸다.
진흙 밖으로 튀어나온 엉덩이 위에 나는 쿵하고 내려섰다.
다음 주문은 내려오면서 이미 끝낸 상태였다.
"프리즈 에로우!"
내가 던진 냉기의 화살이 땅에 꽂혔다.
순식간에 진흙탕이 얼어 붙었다.
마도사는 한차례 꿈틀하고 몸을 떨더니 그뿐 두 번 다시 움직일 수 없게 되었다. 찰싹 달라붙어 있던 블로우 데몬들도 지금 이 기술로 깨끗이 당한 듯 마법이 풀리며 대지는 원래의 굳은 땅으로 되돌아 왔다.
멋지게 나타난 것에 비해 별 것 아니었다.
주문을 동시에 몇 가지나 쓸 수 있다면 그것만으로 강하다고 생각한 점이 카루아스의 최대의 패인이었다.
기술이란 사용하기 나름인 것이다.
"겨우 이 거였어?"
나는 동의를 구하며 세 사람을 돌아보았다.
'아뿔싸!'
"아무래도 좋으니 빨리 어떻게 해봐!"
란츠와 다른 두 사람은 얼어붙은 지면에 하반신을 묻은 채 벌벌 떨면서 소리를 질러 댔다.

 


1. 얼렁뚱땅 일을 맡는 건 그만둬! (3)


'삶아 낸 양고기가 맛있어.'
향신료 맛이 듬뿍 배인 고기와 푸른 채소를 넣어 만든 요리, 입맛을 돋구는 아리한 향기의 벌꿀을 첨가한 술 한잔에 새우 튀김이 또한 걸작이다.
식탁 위에 나온 저녁 식사는 상당히 호화스러웠다. 이 것이 일 이야기를 빼고, 롯드와 타림이 이 자리에 없다면 더할 나위 없이 좋았겠지만...
'보라색의 타림'이라 불리는 인물은 피둥피둥 살찐 초로의 사내였다.
이 '보라색'이니 '청색'이니 하는 건 마도사 협회로부터 요직에 있는 자, 혹은 과거 특별한 활약이 있던 자에 대해서 동일 색상의 의복과 망토를 함께 부여받는 것으로, 칭호와 같은 것이다. 계급을 나타내는 것은 아니므로 어느 색이 위대하다라고 할 순 없지만 말이다.
이건 여담인데 실은 나도 고향에 있는 마도사 협회로부터 특별 손님 대접으로 색상 칭호를 받았다. 협회의 공식 행사에 참가할 때는 그때 받은 망토와 의복을 입고 참석해야 하는데... 나는 행사에 단 한차례도 얼굴을 내민 적이 없다.
그런 예복을 어떻게 입을 수 있냐구...!
'핑크!'
그 옷을 가지고 집에 돌아가면 언니가 이렇게 놀릴 것이다.
'핑크 리나! 너 클럽에서 일하는 아가씨 같아.'
안돼! 애초에 색을 선정한 사람이 나쁜 놈이야!
'여자애니까 귀엽게 핑크로...'
세상 천지에 핑크 색 옷을 입고 흑마술을 사용하는 자가 과연 있을까?
'그런 사람이 있겠어요?' 라며 항의 할 수도 없는 노릇이어서 그 자리에서는 억지 웃음을 띠며 받아오긴 했다. 그렇지만... 근데 내 핑크 색도 뭣하지만, 저 타림이란 자의 보라색 또한 엄청나다.
보라색이란 색상 자체는 특별히 어떤 의미가 있는 것은 아니지만 유감스럽게도 이 색은 사람을 가린다.
약간 신비한 분위기를 지니 늘씬한 미남이라면 분명 어울리는 색일 것이다. 그러나 풍성한 음식이 가득한 테이블 맞은편에 자리잡고 꾸역꾸역 음식을 몰아 넣는 뚱보 아저씨가 선명한 보라색 옷으로 몸을 감싸고 있다는 것은...
별로 식욕을 당기는 광경이 아닌 것만은 확실하다.
머리는 깨끗하게 벗겨져 있고 작은 눈은 시종 껌뻑이고 있었다. 식사 중인데도 와인 대신인지 담배연기를 함부로 품어 대는 행위는 용서할 수 없다.
'에잇! 식사중에 뻑뻑 담배를 피우면 안되지!'
라고 소리치며 브람 블레이져를 한 방 날려 주고 싶은 마음은 굴뚝 같았지만 나는 가까스로 그 충동을 억눌렀다.
'그러고 보면 나 참 많이 컸어!'
그의 말-평의장 실종 후 두 사람의 대립이라는 구도는 길에서 주워들은 내용과 그리 다를 바 없었다.
단지 틀린 점은 '항쟁'이라고는 해도 일방적으로 디미아쪽이 손을 뻗쳤을 뿐 자신이 용병을 고용하는 이유는 어디가지나 경호 때문이라는 것이 타림의 변명이었다.
"어디까지나 아가씨 일행이 내 보디가드를 해줬으면 하네."
외모와는 어울리지 않는 가늘고 날카로운 목소리로 그는 말했다.
특히 보디가드가 영 발음이 안되었다.
"그 놈이 종종 암살자를 내게 보내지만 그렇다고 나까지 똑같이 흉내를 낼 생각은 없네."
'그럼 어쩔려구?'
"놈은 내가 평의장이 된 후에 적당히 처분하지. 이 말은 오해를 부르는데, 다시 말해 권력만 쥐면 그뿐이란 말이야."
"그렇지만 만일 디미아가 평의장이 되면 어쩌죠?"
내 대꾸에 그는 웃으며 손을 흔들었다.
"아아, 그 녀석은 안돼. 평의장은 나야. 확실히 놈의 권력은 강력하지. 아마도 내 두 배는 웃돌 걸. 귀족 가문의 차남이겠다, 그러니 적당히 연줄도 있겠다. 허나 놈은."
잠시 말을 끊고 그는 자기 머리를 손가락으로 가리키며 나즈막히 속삭였다.
"약간 이상하거든, 여기가."
"아하."
나는 애매한 대답을 하였다.  
가우리는 처음부터 이야기를 들을 생각은 전혀 없었던 듯 묵묵히, 오로지 야채 볶음 속에서 피망 고르는 작업에만 몰두에 있었다.   
롯드는 그런 그에게 시선을 준 채 타림의 옆에 서 있었다. 물론 여전히 주위에 살의를 뿌리고 있었다.
'이 녀석도 피곤한 놈이야.'
"본래 어떤 탐구를 하는 것이 마도사의 본분이거늘 놈은 그 걸 장난처럼 생각하지."
"너 귀 아프겠다."
돌연 가우리가 끼어들었다.
'얘기 좀 정중히 들을 수 없겠어!'
나는 테이블 밑에서 힘껏 그의 발을 밟았지만 가우리는 눈썹 하나 까닥하지 않고 피망 고르는 작업을 계속했다.
어떻게 보면 대단한 재주였다. 그런 사정은 전혀 눈치 못 채고 타림은 계속해서 떠들었다.
"'불사의 연구'라 부르며 인조인간이라는 합성체를 만들어서 혼자 쾌감에 빠져드는 놈이라네. 취미로 생명을 가지고 논다니 마도사로 상종 못할 인간이지. 정말로."
몹시 분개한 듯 소리 높여 말했다.
"불사라구요..."
나는 자그맣게 중얼거렸다.
영원한 생명 연구에 정열을 불태우는 자는 결코 적지 않다.
약 오백 년 전 그 옛날, 영화를 누리던 레티디우스 공국의 당시 국왕은 불사의 약을 손에 넣기 위한 야망에 불타서 나라 안팎으로 막대한 보상금을 걸고 '불사의 약'을 찾아 헤매었다.
그 결과, '불사의 탐구'라는 명목의 학살, 약탈이 공공연히 벌어졌고 나라 안팎으로 극도의 혼란이 야기됐다.
결국 내란과 외적에 시달리던 공국은 무너지고 왕은 단두대에서 처형되었다.
불사를 찾는다는 고시가 나붙고 불과 2년 후의 일이었다. 지금은 마도사 사이에서 '암흑의 시대'로 불릴 정도이다.
하나하나 예를 들어 소개하지는 않겠지만 당시에 많은 잔혹한 실험이 공공연히 행해졌던 것 같다.
생각해보니 흥미롭다. 자신이 개발한 '불사의 약'을 먹은 상대에게서 효과가 있는지 없는지를 가장 간단하게 확인할 수 있는 방법은 무얼까?
여러 실험이 행해 졌고 그 모두가 실패 하였다.
기록은 뚜렷이 남아 있지 않지만 2백 년 이상을 생존한 마도사도 있었던 듯하다.
마족과 불사를 조건으로 계약을 맺은 자조차 있었다고 한다. 그러나 모두가 일시적인 불사였다.
'존재'한 이상 '죽음'은 결코 피할 수 없는 일이다.
그것을 마법으로 어떻게든 막아 보려는 것 자체가 무리일지 모른다.
그건 그렇고 이 이야기를 듣고 나니 그 디미아 부평의장이란 자는 적어도 내 쪽에서 먼저 교제를 청하고 싶은 그런 인물이 아닌 것만은 확실한 것 같다.
"평의회의 선출 위원들도 그 사실은 잘 알고 있지. 어쨌거나 그 자를 평의장 자리에 앉히는 일만은 할 리가 없거든."
"아하."
나는 의미 없는 대답만 계속 연발했다. '그밖에 달리 어찌 대답하란 말인가.'
"우리는 마법에 사용하는 언어 연구를 하고 있네."
느닷없이 타림 부평의장이 화제를 바꿨다.
'이... 이건 설마 자기 자랑?'
무언가에 덧붙여서 꼭 자기 자랑을 하고 싶어하는 그런 사람이 있다.
그 부분만큼은 같은 이야기를 몇 번이고 되풀이해서 듣는 사람이 죽고 싶을 만큼 끝없이 하염없이 계속 이야기하는 것이다.
"마법이란 것은 물론 도구와 의식을 필요로 하는 것도 많지만 뭐니뭐니 해도 가장 중요한 요소는 인과를 다루는 언어, 즉 '주문'이지. 헌데 말이란 것이 어찌 저절로는 결코 일어날 수 없는 일을 일으킬 만한 힘이 있는 것일까, 대체 어떠한 작용에 의해 그 일이 일어나는 것일까, 그런 것들을 연구하고 있다네."
'안돼. 이제부터 본격적으로 얘기가 길어질 것 같아.'
나는 화제를 바꾸기로 하였다.
"그런데 실종된 할시폼 평의장이란 분은 어떤 연구를 하고 계셨죠?"
내가 강하게 입을 열자 타림은 흠칫 긴장했다.
'응?'
말을 끊어 기분이 나쁘다는 표시는 아니었다. 분명 동요하고 있었다.
"아... 평의장은... 저..."
그는 말문이 막혀 우물거렸다.
"그래, 생명... 그렇지. '생명'에 관한 연구를 하는 것 같았어..."
그는 너무도 어색하게 말했다. 분명히 무언가를 숨기고 있다는 것을 노골적으로 드러내고 있었다.
"그렇지만 평의회의 내막을 그렇게 털어놓아도 괜찮습니까?"
나는 타림을 물끄러미 바라보았다.
"아직 우리들은 이 건을 떠맡겠다고는 하지 않았는데요."
"아아."
부평의장은 가볍게 손을 흔들었다.
"물론 아가씨가 싫다고 하면 이 이야기는 없었던 것으로 하지."
"에?"
무심코 나는 얼빠진 목소리로 되물었다.
"싫어하는 걸 억지로 시켜봐야 좋은 결과를 기대할 수도 없으니, 결국은 본인의 의지라는 말이지."
'음.'
솔직히 나는 좀 더 이야기가 복잡해지리라 생각했었다. 농담이 아니라 여차하면 싸울 각오까지 하고 있었다.
그러나 본심으로 한 말이든 아니든 그건 제쳐두고 이렇게 설득력 있는 이야기를 듣게 되면 오히려 골탕을 먹은 것 같은 기분이 든다.
"어쨌거나 나도 이미 나이를 꽤 먹었지만 아직 죽고 싶지는 않거든. 해서 솜씨 좋은 호위병을 찾고 있는 건 사실이지. 호의적인 대답을 기대하네."
그렇게 말하며 테이블의 촛대너머로 서투른 윙크를 보냈다.
'우히히.'
나는 하마터면 입안에 든 돼지고기를 내뿜을 뻔하였다.

마을은 이미 어둠에 쌓여 있었다.
사람들의 왕래가 끊긴 대로를, 나와 가우리 둘만이 걷고 있었다.
조금 더 번화가로 가면 여행객을 상대로 하는 숙박업소와 술집, 훤히 불을 밝히고 있는 가게도 있겠지만 이 근처는 주택가였다. 늘어선 집들 태반은 이미 잠들었는지 창으로부터 불빛이 새어 나오는 곳이 적었다.
길은 어두웠다.
물론 이 일대에도 '라이팅'의 주문을 건 가로등이 서 있긴 했지만 절약 차원에서 빛의 양을 최소한으로 줄이고 있어서 오히려 하늘에 떠있는 보름달이 더 밝을 정도였다.
'생각해 보겠다'는 평범하고 애매한 대답을 남기고 타림의 집을 나서긴 했는데 역시 내키지 않았다.
우선 무엇보다도 마음에 안 드는 점은 내가 이름을 밝혔을 때 '아, 그래' 라고만 반응을 보인 점이다.
날 알아 주지 않았기 때문이 아니다.
자랑은 아니지만 내 지명도는 꽤 높다. 그것도 나쁜 쪽으로 말이다.
여기저기서 분별 없이 드래곤 슬레이브를 마구 터뜨리지, 자연 파괴에 힘쓰듯 '마술 실험'이라며 해안에 커다란 죽음의 만을 만들어 놓았지...
사실 무근이 아니라는 게 더 화가 난다.
고로 이렇게 큰 마을에 있는 마도사 협회의 부평의장이나 되는 사람이 그런 소문을 듣지 못했을 리가 없을 것이다.
그럼에도 불구하고 내 이름을 듣고서도 동요하지 않았다는 건...
아마도 내 말을 믿지 않는 것이다.
어차피 유명인 행세하는 가짜지만 어쨌든 전력이 되면 그것으로 족한다... 우리를 그런 식으로 생각하는 것이리라.
할시폼 평의장 이야기가 나오자 진심으로 동요의 빛을 보이면서 애매하고도 그저 평범한 대답을 할 때, 아무래도 사연이 있는 것 같았지만 캐묻지 않았던 것도 처음부터 응할 마음이 없었기 때문이었다.
깊은 생각에 잠겨있는데 느닷없이 뒤에서 휙 하고 목덜미를 잡아 끌었다.
"윽."
"우리 숙소는 이쪽 길이야."
가우리는 어이없다는 투로 말했다.
"아무리 어린애한테 맞춰 물을 섞었다고는 해도 술은 술이야. 입맛을 당긴다고 그렇게 벌컥벌컥 마셔댔으니 취하는 것도 당연하겠지."
"루가 취해썰?"
나는 말했다.
'아니 그러니까 분명 혀는 좀 돌아갔지만 의식은 멀쩡하다구. 길을 착각한 건 생각을 너무 깊이 해서 그랬던 거야.'
그러나 가우리는 스트레이트로 술을 꽤 마셨는데도 혀도 걸음걸이도 멀쩡했다.
"어쨌든 잘 따라와."
"이크."
나는 그의 등을 따라 몇 걸음 안 가서 쿵하고 그 등에 부딪혔다.
"가짜기 멈처 서며 어러케."
그렇게 말한 순간 익숙한 저녁의 어둠이 전혀 다른 무언가로 바뀌었다.
나는 가우리의 시선을 좇았다. 달이 가려져 있었는데 분명 구름 때문이 아니었다.
지붕 위에 서 있는 두 개의 검은 그림자가 달빛을 막고 있었던 것이다.
불어오는 요기에 알딸딸 하던 취기가 단번에 가셨다.
나는 무심코 중얼거렸다.
"저러는."
그렇지만 역시 혀는 꼬여 있었다.

말해두지만 나는 취하지 않았다.
적어도 어느 집 지붕 위에 서린 두 개의 검은 그림자는 알코올이 보여주는 환상도 꿈도 아니었다. 그리고 이 요기.
요마와 만난 적이 없는 인간에게 이 감촉을 어떻게 설명하면 좋을까... 그래, 굳이 말로 표현하자면 냉기와 이상한 냄새를 동반한 감촉이다.
"마족인가?"
가우리가 중얼거렸다.
승처럼 떡 버텨 서서 망토를 바람에 휘날리는 자는 돌로 만들어진 백가면-가면극에 사용하는 악마의 가면을 하얗게 색칠한 것 같은 가면을 뒤집어쓰고 칠흑같은 천으로 눈 이하의 부분을 가린 마족이었다. 달을 가리고 있어서 눈을 제외하곤 모두가 어둠이었다.
그 옆에 웅크린 검은 물체는 사람의 모습을 잘못 흉내낸 듯한 모습으로 밋밋한 가면 위에 각석을 짜맞추어 만든 것 같은 또 하나의 백가면을 왼쪽 부분에만 덧쓰고 있었다.
그래 이제야 겨우 알 것 같았다. 낮에 디미아가 고용한 자객들과 동시에 야릇한 시선을 보내 온 자는 다름아닌 바로 이들이었다.
솨아악. 
쌍가면-웅크린 검은 혼의 머리가 바람결에 나부꼈다.
기묘하게 긴 팔로 우리들을 가리켰다.
"타림의 손님인가?"
끈적하다고 밖에 표현할 길이 없는 목소리로 그렇게 물었다.
백가면에 파묻힌 녹색 보석이 반짝 하고 한순간 빛을 발했다.
저것이 쌍가면의 '눈'인 걸까?
"설마 그 자의 일을 맡지는 않았겠지... 그 일을 그만둬, 오래 살고 싶다면."
"우리들의 말에 귀를 기울이든 거스르든 상관않겠다. 여하튼 그 건 그대들의 선택이니까."
백가면은 돌연 엄숙함마저 느껴지게 조용조용한 목소리로 말했다.
그에게 성당의 신부 자리를 맡긴다면 여성 신도들이 늘어나기라도 할 듯 매우 구성진 목소리였다.
나는 코웃음을 쳤다.
"므스 쇼리하는 고아! 러레드한테 이러저러 얘기드르 리유느 어서!"
나의 박력에 밀려(라고 생각한다) 두 마족은 뒤로 물러섰다.
"무슨 소리하는 거야! 너희들한테 이러니저러니 얘기 들을 이유는 없어! 라고 이 아가씨가 말한 거요."
진지한 얼굴로 가우리가 통역을 하자 두 가면은 기가 차다는 듯 혀를 찼다.
"어떻게 하시겠습니까? 세이그람님. 저런 취객들을 상대로 진지하게 대화할 마음도 생기지 않습니다만."
"상관 마라 기오. 우리들에게 주어진 임무는 경고하는 것뿐이다. 그것만 완수하면 된다."
세이그람이라 불린 백가면의 마족은 곤혹스러운 어조로 말했다.
나즈막히 숨을 내쉬며 쌍가면 기오는 우리에게 말했다.
"어쨌든 이 건에서 손을 떼라, 알았나?"
"어래튼 이 거에서 소를 떼라, 라랐나? 라고 저자가 말했어."
진지한 얼굴로 통역해 주는 가우리.
'그딴 건 통역 안해도 돼! 너 제정신이니?'
"확실히 전했다."
그렇게 말하자마자 두 마족은 붕 하고 공중에 뜨더니 순식간에 어둠 속에 용해되어 버렸다.
서려있던 독기가 안개처럼 흩어져갔다.
"호호, 이 리나니에게 가니 싸루를 거다니 개딴한 다력인데!"
"호호, 이 리나님에게 감히 싸움을 걸다니 대단한 담력인데! 라는 말이지."
내가 혼잣말을 하자 가우리가 엉뚱한 곳을 향해 통역 하고 있었다.
'취했어, 저 남자. 완전히 취했다고.'

다음 날 아침 일어났을 때는 결코 속이 거북하지 않았다.
옆방에서 자던 가우리를 두들겨 깨운 후 숙소 1층에 있는 식당에 가서 가벼운 아침 식사를 하며 앞으로의 일을 의논했다.
"그런데 그자들 대체 뭣하는 놈들일까? 아무래도 디미아 수하의 마족이겠지?"
"그자들?"
가우리는 포크질을 멈추며 어벙한 표정을 지었다.
'기회다.'
나는 오른손을 재빨리 움직였다.
그의 접시에 있던 닭고기 한 조각은 나이프가 지나간 다음 순간, 내 입 속에서 사라져 버렸다.
"앗, 너!"
굳어 있던 몸이 풀린 가우리가 큰 소리로 외쳤다.
"뭐, 누가 빈틈을 보이래?"
"어허, 그래? 그렇다면 나도 생각이 있지. 에잇!"
"아아아앗, 내가 사랑하는 눈알구이를!"
'이자식 용서 못해!'
무심코 천둥 같은 고함소리를 지르며 가운데 손가락을 치켜세우는 나(어머♡ 천박♡).
"너! 비록 함께 여행하는 동료라고는 해도 전사이며 마도사인 이 리나 인버스의 눈알 구이에 손을 대다니 세상이, 천지가, 사람이 용서할소냐. 이 몸이 절대 용서 못해!"
"그런 걸 '속이 좁다'고 하는 거야. 알아?"
"시끄럿! 그렇다면 나도 이거다, 이거!"
"앗! 남의 내장탕을! 그럼 나도 이거다, 이거!"
"저... 손님."
"뭣하는 거야? 비열한 자식! 그렇다면 나는 이거다!"
"으아아악! 귀신같은 공격! 그럼 이건 어떠냐? 경이의 2단 공격 페인트 묻히기."
"아고고고! 이잇! 악마! 좋다! 그렇다면!"
"저... 손님."
"받아랏! 내 비장의 무기, 에잇!"
"너! 마지막 닭고기를 네 줄소냐! 에잇에잇에잇!"
"손님!"
조용...
정신을 차렸을 때는 나와 가우리는 테이블 위에서 나이프와 포크를 맞대고 굳어 있었다.
숙소의 주인 아저씨는 사납게 찡그린 얼굴로 말했다.
"식사는 조용히 해주십쇼!"
맞물려 있던 포크 위에서 닭고기가 툭 하고 떨어졌다.

"그런데 그 자들말야, 대체 뭣하는 자들일 것 같아?"
의논 장소를 가우리의 방으로 옮기고 나는 두 번째로 물었다.
"그러니까 '그자들'이라니?"
작은 테이블을 사이에 두고 나와 마주한 가우리가 두 번째 같은 질문을 되풀이했다.
"무슨 소리야? 어제 만난 두 명의 마족 말야."
"마족?"
으잉!
"왜 있잖아. 타림 가에서 나오다 만난 그자들."
"아∼아!"
딱하고 가우리가 손바닥을 쳤다.
"기억 안 나."
휘청!
나는 의자와 함께 옆으로 넘어가고 말았다.
"저기 나 말야. 어느 정도 이상 마시면 그 이후엔 기억이 전혀 안 나. 다른 사람 얘기로는 전혀 취한 것같이 보이지 않는다는데. 어제 타림 가에서 필름이 끊긴 이후 그 뒤의 일은 기억에 전혀 없어."
"그렇게 가슴 펴고 당당하게 할 얘기가 아닌 거 같은데?"
별 수 없이 나는 어젯밤 일을 이야기해 주었다.
'취했었다니까, 역시 이 남자 그 때 취했었어.'
"와아, 그런 일이 있었어?"
"있었지."
"흐음, 정말 새까맣게 기억이 없어. 그런데 필름이 끊길 만큼 마시고서도 의식은 말짱하다니 내가 봐도 정말 대단한 것 같아."
"별 쓸데 없는 감격은 그만두시지. 이야기가 또 옆길로 새잖아."
"흐음."
가우리가 턱에 손을 괸 채 한동안 생각에 잠겼다.
"그 마족들 디미아의 자객이라는 게 가장 타당한 추론 이겠는데."
"뻔한 패턴이긴 해도."
"그렇다면 역시?"
쓴웃음을 짓는 가우리.
"당연하지."
나는 의자에서 몸을 일으켰다.
"원래부터 맡고 싶은 마음이 전혀 없던 일이었지만 여기서 물러 선다면 마족이 두려워 도망 쳤다는 얘기가 되잖아. 이 일 맡기로 하자!" 

마을은 활기에 가득차 있었다.
장이 열리고 가게에, 거리에 넘치는 사람, 사람, 사람.
'으아아악! 왕짜증! 대체 어디서 이 많은 사람들이 밀려나오는 걸까! 걷기도 힘들어! 좁아서 숨이 막힐 것 같아! 짜증나!'
큰길을 벗어나 사람들이 작은 길로 접어든 후에 나는 겨우 숨을 돌렸다.
하긴 작다고는 해도 그 건 큰길에 비해서 한말이다. 역시 이 주변에도 상당한 수의 인간이 모여 있었다. 만일 여기서 일행과 흩어지면 그 사람을 찾기는 대단히 어려우리라.
"아, 뭐 좋은 일이 생길까봐 이렇게 많은 사람들이 이곳에 모여 있는 걸까?"
나는 투덜투덜 불평을 했다.
"그렇지만... 우리들도 그 '모여 있는 사람들' 중의 두 사람이야."
가우리가 말했다.
"알고 있어. 그냥 말해 본 것 뿐이야."
그렇게 대답한 후 또다시 투덜거리며 가우리 오른쪽에 서서 나란히 걸었다.
그 때 내 우측으로 어떤 낌새가 느껴졌다.
그것은 적의도 살의도 아니었지만 분명 내게 향해진 의식이었다.
"부탁입니다."
여자의 목소리였다.
나는 목소리의 주인에게로 시선을 보냈다. 
흰옷을 입고 노을 빛의 머리를 가진 여인. 시선은 앞을 향한 채 입술을 타고 말만 미끄러져 나왔다.
"이 일에는 상관말아 주세요."
"예?"
문득 걸음을 멈췄다.
"왜 그래? 리나."
가우리가 말을 걸었다.
"아니 지금."
뒤돌아 보니 그의 모습은 사라지고 없었다.
허겁지겁 주의를 살피니 사람들 물결에서 벗어나 조금 떨어진 곳에서 이쪽을 보며 꾸벅 고개를 숙였다.
무엇인가 애틋함이 가득 담긴 눈빛으로.
"아."
쫓아가려고 했을 때는 이미 그녀의 모습이 군중 속에 휩쓸리고 난 후였다.
나는 멍하니 그 자리에 멈춰 서 있었다.
쿵.
누군가가 부딪혀 왔다.
"뭐야! 길 한가운데 멍청히 서 있게! 쬐그만 게."
쬐그만 게?
퍽.
나는 주저 없이 부딪혀 온 그 버릇없는 사내의 가랑이 사이를 힘껏 차주고 다시 멍하니 그 자리에 서 있었다.
'한참 분위기에 빠져있는데 그걸 깨는 놈이 나쁜 놈이지.'

 


2. 아틀라스의 밤 (1)


"허어 일을 맡아 줄 마음이 생기셨나? 잘됐어, 그것참 잘됐어."
진심으로 기뻐하는 기색을 보이며 미스터 타림은 바비큐를 덥썩 베어 물었다. 입을 우물거리면서 때때로 후욱하고 담배 연기를 내뿜었다.
'저래서 음식 맛이 날까?'
그의 저택 안쪽 정원에 마련한 테이블에 함께 들어 앉아 점심 식사를 하며 나누며 우리는 일 얘기를 했다.
갑자기 호칭 앞에 미스터를 붙이게 된 건 어쨌거나 일을 맡게 된 이상 그는 우리들의 훌륭한 물주인 것이다. 그러므로 이름만 달랑 부를 수는 없다.
"이제야 마음이 놓이는군. 디미아 그 바보 같은 놈이 뜬금없이 암살자들을 보내니 어디 제대로 다리를 뻗고 잘 수 있었겠나?"
그렇게 말하며 환하게 웃었다.
'뭐, 환하게 웃는 얼굴이라 말하기에는 약간 얼굴 구조상에 문제가 있긴 하지만.'
"안심 하셔도 상관없습니다만 방심은 금물입니다."
나는 미리 못을 박았다.
"그런데 호위 기간 말인데요?"
"그렇지, 그건 평의장 선출회의가 열리는 것이 보름 후니까 우선 그 때까지로 하지. 그 후의 일은 알아서 하겠어. 보수는 필요 경비 플러스 하루에..."
미스터 타림이 제시한 금액은 내가 예상하던 것 보다도 훨씬 많았다.
무지하게 돈이 많은 것이라든지 생각보다 우리들을 높이 평가해 주어서이든지 그 둘 중의 하나일 것이다.
하긴 마족을 상대로 겨루기에는 상당히 부족한 금액이지만 그 사실을 사전에 알고 맡은 일이었다. 불평이 있을 리 없었다.
그와의 이야기를 대충 끝낸 후 일단 우리들은 집안 구석구석을 둘러보기로 하였다. 사전 조사라는 것도 중요하다.
"두 사람 구경하나?"
야유하는 어조로 말을 건넨 건 우리들이 이 집의 1층을 대강 둘러보고 2층 계단으로 올라가던 때였다.
"뭐야, 넌?"
불쾌한 얼굴로 나는 말했다.
기둥에 등을 대고 팔짱을 낀 채 깔보는 듯한 눈길로 우리를 쳐다보는 자는 다름 아닌 란츠였다.
"구경이 아니라 사전 조사하는 거야. 방어, 퇴각의 포인트를 확실히 알아두면 여차했을 때 싸움이 훨씬 수월해 지거든. 하지만 여자 엉덩이만 생각하는 누구에겐 설명해도 모를 거야."
나는 노려보며 그렇게 말해 주었다. 란츠란 작자가 머쓱한 표정을 지으리라 생각했는데 의외로 태연한 얼굴로 거침없이 말했다.
"이런 너희들이었어? 나는 또 웬 어린애가 이런데서 보호자와 함께 두리번거리고 있나 했지."
'어... 어린애!'
울컥!
분명 나는 다른 사람보다 키가 작다. 그건 분명한 사실이지만 이런 소리를 들으면 화가 치솟는다.
"아하, 그럼 너는 어린애한테 접근해서 엉덩이 만지는 게 취미인가 보지? 그런 인간과는 친구가 될 수가 없지."
"으익!"
한순간 란츠는 말을 잃었다.
"말을 못하는 걸 보니 아무래도 급소였나봐. 친구가 없긴 없지?"
"다... 닥쳐!"
그가 벌컥 화를 냈지만 나는 음음 하며 고개를 앞뒤로 크게 끄덕거렸다.
"하긴 친구는 아무나 있는 게 아니지. 그럼 그럼∼! 그런 성격이라면 무리도 아니지."
"그렇지. 그런 성격은 하루 빨리 고치려고 노력하지 않으면..."
가우리까지 한몫 거들며 말했다.
'좋았어! 멋져 가우리! 더 말해, 더!'
"결국에는 리나 같은 인간이 되지."
휘청!
나는 계단 난간 모서리에 정면으로 머리를 찧었다.
조금 아프다.
"무슨 소리를 하는 거야, 너! 대체 어느 편이야?"
짜식! 가우리는 말을 하고도 곤혹스러운 표정으로 머리를 긁었다.
"아니, 그렇지만 너, 너 자신을 마음씨가 곱다든가 상냥하고 착한 여자라고 생각하니?"
"아픈데 찌르지마!"
"뭐 어쨌든, 저기 란츠라고 했나? 요는 결국 우리들을 타림씨가 마음에 들어하고 롯드 눈에 띄어 느닷없이 찾아온 실력도 알 수 없는 두 사람들을 추켜 세워 주니까 잘난 척하는 게 마음에 안 든다는 거 아냐?"
"대충."
란츠는 떫은 표정으로 대답했다.
"너 봤잖아. 내가 디미아의 마도사를 쓰러뜨린걸."
"무슨 소리하는 거야? 그저 깔고 뭉개서 진흙탕 속에 쳐 넣었을 뿐이잖아. 실력은 쥐뿔도 없는데 상대가 멍청했을 뿐이라구."
울컥!
분명 상대가 멍청했던 건 사실이지만.
'그렇다면 이 녀석, 처음 만났던 식당에서의 일을 아직도 가슴속에 응어리로 남겨두고 있다는 얘긴데, 쟁반 모서리에 한 대 맞은 정도로 꽁 해가지곤! 밴댕이 속! 하긴 아무래도 보통의 경우라면 가슴에 평생 묻어 두고 살수도 있지.'
"그래, 알았어. 그럼 조금만 실력을 보여주지."
옆에서 가우리가 너무도 시원스럽게 말하며 가볍게 허리의 검을 뽑았다.
'이봐 이봐!'
"이 자식!"
"아, 아냐."
위태롭게 덤벼들려는 란츠에게 허둥지둥 그는 손을 흔들며 품속에서 금화 한 닢을 꺼냈다.
오른손으로 검을 수평으로 쥐었다. 칼날을 세워 왼손으로 살짝 금화를 칼날 위에 세워 놓았다. 그것은 미묘한 균형을 이루며 그 위에 딱하고 얹혀졌다.
여기까지는 단지 아마추어의 마술 세계지만... 설마하니...
"핫!"
기합과 함께 가우리는 똑바로 검을 끌어당겼다.
작은 소리가 들리는가 싶더니 으잉?!
나와 란츠는 크게 눈을 떴다.
바닥에 떨어진 금화는 한가운데가 잘려 두 동강이 나 있었다.
칼날 위에 놓인 금화를 검을 빼는 동작만으로 두 동강을 낸 것이다.
검에 담긴 '기'의 힘, 기술, 스피드 모두가 상당한 고수가 아니면 불가능한 일이었다.
"괴... 굉장하다."
란츠가 진심으로 감탄한 것 같았다.
나는 계단을 몇 개 올라갔다.
"흐흠."
가우리는 자못 의기양양하게 검을 칼집에 꽂아 넣었다.
나는 그 때를 노려 무릎차기를 날렸다.
"이 벼락 맞을 놈아!"
퍼억!
계단을 뛰어 내려오면서 날린 내 무릎 차기가 멋지게 가우리의 관자놀이에 박혔다.
"뭐... 뭐 하는 짓이야? 형한테."
눈 흰자를 드러낸 가우리를 일으켜 세우며 란츠는 나를 향해 외쳤다.
어느새 란츠는 가우리를 형으로 떠받들고 있었다.
"뭐... 뭐야, 갑자기... 죽는다고, 그런 일 당하면..."
정신을 차린 가우리가 머리를 설레설레 흔들었다.
나는 양손을 허리에 대고 그를 내려다보며 도도하게 말했다.
"비록 시범이라고는 해도 돈을 함부로 다룬 건 나빠 그래서 하늘을 대신해서 처벌한 거야."
나, 지금은 마법사지만 본디 우리집은 장사꾼 집안이다.
'구리 동전 한 닢이라도 소홀히 하는 사람은 훌륭한 장사꾼이 될 수 없지!'
어릴 때부터 그런 말을 들으며 자라온 것이다.
하긴 언니는 집근처에 있는 식당에서 웨이트리스 아르바이트를 하고 있으며 나는 마도사. 이걸로 봐서는 자매가 둘 다 장사꾼이 될 것 같진 않지만.
돈에 휘둘리는 인생을 보내고 싶지는 않지만 그렇다고 해서 돈을 소홀히 다뤄도 되는 건 아니다.
여하튼 나는 그러한 이유로 가우리가 아무 생각없이 금화를 잘라 버린 것에 분개를 한 것이다.
"자, 잠깐. 요는 내가 잘라 버린 금화가 무언가에 쓰이게 된다면 불만이 없다는 뜻이니?"
가우리가 물었다.
"뭐, 그렇긴 하지만, 어떻게 하려고?"
그는 바닥에 떨어진 두 개의 금화를 집어들어 란츠에게 보여 주었다.
"어때? 본인이 말하기엔 뭣하지만 멋지게 잘렸지?"
"저... 정말. 대단해!"
"이 기술은 좀처럼 남에게 보여 주지 않는 것인데... 이 금화, 부적 대신 하나 어때? 15리브 정도에."
리브는 이곳의 통화로, 10리브는 금화 한 닢으로 생각 하면 된다.
그는 상당한 장사꾼 기질을 갖고 있다.
"그런데."
잘려진 금화를 소중히 품속에 넣어두면서 란츠는 사납게 나를 노려보았다.
"넌 어떤 기술을 쓸 수 있지? 형한테 그렇게 큰소리 치는걸 보니 필시 대단한 기술을 사용하겠지? 그렇지 않으면 그저 형한테 빌붙어 사는 빈대든가?"
'비... 빈대?'
발끈.
"에에에잇! 좋다. 그럼 내 실력을 보여주마!"
그렇게 말하며 주문을 외우기 시작했다.
"으아아악! 안돼! 리나! 부탁이니 그만둬!"
나는 필사적으로 애원하는 가우리를 보아 외우기 시작 했던 드래곤 슬레이브 주문을 중단하는 관용을 보였다.
"와아, 역시 이 주변은 사람들의 발길이 뜸하네."
나는 거리를 가벼운 발걸음으로 거닐며 말했다.
당연하다는 눈길로 나를 란츠는 쳐다보았다.
타림 저택을 다 둘러본후 우리들은 구경삼아 사전 조사 겸 마을을 둘러보러 나왔다. 그런데 어찌된 건지 자진해서 안내를 맡은 자가 란츠다. 아무래도 이 녀석 가우리가 몹시 마음에 든 모양이다.
장이 서는 건 한결같이 번화가 쪽이었다. 성에 가까운 이 일대는 낮에는 몹시 한산했다.
"자, 도착했어. 형."
란츠가 멈춰 섰다.
길을 사이에 두고 맞은편에 무식하게 큰집이 한 채 있었다. 부지는 타림의 저택과 별로 다름이 없었지만 건물크기가 달랐다.
3층 건물 정도의 높이로 정원은 거의 없고 답답할 정도로 부지를 꽉 채우며 건물만이 덩그렇게 세워져 있었다.
"허어, 여기가..."
"그래, 디미아의 집이지."
중얼거리는 가우리에게 붙임성있게 답하는 란츠.
"헌데 왜 이렇게 무식하게 집을 크게 지은 걸까?"
"니가 생각해봐라."
뭐얏! 태도가 왜 그렇게 바뀌는 거지!
역시 이 녀석 내게 꽁한게 있어. 사내자식이 뒤끝은 있어가지구...
"글쎄."
나의 험악한 시선을 눈치 채고 가우리가 달래려고 했다.
"그래 가 볼까?"
나는 말했다.
두 사람이 동시에 눈살을 찌푸렸다.
"가다니?"
"물론 디미아의 집이지."
"윽."
갑자기 란츠가 비명을 질렀다.
"너, 제정신이야? 대낮부터 겨우 셋이서 몰려가 시비를 걸겠다는 거야?"
"아무도 시비 걸겠다고 말한 사람 없어. 정면으로 당당히 들어가서 현관 앞에서 잠깐 얘기를 나눌 생각이야. 이쪽이 그렇게 나가면 상대로서도 무턱대고 덤빌 수 없을 테고. 그리고 상대의 인물됨을 대충 파악해 두는 것도 중요하잖아."
"아니, 역시 안하는 편이 낫겠어."
팔짱을 낀 채 가우리가 말했다.
"미스터 타림의 얘기로는 그다지 진지한 상대가 아닌 것 같고... 잘못해서 소란이라도 생긴다면 상대는 우선 이 마을에서는 지위도 명예도 있으니 자칫하면 우리가 일방 적으로 당하게 된다구."
"흐음."
나는 말문이 막혔다.
가우리가 진지하게 자신의 의견을 토로한 데 좀 놀랐던 것이다.
'이 오빠, 평소에는 엄청 둔한 주제에 가끔 날카로운 면을 보일 때가 있단 말야.'
"확실히 그럴지도 모르겠군."
나는 깨끗이 그의 의견을 따르기로 했다.
만나서 즐거운 상대일 것 같지도 않고.
"자, 다시 가볼까? 일단... 그래, 할시폼 평의장 집으로."

'똑똑.'
용머리 형상의 문고리를 두 번 두드렸다.
타림 씨의 이야기에 의하면 루비아라는 이름의 조수가 홀로 아직껏 돌아오지 않는 평의장의 저택에 남아 살고 있는 듯하다고 했다.
이번 일로 묻고 싶은 게 좀 있었다.
한동안 침묵이 흘렀다.
"비었나?"
나는 할시폼 저택을 올려다보며 그렇게 중얼거렸다. 그러자
"예."
집 안 멀리서 소리가 들려왔다.
'어? 저 소리.'
잠시 후 문을 따는 소리가 들리더니 문이 열렸다.
밖으로 나온 여인과 정면으로 얼굴을 마주치자 둘 다 동시에 경직되고 말았다.
노을 빛의 붉은 머리, 왠지 슬퍼 보이는 눈동자.
그래.
아침나절 타림 가로 향하는 내게 '이 일에는 상관하지 말아달라'고 그렇게 속삭인 후 모습을 감춘 여자였다.
갑자기 문을 닫으려 한다거나 하는 수상쩍은 행동은 하지 않았다.
"무슨 일이십니까?"
마치 처음 보는 사람처럼 너무나도 태연하게 그녀는 말했다.
'아하, 그러십니까, 그럼 이쪽도.'
"루비아씨 되시죠?"
그녀가 고개를 끄덕였다.
"처음 뵙겠습니다. 저희는 평의장님 실종에 대해 조사를 하는 사람들입니다만."
속이 들여다보이는 거짓말을 했다.
그녀의 표정이 희미하게 움직였다.
"이야기라면 전부 평의회 여러분께 해드렸습니다. 당신들이 정말로 정식 조사 요원이라면 제가 더 이상 드릴 말씀은 없습니다. 더는 상관말아 주세요."
그녀는 더 이상 말도 못 붙이게 쌀쌀맞게 말하곤 문을 닫으려고 했다.
"한 가지만."
나는 말했다. 타림 씨가 말을 흐린 그 진짜 대답을 듣기 위해서였다.
"평의장은 대체 무슨 연구를 하고 계셨었죠?"
흠칫 타림 씨와 똑같은 반응을 보였다.
그리고 그녀는 정면으로 나를 뚫어지게 보았다.
"생명연구를. 그 이상은 말씀 드릴 수 없습니다."
그렇게 말하곤 그대로 문을 닫아 버렸다.
"저 여자 왜 저래?"
불쾌한 얼굴로 란츠가 말했다.
"흐흠."
상관 말라고?
"뭘 그리 혼자 웃니? 너."
가우리가 내게 물었다. 나는 망토를 펄럭였다.
"조금 일이 재미있어져서."

 


2. 아틀라스의 밤 (2)


"으음."
나는 몇 차례나 몸을 뒤척이며 잠을 이루지 못했다.
이 곳은 타림가의 객실 중 하나. 짐은 숙박소에 맡긴 채 나와 가우리는 잠자리를 이곳으로 옮겼다.
암살자가 가장 활동하기 쉬운 시간은 말할 것도 없이 밤이다.
어린애도 아닌 호위병이 '밤이 됐으니 숙소로 돌아가겠습니다.'라고 말했다가는 일이고 뭐고 아무것도 안된다.
그런데 왜 짐만 숙소에 두었냐 하면...
일을 맡은 이상 만에 하나 이 집에 불이라도 나면 무엇보다도 우선 타림씨를 구하는 일이 최우선이 되어야 하는데 그 경우 그를 안전한 곳까지 대피시킨 후에 과연 내 짐을 무사히 지켜낼 수 있을까...
그건 무리일 것이다.
그러나 그렇게 되면 나는 대단히 곤란하게 된다. 그것도 보통 곤란한 것이 아니다. 
짐 속에는 여러 '마법 물품'이 들어있는데 보통사람들에게는 전혀 소용없는 물건들이지만 실은 주인만 만나면 헐값에 팔아 치워도 이 타림의 저택의 토지, 용병, 가재도구 일체를 몽땅 살수 있을뿐더러 평생 놀면서 보내고도 돈이 남을 정도의 금액이었다. 
마도라는 것은 간단해 보여도 돈이 꽤 드는 일이다.
그만한 재산이 만일 한줌 재가 된다면...
물론 짐을 맡긴 숙소에 화재가 날 가능성이 없는 것도 아니지만 거기까지 생각하다가는 아무 일도 할 수 없다.
그런데 내가 좀처럼 잠을 이루지 못하는 것은 끙끙거리며 오로지 짐 걱정을 하는 것만은 아니었다.
예감이라고 해야 할까? 실은 내겐 이런 일이 자주 있었다. 피곤한데도 왠지 잠이 안 온다. 그런 밤에는 자객이 습격해오거나 했다.
오늘 저녁이 딱 그런 느낌이 드는 날이다.
침대 위에서 몸을 일으켰다.
꽤 호화스러운 1인용 침실. 고용된 보디가드에게는 다소 분에 넘치는 대접이었다.
타림씨 왈. '우리 집에서 가장 작은 방이오.' 가우리를 비롯한 남자들은 교대로 보초를 서면서 여럿이 한데 뒤엉켜 잠을 잤다.
나는 침대에서 내려와 슬리퍼를 발에 걸쳤다. 옷은 낮에 입었던 그대로고 물론 망토처럼 잘 때 불편한 것은 벗어서 베갯머리에 두었지만 언제 습격자가 들이닥치더라도 대응할 수 있도록 채비하고 있었다. 
나는 만일에 대비하여 검만 허리에 꽂은 후 방을 나섰다.
'주목하지 말아요. 단지 화장실에 가는 것 뿐이니까.'
몇 명의 남자들이 복도에서 잠에 취해 있었다.
어떤 자는 담요를 몸에 감은 채 옆으로 누워, 또 어떤 자는 원래는 보초 서는 차례인 것 같은데 세운 검을 지탱시킨 채 잠들어 있었다.
나는 그들을 깨우지 않도록 조심하면서 걸어갔다.
낮에는 너무 따뜻하다 싶었는데 과연 밤이 되니 망토 없이는 약간 으스스할 정도로 추었다.
볼일을 마친 것까지는 좋았는데 방으로 가는 길을 잃어버렸다.
"우와, 추워라."
작은 소리로 투덜거리다가 문득 나는 멈췄다.
가까운 문 그늘에 몸을 바짝 대었다. 안쪽 정원으로 통하는 작은 문이었다. 밖에서 이상한 공기가 느껴졌다.
살기나 적의와는 다른, 하지만 닭살이 돋을 만큼 싸늘한 '분위기'라고 밖에 표현할 길이 없는... 묘한 공기가 문 밖에 있었다.
순간 휙 하고 차가운 것이 머리 속을 빠져나가는 듯한 감각이 전해왔다.
'왔다!'
뚜렷한 확신도 없이 내가 그렇게 직감한 그 순간, 탕! 소리와 함께 비명이 울려퍼졌다.
"눈을 떠요, 모두! 적의 습격이에요!"
나는 주위에 있는 남자들을 발로 차면서 그렇게 외치곤 가까운 문을 통해 밖으로 뛰쳐나갔다.
피비린내가 코를 찔렀다. 이미 희생자가 발생한 것 같았다.
가로등과 달빛에 비쳐진 하얀 칼날이 어둠 속에서 춤을 추었다.
칠흑 같은 어둠 속 싸움에서 가장 무서운 것은 아군을 치는 일이다. 느닷없이 가우리나 롯드 같은 사람이 실수로 뒤에서 휙 하고 칼을 휘두른 날에는 그들이 '앗, 미안. 나의 실수'라고 말해봐야 이미 때는 늦은 것이다.
나는 주문을 외워 여러 발의 '빛'을 주위에 터뜨렸다.
그리고 습격해온 자객들-괴이한 병사들을 보았다.

십여 명의 거구들이었다. 키는 평균보다 약간 큰 정도이지만 문제는 그 볼륨이었다. 팔뚝이 내 허리 굵기 정도로 장난이 아니었다.
거기에서 나오는 파워는 왼손에 든 마차의 차축에 사용하는 철봉으로 공격을 받아 내서 오른손에 든 참수도로 상대를 후려친다는 대단히 비상식적인 전투로부터 쉽게 상상할 수 있다.
그러나 무엇보다도 이상한 것은 십여 명의 사내들이 모두 다 똑같은 얼굴을 하고 있다는 것이었다.
얼굴을 봐선 갓 스물을 넘겼을 정도인데 머리카락이 한 올도 없는 번쩍번쩍 민둥산이었다.
전혀 무표정한 얼굴. 상대를 베는 그 순간조차 한가닥의 살기마저 떠오르지 않았다.
아마도 디미아가 만들어 낸 전투용 인조인간인 것 같았다.
확실히 타림 씨가 말한 대로 이런 것을 만드는 자를 평의장으로 추대하게 되면 아틀라스 시티의 악명이 북으로는 제피리아로부터 남으로는 케른 연방 구석구석까지 울려 퍼지는 데 그리 오랜 시간이 필요치 않을 것이다.
살육을 위해 만들어진 부대는 거구들 뿐이 아니었다.
어둠 속에 빛나는 붉은 점은 내가 만든 '빛'에 비치어 보라색 비늘로 덮힌 커다란 늑대의 눈동자로 바뀌었다.
숫적으로는 물론 우리쪽이 유리했지만 질적으로는 압도적으로 불리했다. 돈이 탐나 모여든 용병들의 사기가, 전투만을 위해 만들어진 생명체를 당해낼 리가 없다.
지금도 집안에서 뿔뿔이 몇 사람인가가 나왔지만 디미아의 괴병사들을 보자마자 겁을 먹거나 혹은 달아나는 자도 있었다.
개중엔 분투하는 자도 있었다.
어둠에 동화되어 달려나가는 롯드는 등에 맨 검 손잡이에 손을 뻗어 똑바로 거구 중 하나에게 달려들었다.
크게 칼을 휘두르는 거구 앞에서 진로를 변경하여 그의 우측으로 빠져나갔다.
참수도는 허무하게 허공을 가르고 롯드의 등에서 빠져나온 흰 검은 빛을 받아 번쩍 하고 궤적을 허공에 새겼다.
빚나간 거구의 철봉이 중간에서 쿵 하고 무거운 소리를 내며 지면으로 굴러 떨어지더니 동시에 그 옆구리에서 새빨간 선혈이 나왔다.
스쳐간 롯드의 일격이 받아친 거구의 철봉과 그 배를 갈랐던 것이다.
그러나... 거구의 참수도가 다시 웅웅거렸다.
옆구리를 꽤 깊이 베였을 텐데 거구는 비명을 내지르기는커녕 눈썹하나 까딱하지 않고 반격을 시작한 것이다.
어쩌면 처음부터 '아픔'이란 감각을 느끼지 못하게 만들어졌는지도 모른다.
옆에서 후려치는 일격을 피해 롯드는 허리를 숙이며 스윽 하고 크게 몸을 제꼈다.
순간 거구의 몸은 그대로 세로로 잘려나갔다.
검이 붉게 번쩍거렸다.

가우리는 뽑아든 장검을 축 늘어뜨린 채 태연스러운 발걸음으로 거구 중 하나에게 다가갔다.
무표정한 채 검을 거머쥐는 거구... 두 줄기 은광이 교차되었다.
순식간에 상대의 검을 빠져나가 적의 품에 뛰어든 가우리의 검은 거구의 이마를 정통으로 찔렀다.
기우뚱 하고 그 몸이 덮쳐 누르듯 그를 향해 쓰러져왔다.
"아크크!"
허겁지겁 피하자 이번엔 공기를 가르며 무언가가 날아왔다.
그의 검이 다시 한차례 번뜩하더니 그것을 톡 하고 떨어뜨렸다.
그것은 작고 뾰족한, 뿔 같은 것이었다.
보라색을 띤 비늘 늑대가 자기 몸에 난 가시 하나를 화살처럼 쏘아 댄 것이다.
늑대는 크게 숨을 들이마신 후 전신에 힘을 모았다.
다음 순간 여러 개의 가시가 가우리를 향해 날아왔다. 대단치는 않아도 보통 사람이라면 잘 피할 만한 것은 아니었다.
그러나 이 정도의 공격으로 그의 숨통을 끊으려들다니 너무나도 얄팍한 생각이었다.
"아직 멀었다."
가우리는 그렇게 외치며 대지를 찼다.
가시 공격을 하나하나 쉽게 피해 내고 그 '늑대'의 눈앞에 다가가 있었다.
위에서 찍어 누른 일격은 비늘에 덮인 놈의 몸이 날뛸 틈도 주지 않고 둘로 갈라버렸다.
늑대는 마치 풍선 터지는 소리를 내며 사방으로 흩어졌다.

그리고 생각보다 분전하는 이가 있으니 바로 이 사람, 란츠였다.
정면으로 거구를 향해 돌진해 들어갔다.
양 손에 쥔 폭이 넓은 그의 검이 거구의 검과 맞물렸다.
그러자 다음 순간 맞물린 검을 지점으로 란츠는 빙그르 몸을 회전시켜 거구의 품안으로 뛰어들어갔다.
오른손을 검에서 떼더니 팔꿈치로 놈의 턱을 날렸다.
소리도 없이 몸을 뒤로 젖히는 거구와 팔을 디디는 란츠.
거구가 태세를 갖추기에 한 발 앞서 그의 주먹이 상대의 턱을 가볍게 옆으로 스쳤다.
빗나갔... 그 건 아니었다.
거구는 쿵 하고 그 자리에 무릎을 꿇었다.
방금 전의 일격으로 뇌진탕을 일으킨 것이다.
뒤로 돌아들어간 란츠의 검이 거구의 숨골을 멋들어지게 힘껏 내리찍었다.
아무래도 이 남자, 검과 무예를 혼합하여 사용하는 것이 특기인 듯했다.
"얼마든지 오너라!"
호언장담하는 란츠 앞을 가로막아선 늑대.
"아니, 가능하면 거구 쪽이 좋은데..."
물론 그 순간 나는 태평스럽게 그들이 싸우는 모습을 그저 구경만 하고 있었던 것은 아니었다.
첫째로 자객들 쪽에서 그것을 허락하지 않았다.
내 바로 뒤에서 늑대 한 마리가 크게 숨을 들이마시기 시작했다.
'아뿔싸!'
나는 허겁지겁 주문을 외웠다.
늑대가 제 몸에 돋아 있던 가시를 일제히 발사하였다.
"딤 윙!"
눈앞에서 공기가 응축하더니 충격파가 되어 늑대를 공격했다.
'바람'계열의 약한 주문으로 상대의 움직임을 일시 정지시키는 기능뿐이지만, 늑대가 발사한 가시를 엉뚱한 방향으로 날아가게 하는 데는 충분했다.
그 뒤엔 몸 전체에 가시 흔적만을 남긴 보라색 늑대가 그저 갈팡질팡 서 있었다.
"이런 이런."
"너 이 자식."
"잇잇."
상대의 공격력이 격감한 것을 눈치채자 즉각 늑대에게 달려들어 퍽퍽 발로 차대는 우리편 용병들.
그 흐뭇한 광경에 내가 한동안 넋을 잃고 있을 때 검은 그림자가 비쳤다.
'뒤에 거구가!'
나는 상대의 공격을 피하면서 주문을 외우기 시작했다.
'에잇!'
탁 하고 나는 땅에 손을 대었다.
"베피스 브링!"
대지의 정령에 간섭하여 행하는, 본래는 터널을 뚫는 기술이다. 거구의 발 아래를 향해서 그 마법을 건 것이다.
그 양손이 허공을 휘저으며 거구의 모습은 다음 순간 깊은 굴 속으로 빨려들어갔다.
추락사할 정도의 깊이는 아니었으나 자력으로 기어나올 수 있을 만큼 얕지도 않았다.
"뒤는 맡길 게요."
나는 가까이에 있는 용병들에게 소리쳤다.
"에잇!"
활기차게 내지르는 소리.
굴 속으로 정원에 있던 돌을 떨어뜨리는가 하면 기름을 부어 불을 붙이는 등 약한 상대에게는 대단히도 강한 모습을 보이는 용병들이다.
'저 거구, 쬐금 불쌍하다.'
그런 생각을 하든 때 뒤돌아보니 정문 가까이 높은 담 앞에 덩그러니 까만 사람 형상이 어려 있었다.
백가면! 세이그람!
나는 백가면 마족을 향해 뛰기 시작했다.
"우리 말을 무시하겠단 심사인가. 그것 또한 괜찮겠지..."
세이그람은 혼잣말로 조용히 중얼거렸다.
나는 그 앞에서 걸음을 멈췄다. 어제 만났을 때에는 다소 취해 있던 탓인지 전혀 눈치채지 못했었는데, 이 녀석 상당히 고위 마족이었다.
이전에 나는 단 한차례 세이그람과는 한참 실력차이가 나는 마족과 싸워 승리를 거둔 적이 있었다. 그러나 그것도 여러 요인이 겹쳐 간신히 얻어 낸 승리였다.
물론 내 비술로서 세이그람을 매장할 자신은 충분히 있다. 하지만 약간은 너무 강력한 기술인 것이다.
그것을 사용하는 날엔 이 아틀라스 시티 절반 가까이가 분화구로 바뀔 것이다.
대 개인용으로 최강의 공격력을 가진 라 틸트-정신세계면에서 상대의 존재 그 자체를 파괴하는 기술이 있다면 혹시 어떻게 될지 모르겠지만 나는 그 기술을 사용할 수 없다. 아니, 배우지를 않았다.
'지금 당장 쓸 또 없고 약간은 덜 화려해서... 드래곤 슬레이브가 있으니까 괜찮아' 그렇게 생각했었는데 이런 날이 올 줄 알았으면 착실히 배워두면 좋았을 것을.
'에잇! 이렇게 된 이상 후회해봐야 소용없지. 어찌되든 간에 해 볼 수 밖에!'
"오늘 '쌍가면'씨는 휴가신가요?"
나는 말했다. 또 한 사람 기오라던가 하는 자가 있어야 하는데 이쪽에는 모습이 보이지 않았다. 그것이 마음에 좀 걸렸다.
"기오 가이아 말인가? 그 건 내가 알 바 아니다. 나는 이 싸움의 상황을 끝까지 지켜보라는 명을 받았을 뿐이다."
"'청색의 디미아'에게서?"
내 물음에 세이그람은 침묵을 지켰다.
그러나 기오의 역량은 어쨌든 세이그람 정도의 마족을 소환하여 부리다니, 상당한 수준의 마도사가 아니면 불가능한 일이었다.
두 사람은 한동안 조용히 대치하였다.
어떻게 나갈까?
차가운 땀이 등을 타고 흘러내렸다.
그 때 뒤에서 차분하게 목소리가 들렸다.
"도움이 필요한가?"
돌아볼 필요도 없이 목소리의 주인을 나는 알고 있다.
"그 쪽은 다 해치웠어? 가우리."
내심 조금 안도하면서 나는 세이그람을 노려보며 말했다.
"대충. 롯드도 있으니 내가 빠져도 어떻게 되겠지. 그런데 이쪽 분은 마족 인간 아닌가?"
'마족 인간'은 또 뭐야?
나는 약간 물러서서 그의 옆에 나란히 섰다.
"도와 주겠다니 일단 호의는 받아들이지."
화려하고 강력한 주문을 쓸 수 없는 상황에 그가 가진 '무기'는 상당한 전력이 되었다. 그러나 대략적인 공략 목표를 세운 그 순간, 세이그람은 조용히 말했다.
"미안하지만 너희들과 지금 상대할 수는 없다. 내가 명 받은 것은 싸움의 추세를 지켜보는 것 뿐. 싸우라는 명령을 받지 않은 이상 칼을 뽑을 이유도, 그럴 생각도 없다."
"무슨 바보 같은 소리를 하는 거죠!"
나는 외쳤다.
"느닷없이 인조 인간 광전사와 늑대 합성 괴물들로 남의 집을 습격하게 해놓고서 '싸울 생각은 없다'니 그 얘기가 통할 거라고 생각하나요? 그 쪽에는 없어도 이쪽에는 충분히 있다구요."
"그런가... 그렇다면 할 수 없지."
세이그람은 그렇게 가볍게 말하곤 태연히 걸어나왔다. 가우리와 나는 얼떨결에 뒤로 물러섰다.
그 모습은 다음 순간 담 바깥으로 사라졌다.
덤벼들 듯 보이던 상대가 현재로서 깨끗이 도망친 것이다.

 


2. 아틀라스의 밤 (3)


"도망가는 거야!"
나는 정문을 돌아 검은 망토의 뒤를 쫓았다.
"이봐! 기다려 리나."
고요한 마을에 한방중의 추격전이 벌어졌다.'오늘 밤은 달도 구름에 가려, '빛'의 주문이 걸려진 가로등만이 어슴푸레한 빛을 발산할 뿐이었다. 말게 갠 저녁 공기 속을 헤엄치듯 질주하는 세이그람의 검은 망토가 소리도 없이 펄럭였다.
꿈을 꾸는 건 아닐까?
문득 그런 생각이 들 정도의 기이한 풍경이었다.
나와 가우리, 두 사람의 발소리와 숨소리만이 들려왔다.
백가면은 어젯밤처럼 어둠 속으로 사라져 버리지는 않았다. 그렇게 되면 이쪽도 방법이 없겠지만 그렇다면 그 능력은 기오의 것이었나 그렇지 않으면...
유혹?
가우리가 무슨 생각을 하고 있는지는 알 수가 없었다.
일행은 사람의 왕래가 끊긴 큰 길을 빠져 좁은 뒷길을 향해 달려갔다.
이 길은 '청색의 디미아'의 저택으로 통하는 루트다!
세이그람이 홀연 그 모습을 감춘 것은 우리들 앞에 크고 예스러운 풍의 저택이 모습을 드러내기 직전이었다.
생각한 바 대로.
그 곳은 '청색의 디미아'의 저택이었다.
부지에 비해 좁은 정원은 경비의 모습은 없었지만 집안 창문으로부터 교교한 불빛이 새어나오고 있었다.
그러나 너무나도 예상이 적중하자 마음에 들지 않았다.
누가 봐도 완전한 함정이었다.
"역시, 여기로군."
"아는 곳이야?"
아...
가우리의 물음에 나는 힘없이 그 자리에 무릎을 꿇고 말았다.
"너... 너 낮에 왔었잖아. 란츠가 안내해 줘서."
"그랬어?"
팔짱을 끼며 그는 생각에 잠기는 시늉을 했다.
"음, 역시 밤하고 낮엔 인상이 참 틀려."
가우리는 진지하게 말했다.
"그런데 어디야? 여기가..."
"디.미.아.의.집!"
"아하!"
가우리가 딱 하고 손뼉을 쳤다.
"그럴 거라고 생각했지!"
"정답을 듣고 나서 그럴 거라고 생각했다고? 팔자 한번 편한 사람이다. 그건 그렇고 한밤중에 한가하게 만담이나 할 때가 아냐! 어쨌든 가자!"
"가자니, 어디?"
'부탁이야! 누가 대신 이 녀석 좀 상대해 줘!'
"디미아의 집에."
머리 꼭지까지 끓어오르는 화를 간신히 억누르면서 나는 대답했다.
"흐음, 그렇지만."
가우리는 정색을 하고 말했다.
"내 예감으로는 함정이야, 이건!"
"나도 알고 있어!"
나는 거침없이 소리쳤다.
"이 게 함정이 아니면 대체 뭘로 보여! 그렇지만 함정이라면 함정으로 일부러 걸려들지 않으면 상대의 의도 또한 알 수 없잖아. 그 건, 무서움을 모른 채 보지 않는 건 단순히 바보지만 무서워서 신중하게 버티며 아무것도 안하는 건 분명히 바보 이하라구!"
허억허억.
단숨에 줄줄이 말을 토한 나는 어깨를 들썩이며 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
어?
"리나."
내 눈을 지긋이 내려보며 조용한 목소리로 가우리가 말했다.
'자... 잠깐, 그렇게 갑자기 정색을 하고 나오면 나도 모르게 당황하잖아.'
"말 끝났니?"
"뭐... 뭐야 대체... 갑자기 진지하게..."
목소리가 상기되어 있음을 스스로도 알 수 있었다.
"한밤중에 떠들면 이웃에게 실례야."
내 무언의 펀치가 곧 가우리의 턱에 작열하였다.

"역시 함정이야, 이건."
"그래, 역시 함정이다."
우리들은 아무도 벗는 복도를 걸어가면서 소리를 낮춰 말을 주고받았다.
말할 것도 없이 디미아 저택 안의 복도였다. 밖에서 봤을 때 교교하게 불빛이 밝혀져 있었기에 분명 안에는 쓸어버릴 만큼 많은 경비병들이 대기하고 있으리라 생각했는데... 너무도 멋지게 어린애 하나 보이지 않았다.
복도 중간에 문이 몇 개 있었지만 용병들의 침실인지 방 안으로부터는 몇몇 코고는 소리만이 들릴 뿐이었다. 인기척이 없는 방의 문을 열어 보면 고작 창고정도였다.
남에게 그런 자객들을 보내는 생활을 하고 있는 자가 평소에는 이런 허술한 경비를 하고 있을까, 아닐까?
물론 대답은 NO다. 그렇다면 이유는 단 하나!
우리들을 유혹하고 있는 것이다.
그런 연유로 지금쯤 슬슬 그 '어딘가'에 도착해도 될 만한데 그러기엔 이 저택이 너무 넓다.
밖에서 봤을 때 꽤 큰 건물이라고는 생각했지만 막상 안에 숨어 들어와 보니 엄청났다.
구조가 대부분 미로였다.
똑바로 걷고 있어도 문득 정신을 차리고 보면 들어온 문 앞에서 있거나 계단 따위를 한 번도 보지 않았는데, 문을 열면 3층 높이의 건물 지붕에 있는 다락방이거나 해서 제정신에 지었다고 생각할 수 없는 주택 설계였다.
하긴 제정신인 자가 그런 인조 인간 군단을 만들거나 하지는 않으리라고 생각하지만.
어쨌든 이런저런 사정으로 꽤 오랜 시간 여기저기 헤맨 끝에 우리들은 간신히 어떤 문 앞에 도착했다.
파사의 인-오망성이 새겨진 얇은 금속을 붙인 대문, 분명 어떤 마법을 행하기 위한 방이었다.
문 저편에서 인기척이 있었다.
"여기인가?"
가우리가 낮은 소리로 물었다.
"거의 틀림없어."
나는 대답했다.
"함정이라는 건 알고 있지만, 지금 들어갈 거야. 각오는 됐겠지? 가우리."
"됐을 리가 있겠어."
나는 그를 흘겨보았다.
"뭐야, 새삼스레. 이제와서 쉽사리 단념 못해!"
"왜 내가 네 변덕에 맞춰서 이래야 하는지 모르겠어."
"세상은 원래 부조리하거든."
"'부조리'라는 한마디로 둘러대지 마."
"허어."
나는 감탄하며 물었다.
"너 '부조리'라는 단어의 의미를 알고나 있었어?"
"몰라! 적당히 맞장구를 쳤을 뿐이야!"
"...아..."
우리는 작은 소리로 이야기를 나누었다. 큰 소리를 낼 수 없는 이상 경솔하게 소리를 낼 수도 없어서 지금의 대화엔 박력이 결여되어 있지만 말이다.
"그렇지만 들어갈 마음이 없으면서 왜 여기까지 따라온 거야?"
"네가 터무니없는 짓을 할까봐 그걸 막기 위해서지."
"나의 어디가 터무니없다는 거야?"
"전부야, 전부. 대충 이 문을 열고 너 우선 맨 처음 뭘 할 거지?"
"우선 파이어 볼을 두세 발 날리고..."
"그 게 터무니 없는 행동이날 거야. 첫째로 이 사건, 추측컨대 뭔가 내막이 있어."
"알고 있어. 할시폼 평의장 이야기를 할 때 타림 씨의 태도, 아무래도 이 곳 디미아도 어느 정도 관련이 있는 것 같고. 일단은 그에게 이것저것 물어보자."
"잉?"
너무도 가볍게 응수하자 그는 일순 멍해졌다.
"이, 이봐. 알고 있다면 더욱 신중하게..."
'에잇, 여기까지 와서 갈팡질팡하다니!'
"기다려, 가우리!"
나는 그의 말을 제지하고 살그머니 문에 귀를 대었다.
"왜 그래?"
그는 역시 아직 멀었다. 내 행동 패턴을 읽어내지 못하고 있었다.
"아무래도 이 안에 들어가지 않으면 안되겠어."
"뭐?"
가우리가 허둥지둥 주위를 살폈으나 문 저편 이외에는 인기척이 없었다.
의아스러운 얼굴로 나를 보았다.
"왜 그러냐 하면... 이렇게 하니까."
나는 다짜고짜 문을 발로 걷어찼다.
'이것봐, 이제 어쩔 수 없이 같이 행동해야 된다구.'
가우리는 아연실색하였다.
문을 빠져나와 두 사람은 걸음을 멈췄다.
막대한 공간이 눈앞에 펼쳐졌다. 그 곳은 정원형의 거대한 방이었다. 아마도 이 방만으로 이 무식하게 큰 저택의 반 이상을 차지할 것이었다.
그런데 그 곳에 무엇이 있었냐 하면, 바닥 전면을 꽉 채워 그려진 커다란 마법진-사도를 타파하는 의미를 지닌 북을 정점으로 한 오망성이었다. 
룸 브레이커?
오망성을 사용한 결계를 만들어서 그 안에서의 마력간섭을 약화시키는 기술이었다. 이 기술의 특징은 그 결계의 힘이 진을 만든 마도사의 역량이 아니라 단순히 결계의 총 면적에 비례한다는 사실이다.
결국 어느 정도의 크기만 있으면 누가 만든 결계이든 내 기술조차 가둘 수가 있다는 뜻이다.
그러나 이 방의 크기라면 분명히 말해 거의 문제는 되지 않는다.
방 반대측에 어떤 제단이 있었다.
그 앞에 멈춰 서 있는 한 사내의 그 얼굴에는 광기의 웃음이 서려 있었다.
반정도 벗겨진 머리, 칠흑같은 머리와 수염, 부릅 뜬 큰 눈은 시종 안정을 찾지 못하고 두리번두리번 움직이고 있었다. 그리고 몸에는 푸른 망토를 두르고 있었다.
"미스터 디미아?"
내가 말을 꺼내자 사내는 스윽 뒤로 물러섰다.
"타림의 자객인가?"
가뜩이나 큰 눈을 더욱 크게 뜨고 돌연 날카로운 소리로 물었다.
"아뇨... 지금 당장은."
가우리는 주춤하며 바보같이 그대로 솔직히 대답해 버리는 것이 아닌가.
"역시 그렇군. 하하... 역시 그랬어! 그 두꺼비 같은 녀석! 내게 그런 일을 시키더니 마지막엔 나를 죽일 생각이었어... 그랬어... 그랬어! 하하하! 나는 처음부터 그럴 줄 알고 있었지 내가 모를 거라고 생각했나?"
"어쩌지, 가우리. 저 아저씨 완전히 미쳤나봐!"
"우는 소리 하지마! 이 일을 맡은 건 너라구."
아직도 방 반대편에서 의미심장한 웃음을 교차시키면서 알 수 없는 소리를 계속하는 디미아. 우욱 싫어, 무서워!
그러나 신경이 쓰이는 말을 디미아는 내뱉었다. '그 두꺼비 같은 녀석, 내게 그런 일을 시키더니'
두꺼비 같은 녀석이라면 아마도 타림 씨를 말하는 것 같은데 그런 일을 시키다니?
이건 좀 들어볼 필요가 있을 것 같았다.
"잠깐! 우리들은 당신에게 해를 가할 생각은 없어요!"
나는 소리를 질렀다.
디미아도 말을 끊고 멍한 눈으로 우리들을 바라보았다.
"입에서 나오는 대로 말은 잘하네."
가우리는 계속해서 중얼거렸다. 일단 무시.
"자객이 아닌가?"
디미아는 말똥말똥 우리들을 쳐다보았다.
"예. 자객은 아니에요."
한동안의 침묵이 흐르고 잠시 후 디미아가 광기에 가깝게 웃었다.
"그래? 히히히... 알았다! 그렇다면 알고 있구나. 타림이 보낸 자객이 아니란 소리는 너희들 내 귀여운 합성체들을 훔치러 왔지?"
'이런.'
"알고 있다 해도 건네 줄 수 없다! 그것들은 내 귀여운 아이들! 결코 건네줄 수 없어."
'아.'
"아니에요. 당신의 합성체를 훔칠 생각 따윈 결코 없어요."
"강도가... 아냐?"
또다시 말똥말똥 쳐다보는 디미아. 그리고 다시 미소를 지었다.
"그래? 하하... 알았다! 강도가 아니라면 너희는 타림의 자객이구나."
'아아아아아아!'
나도 모르게 머리를 감싸쥐었다.
"애초에 진지한 대화를 기대한 쪽이 잘못된 거야."
툭 하고 내뱉는 가우리.
"응, 내가 잘못했어."
반성하는 나.
"이렇게 됐으니 일단 저자를 붙잡은 후에 이것저것 물어보도록 하자. 너무 거칠게 다루면 안돼."
"너야말로 허튼 짓 하는 거 아니지?"
"알아 알아."
가볍게 말하고 손을 흔들며 한 발 앞으로 내밀었다.
다미아는 허겁지겁 뒤로 물러섰다.
"오... 오지마! 이쪽으로 오지마! 우하하... 너... 너희들 미천한 몸으로 이 '청색의 디미아'님을 해칠 생각인가? 불가능해! 너흰 못해! 그런 짓은."
'예예, 그렇습니까?'
개의치않고 두 사람은 똑바로 방을 가로질렀다.
"다가오지마! 그 이상 다가오면... 다가오면."
"다가가면 어떻게 되죠?"
"이... 이렇게 된다."
디미아가 가까이에 있던 끈을 휙 하고 잡아당기자, 덜컹!
발 밑의 마법진이 그대로 거대한 함정으로 바뀌었다.
"아."
'과여어어어어언!'
"리나!"
공중에 매달린 가우리가 외쳤다.
"마법으로 어떻게 좀 해봐!"
'말 안해도 다 안다구!' 이미 주문을 외우기 시작하고 있었다.
"레비테이션!"
내 레비테이션은 마차 한 대 정도의 중량이라면 가볍게 지탱할 수도 있었다. 디미아의 결계로 다소 파워가 떨어지긴 했어도 별로 상관은 없다. 두 사람의 낙하가 딱... 하고 멈추... 지를 않아!
'으잉?'
낙하 속도는 다소 느려지긴 했어도 아직 두 사람은 밑바닥조차 보이지 않는 깊은 구멍 속으로 계속해서 떨어지고 있었다.
"어떻게 된 거야? 아직도 떨어지고 있잖아."
"알아. 하지만 걱정 마."
원인은 예측했지만 지금 그걸 설명할 때가 아니었다.
"한 사람 분의 중량이라면 지탱할 수 있어."
흠칫.
가우리의 얼굴이 다가왔다.
찰싹!
힘껏 껴안았다.
"자... 잠깐...!"
"리나! 함께 죽자."
"잠깐! 지금 말한 건 농담이야. 와악. 이상한 데를... 으아아아악!"
두 사람은 공중에서 균형을 잃고 그대로 떨어졌다.
풍덩!
성대한 물소리와 함께 거대한 물기둥이 올라왔다고 생각했다. 물론 그 때는 나는 완전히 정신을 잃고 있었다.

 


3. 결계의 물 속 깊이 잠든 자 (1)


"으..."
힘겹게 몸을 일으키자 옆에서 가우리의 소리가 들려왔다.
"정신이 들었나 보구나."
칠흑 같은 어둠 속에서 겨우 실루엣만이 보였다.
"응, 잠깐만."
주저앉은 채 나는 가슴 앞에 양손을 합장하여 주문을 외웠다.
"라이팅!"
양손 사이에 생겨난 빛의 원형을 휙 하고 공중에 던져올렸다.
그것은 보통 방의 천정 높이쯤에서 딱하니 정지하여 생각하던 것보다는 약하게 주위를 비추었다.
"여기... 는?"
나는 주위를 둘러보았다.
물이 펼쳐져 있었다. 우리들이 떨어진 그 마법진 방보다도 훨씬 넓은 공간이었다.
디미아 저택이 통째로 잠길 만큼의 크기였다.
깊이를 모르는 거대한 물 웅덩이의 수면으로부터 위에 작은 방 정도는 만들 수 있을 만한 굵기의 기둥 다섯 개가 살며시 얼굴을 내밀고 있었다.
지금 우리들이 있는 곳도 그 중 한 기둥의 위였다.
물 웅덩이의 형태는 깨끗한 정원형, 다섯 개의 기둥을 선으로 연결하면 북을 정점으로 한 오망성이 그려졌다.
윗방과 동일한 표시다.
"룸 브레이커인가?"
그렇게 말한 나는 얼굴을 찌푸렸다.
"그게 뭔데?"
묻는 가우리.
"어려운 이치는 귀찮으니까 통과하고 어쨌든 이 결계 속이라면 주문이 약해지는 거야. 떨어질 때 '레비테이션'이 듣지 않았던 것은 이 탓이지."
룸 브레이커는 본래 공격 마법, 주문 등 해를 주는 마법의 힘을 격감시키는 장치이다.
그러나 인간과 동물에 무해한 '레비테이션'까지 약화시켰다는 것은 아마도 지하와 지상에 이중으로 결계를 쳐서 효과를 상승시킴과 동시에 거기에 손을 가해 마력 그 자체에 대해 간섭을 미치도록 되어있는 것이리라.
내가 조금 전에 던진 '빛'조차 이미 그 밝기가 줄어들고 있었다.
디미아, 부평의장 지위도 그저 폼만은 아닌 것 같았다.
"하지만 이건 몹시 성가시게 됐네."
나는 혼자서 중얼거렸다.
"그치만 결국은 이 '결계'라는 걸 부수면 되잖아."
아무것도 아니란 듯 가우리가 말했다.
나는 깊게 숨을 내쉬었다. 룸 브레이커를 깨려면 오망성을 무너뜨리면 되지만.
"그야 그렇지만 이 결계를 풀겠다는 것은 저 다섯 개의 기둥 중 하나를 뿌리 채 뽑아버려야 한다는 소리야."
"네 주문을 쓰면 가능하잖아."
'...오빠...'
"너, 사람 말을 듣고 있는 거야?"
"왜?"
"주문의 효괴를 죽인다고 말했잖아! 지금 내가! 그게 가능했으면 애초부터 고민하지 않았다구!"
"그랬나?"
으이이이익!
'나 이러다 결국엔 뇌혈관이 터져 버릴 거야!'
"너 왜 머리를 감싸안고 쭈그리고 있는 거야?"
"아무것도 아냐!"
그렇게 쏘아대며 나는 일어섰다.
망토와 옷에서 물방울이 방울방울 떨어져 내렸다.
두 사람 모두 흠뻑 젖어 비 맞은 생쥐 같았다. 옷이 전혀 마르지 않은 걸 보니 그리 오랫동안 정신을 잃었던 것은 아니었나보다.
"하지만 일단 이 옷을 어떻게 해야겠어."
"그렇군. 이대론 감기 걸리기 딱 좋겠어."
"음 그렇다면 역시."
가우리가 히죽거리며 음흉한 웃음을 지었다.
"이럴 땐 옷을 벗고 서로의 체온으로 뎁혀 줘야겠지?"
우욱!
딱 하고 소리를 내며 양손을 가슴 앞에 합장했다. 주문을 외우면서 그 손을 좌우로 천천히 벌렸다.
그의 안색이 변했다.
"자, 잠깐. 리나! 농담이야! 농담이라구! 내가 잘못했어, 반성할게! 잠..."
당황한 가우리가 버벅댔지만 나는 일체 무시했다.
"파이어 볼!"
내가 던진 빛의 원형, 철도 녹이는 파이어 볼은 그대로 가우리에게 직격되어 작열하였다.
"으악! 잠깐... 어?"
몸이 열기에 휩싸이자 그는 정신없이 비명을 내지르다가 이어서 자신의 몸을 이상하다는 듯 찬찬히 바라보았다.
평소라면 철도 녹이는 내 파이어 볼은 룸 브레이커에 힘을 꺾여 단지 열기로 바뀌었던 것이다.
"어때? 이제 옷 다 말랐지?"
나는 웃으며 윙크를 보냈다.

"자 그러면 옷도 말랐으니..."
나는 망토를 펄럭이며 빙그르르 주위를 둘러보았다.
일단 둘러본다고 어떻게 될 문제는 아니었지만...
"어때, 어떻게 될 것 같아?"
불안한 표정으로 가우리가 물었다
"음, 어렵겠는데."
나는 아득히 먼 위를 올려다보며 말했다. 우리가 떨어진 구명은 단단히 닫혀 버린 것 같았다. '빛'도 닿지 않을 그 높이는 그저 어둠이 엉켜있을 뿐이었다.
"확실히 네가 말한 대로 어떻게든 이 결계를 부수는 것 외엔 다른 방법이 없는 것 같아."
시선을 찰랑이는 검은 수면으로 옮겼다.
"그런데 깊이가 어느 정도인지도 모르겠어."
물 속을 훔쳐보면서 가우리가 말했다.
"헌데 왜 여기에 물이 있는 거지?"
"아마도 디미아가 '물'의 신분을 가지고 있어서일 거야."
딱 잘라 말하고 흘끗 그를 쳐다보았다.
"뭐라고?"
'아, 역시 모르는군.'
그런데 대체 어떻게 설명하면 좋을지...
"음, 뭐라고 해야 할까... 그렇지. 왜 사람들에게 비유해서 '여우 같은 놈'이라든가 '고양이 같은 성격'이라고 말하잖아."
"흐음."
가우리는 한순간 사이를 두고 고개를 끄덕였다.
"즉 마법에 있어서도 닮은 걸 얘기할 수 있는데 '불'과 상성이 좋은 사람, '물'과 상성이 좋은 사람이라고 하는 게 있어."
이건 땅, 물, 불, 바람의 요소를 사용하여 행하는 정령마술에 한정된 이야기지만 흑마술, 주술, 정신세계면을 이용한 정령마술, 결국에는 백마술에까지 해설을 덧붙이면 그것이야말로 그저 그를 혼란스럽게 만들 뿐이므로 일단 그 부분의 해설은 넘어가기로 했다.
"그래서 예를 들어 '물'과 상성이 좋은 마도사가 물에 관계하는 기술을 사용한 경우, 그 효과가 증가하는 현상이 일어나는데..."
"결국 뭐랄까, 그 '물의 신분이 있다'는 건 '물과 상성이 좋다'라는 뜻이야?"
잠시 생각을 하더니 가우리가 말했다.
"뭐, 그런 거지. 그래서 그런 타입의 사람은 기술에 어떠한 형태로 '자신 있는 요소'를 관련시킴으로서 기술의 힘을 증가시킬 수가 있거든. 예를 들면 결계에 물을 깔아서 그 힘을 증가시킨다든가 하는 거야."
"흐음."
가우리는 팔짱을 꼈다.
"결국 디미아는 마법을 약화시키는 결계를 만들고 그것을 물에 잠기게 함으로 그 효과를 증가시켰다는 그런 말이지?"
나는 크게 중얼거렸다.
"그렇지. 그렇다고는 해도 이건 어디까지나 예상일 뿐이야. 어쨌든 문제는 이 물 속이 어떻게 되어 있을까 라는 것인데."
나는 다시 '라이팅'의 주문을 외워 수면 밑으로 던져넣었다.
"어?"
물 속에서 빛을 발하는 그 '빛'을 바라보면서 가우리는 의아하다는 표정을 지었다.
아하.
"너 왜 저게 물 속에서도 꺼지지 않을까 하고 생각했지?"
"응."
내가 묻자 그는 고개를 끄덕였다.
"램프나 모닥불 같은 것은 무언가가 타서 빛과 열을 발산하지만 이 '라이팅' 이란 건 마법의 빛이야. 무언가가 타서 빛을 발하는 게 아니거든. 때문에 수중에서도 꺼지지 않는 거지."
"호오, 편리한데. 헌데 그건 좋지만..."
그는 팔짱을 낀 채 훤히 비쳐보이는 물 속을 바라보며 말했다.
으음, 나도 한동안 말을 잃었다.
깊다!
이 결계는 퍽이나 깊이 만들어져 있다.
육식 물고기류를 방사했을 정도의 위험은 없을 듯했지만 잠수해서 바닥까지 닿는 건 쉽지 않으리라.
바닥 쪽에 결계를 만드는 표시인지 어떤 문양같은 것이 그려져 있는 것이 보였다. 그리고 그 중앙에...
"저건 뭐지?"
가우리가 말했다.
결계 중심부에 거대한 엷은 에메랄드 빛 보석 같은 것이 가라앉아 있었다.
엷은 에메랄드 빛 안에 무언가가 들어 있는지 그 표면에는 그림자가 어렸는데 거리와 수면 방사로 인해 잘 보이진 않았다.
"글쎄..."
나 역시 애매한 대답을 던질 수밖에 없었다.
둘은 한동안 침묵한 채 그것을 바라보았다.
잠시 후 툭 하고 그가 말을 꺼냈다.
"내 눈엔... 그래, 커다란 에메랄드 속에 사람이 있는 것처럼 보여."
"으잉?"
나는 엉겁결에 소리를 질렀다.
"음, 확실히 사람 그림자라고 생각이 드는데...?"
몸을 앞으로 쑥 내밀어 가우리가 그것을 바라보았다.
눈이 진짜 좋은가 보다. 나도 시력에는 자신이 있는 편이지만 그런데도 그것은 단지 검은 그림자로밖에 보이지 않았다.
"확인할 필요가 있을 것 같아. 근거는 전혀 없지만 아무래도 저건 이 결계의 포인트인 것 같은 느낌이 들어."
"확인한다고, 어떻게?"
"우선."
퍼억!
나는 갑자기 뒤에서 그의 허리를 발로 찼다.
"으그그! 으악!"
첨벙, 기세좋게 물소리를 내며 가우리가 기둥 위에서 떨어졌다.
"너 갑자기 이게 무슨 짓이야!"
수면으로부터 얼굴을 내민 가우리가 소리쳤다. 나는 기둥 가장자리에 오도카니 앉아 그를 내려다보며 태연히 말했다.
"일단 네가 조사해 주었으면 해서... 나, 다시 젖는 건 싫거든."
"허허허허!"
그는 기가 차다는 듯 웃더니.
"야잇!"
'느닷없이 발을 잡아당기면 어떡해!'
첨벙!
나 역시 그대로 물 속에 빠졌다. 물을 마셔 대다 의식이 흐려졌다.

"윽.... 콜록... 콜록."
나는 몸을 일으켜 두세 번 기침을 했다.
"여어, 정신이 들었어?"
'이거 근래 들어서만 두 번째 듣는 말?'
"너 갑자기 그러면 어떡해?"
"남의 얘기 할 형편이 아닐 텐데. 나는..."
내가 화를 내자 가우리는 능청스럽게 받아넘겼다.
"갑자기 물에 빠지리라곤 생각 안했지만 하지만 인공호흡까지 해 줬으니 불만은 없겠지?"
"뭐라고? 인공호흡이라고... 인공... 호흡?"
나는 말을 중단하고 말았다.
인공호흡이라니 저 인간의 입과 내 입이...?
순식간에 피가 얼굴로 쏠렸다. 힐끔 그의 얼굴을 훔쳐보았다.
"저... 저기... 인공호흡이라니..."
"엎어놓고 등을 밟아줬지."
퍼억!
나도 모르게 그의 이마를 후려쳤다.
'이... 이 자식! 숙녀를 정중히 다뤄야지!'
"뭐야... 아, 알았다. 너 혼자 착각했구나. 너 설마 내가 입으로 하는 인공호흡을 했다고 생각했니?"
놀리는 듯한 어조로 그는 말했다.
"그런 생각 안했어."
나도 모르게 당황하며 반론했다.
"화났구나, 화났지?"
"안났어! 그보다 이 결계말야, 문제는..."
"흐음."
그는 시선을 수면으로 옮겼다.
"하긴, 너를 데리고 놀아봐야 아무런 해결이 나지 않는 건 사실이야."
'이... 이런.'
"하여튼 솔직히 이건 보통 사람이 잠수할 수 있는 깊이가 아니야. 저곳까지는 숨을 계속 멈출 수는 없어."
"으음."
흠뻑 젖은 모습으로 나는 팔짱을 낀 채 생각에 잠겼다.
"그런데 물 속에서도 숨을 쉴 수 있는 마법 같은 건 없어?"
"뭐?"
"그러니까 물 속에서 호흡할 수 있는 마법말야."
"으응."
나는 머리를 긁적였다.
"없구나..."
가우리는 자못 실망한 표정이었다.
"아니, 그게 아니라 그러고 보니 그런 방법도 있었구나 라는 거지."

 


3. 결계의 물 속 깊이 잠든 자 (2)


나는 다시 물 속으로 뛰어들었다.

"자, 그럼 잠깐 갔다올게."
나는 물에서 올라와 옷을 말리고 헤어질 준비를 하였다. 준비라고는 했지만 그리 대단한 것은 아니다. 단지 주문을 외울 뿐이니까.
수중에서의 호흡이라는 조건을 만족시키는 주문 저장은 두 가지가 있다.
하나는 물 계열의 주문으로 물 그 자체를 호흡할 수 있도록 하는 기술이다.
그리고 또 하나는 바람 계열의 주문으로 내 주위에 바람의 결계를 만들어서 그 상태로 물 속에 잠수해 간다는 것. 커다란 비누방울 속에 들어가 잠수하는 것으로 생가각하면 된다.
나는 후자를 선택했다. 전자에는 어떤 치명적인 결점이 있었다. 즉 또다시 물에 젖어버린다는 것.
나는 주문을 외우기 시작했다. 바람이 소용돌이치며 나를 감쌌다.
붕-하고 발이 지면에서 떨어졌다.
"레이 윙!"
나는 빠른 속도로 물 속으로 돌진해갔다.
본래는 고속 비행용인 기술로 물에 잠수할 수가 잇다는 것을 내가 알게 된 것은 다름아닌 해안에서 이 기술로 놀다가 조절을 잘못하여 바다에 빠졌기 때문이다.
'이건 비밀이에요.'
마도사를 둘러싼 바람의 결계가 물 속에서도 유효했던 것이다. 물론 이 기술도 룸 브레이커의 간섭을 벗어날 수는 없었다. 나를 둘러싼 바람의 결계도 평상시보다 훨씬 작고 이동속도 역시 현저히 떨어져 있었다.
'숨쉬기 괴로워지면 바로 수면으로 나와야지. 질식사라도 당하면 후대에 웃음거리가 될 테니. 하지만 아무리 그렇다고 해도 바닥에 이르기 전에 바람 결계의 공기가 다하는 그런 어처구니없는 일은 없으리라 생각하는데...
목표의 거대한 보석이 다가왔다.
물 위에서 보는 것으론 전혀 거리감을 느낄 수도 없었고, 그 크기도 확실치 않았는데, 이 곳에서 보니 확실히 사람이 들어갈 정도의 크기였다.
"흐음."
여기까지는 좀 전에 내가 만든 '빛'도 어슴프레 밖에 비치지 않았다.
다시 '라이팅'의 주문을 외워 그 가까이에 던졌다. 나는 말문이 막혔다. 그렇다.
그 거대한 보석 안에는 확실히 한 사내가 잠들어 있는 듯 조용히 눈을 감고 누워 있었다.

"이... 이것은..."
나는 그 옆에 바람의 결계를 멈춰 세웠다.
그 곳은 룸 브레이커의 중심, 즉 그 영향력이 가장 강한 곳이었다.
거대한 에메랄드 빛의 보석 안에서 잠든 사내.
긴 머리, 그리고 몸에 두른 망토와 의복, 분명 고위 마도사의 신분을 나타내는 것이었다.
키는 크지도 작지도 않았다.
중년이라 하기에는 너무 젊었지만 청년이라 부르기에는 약간 나이가 들었다.
눈은 감겨 있지만 상당한 미남이었다.
에메랄드 색의 필터로 인해 옷의 색깔까지는 알 수 없었지만.
설마 이 사람이...
어떤 생각이 내 뇌리를 스쳤다.
그러나 만일 그렇다면...
나는 천천히 바람의 결계를 가까이에 댔다.
에메랄드의 일부가 내 결계에 닿았다.
그 순간.
'누구시죠?'
목소리가 내 머리에 울렸다.

"사념파!"
나도 모르게 소리를 내어 중얼거렸다.
"당신은 여자분이신가요... 적의는 없는 것 같습니다만... 그렇다면 타림과 디미아가 당신께 무슨 짓을 했나보군요..."
"입을 움직이지 않는 것 같은데 소리는...?"
"아, 특별히 입으로 소리는 내지 않아도 됩니다. 사념파니까요."
그 순간 나는 무의식중에 얼굴이 붉어졌다.
사념파라는 것은 말이 아니라 정신을 사용하여 누군가와 의사소통을 하는 기술로 물론 생각한 것을 일일이 말할 필요는 없다.
이 기술을 사용하는 데는 천성적으로 태어날 때부터 지닌 특수한 체질이 필요해서 이를 사용하는 마도사는 극소수이다.
나도 이 기술만큼은 사용하지 못한다.
즉 지금의 상태는 사념파를 사용할 수 있는 누군가가 자신의 생각을 내게 전해주고 그에 대한 나의 생각을 일어낸다는 것이 된다.
어쩌면 이 기술은 마도와는 별개의 것일지도 모른다. 실제로 지금도 룸 브레이커의 한가운데 있으면서도 아무런 간섭을 받고 있지 않는 것처럼 느껴진다.
"그런데 당신은 누구시죠?"
내 질문에 사내는 태연한 어조로 대답했다.
"아, 인사가 늦었군요. 저는 아틀라스 시티의 마도사 협회 평의장인 할시폼이라고 합니다."
"하... 할시폼?"
설마했는데 역시.
얼마간의 침묵이 흘렀다.
"갑자기 큰 소리를... 아니, 그렇게 깜짝 놀래지 마십시오."
"하... 하지만 이건 제가 아니라도 놀랄 얘깁니다. 당신은 분명 반년 전에 실종되었다고..."
"실종시켰던 겁니다. 그 두 사람이."
"그 두 사람이라고 하면... 그..."
"그래요. 타림과 디미아입니다."
뭣이라고요오오옷!
어떤 내막이 있는 사건이라고는 생각했지만 역시...
그 아저씨!
"그 두 사람 아마도 평의장 자리라는 하찮은 것에 눈이 먼 겁니다... 어느 날 타림이..."
"어떻게 했죠?"
"생각해 보니 저는 당신 이름도 모르네요. 이런 곳에 계시는 것을 보니 단순한 통행인은 아니라고 생각됩니다만."
"저는 리나 인버스라고 합니다."
"아, 당신이 그."
나는 그에게 지금까지의 상황을 대강 요약해서 설명했다. 도중에 두 번 정도 감싼 바람의 결계가 약해져서 물 위에 얼굴을 내밀었지만.
"그런 연유로 이렇게 당신과 만나게 된 거에요."
"과연... 심리 묘사야 어쨌든 그것으로 대충 일의 경과는 알았습니다. 그렇다면 당신도 감쪽같이 그의 구슬림에 속은 거로군요. 저도 그에게 불려 나와 결국 이런 이상한 곳에 그대로 감금되었습니다만. 놈은 정말이지 방심할 수 없는 놈입니다."
'하긴 탱탱한 게 빈틈이 없어 보이긴 해.'
"탱탱하다구요?"
'아차, 내 생각이 다 전해지는 거지.'
"아뇨 아뇨, 아무것도 아녜요. 그런데 일단 관계자인 나로서는 사정 설명을 들을 수 있다면 감사하겠습니다만."
"예, 실은 반 년 전의 일입니다. 어느 날 타림이 '중대한 이야기'가 있다며 저를 불렀습니다. 도착해보니 여기 디미아의 저택이었고 위에 있는 방의 한 가운데에서 갑자기 점액 같은 것을 뒤집어쓰게 되었죠. 허겁지겁 기술을 쓸려고 해도 제대로 되지 않고 그 점액 같은 것이 점점 굳어지더니 그대로 이곳으로 보내진 겁니다."
"아하, 이 에메랄드 빛 나는 것이 그게 굳어진 것이란 겁니까?"
"그렇습니다. 아마도 평의장 자리가 탐나서 타림과 디미아가 서로 붙은 것 같습니다만 그 두 사람, 상대를 역시 잘못 골랐나보군요. 하하하."
'하하하라니.'
이 사람 남의 일처럼 얘기하잖아.
그 건 그렇고 열받는 건 타림 이 아저씨다!
어쩐지 할시폼 씨 얘기를 할 때, 태도가 수상쩍다 했더니만 이런 내막이 있었단 말이지.
'이 자식 용서할 수 없어! 할시폼 씨를 저런 데 내팽개쳐두든 말든 감이 하를 속이다니 그 죄는 골백번을 죽어도 마땅하다.'
"저... 생각하시는 게 전부 저한테 보입니다만, 저를 내팽개쳐두면 곤란한데요."
'아참'
"아이고, 죄송합니다. 이런 실언... 그 게 아니구나. 어쨌든 당신의 적은 이 리나 인버스가 반드시 무찌르겠습니다."
"아뇨, 아직 죽지는 않았으니까요. 저를 이 곳에서 내보내 주신다면 매우 고맙겠습니다."
"음... 내보내달라는 건 역시 이 껍데기를 깨면 된다는 소린가요?"
"아마도."
'믿음직스럽지 못한 대답을 하는 할시폼.'
"미안합니다. 믿음직스럽지 못해서."
'힘들군. 사념파라는 거.'
"가우리."
나는 물에서 올라옴과 동시에 그를 불렀다.
"네 검 좀 빌려줘."
"뭐야 대체, 올라오자마자."
수면으로부터 돌출된 기둥 위에 엎드려 뒹굴거리던 그는 허겁지겁 몸을 일으켰다.
'이 자식, 남은 물 속에서 힘든 일을 하고 있는데 천하 태평하게... 아니 지금은 그보다.'
"저 안에 역시 사람이 갇혀 있었어. 내보내 줘야겠는데... 저 껍질을 부수려면 아무래도 네 검이 필요해."
"알았어."
그는 허리의 검에 왼손을 대고 오른손으로 품 속에서 한 개의 가는 바늘을 꺼냈다.
그 바늘로 검 손잡이 부분을 톡 하고 찔렀다. 작은 쇠 장식이 마른 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.
검의 손잡이와 칼날을 고정하기 위한 잠금쇠이다.
그는 검을 분리하자 칼날을 칼집에 남겨둔 채 손잡이쪽을 내게 건네주었다.
지금 농담하는 게 아니다.
나는 그것을 받아 양손에 쥐고 정면으로 가져왔다.
"빛이여!"
검 손잡이에 눈부시게 빛나는 빛의 칼날이 생겨났다.
이것이야말로...
옛날 사일라그 시티의 마수를 무찌른 그 '빛의 검'이다.
실은 내가 가우리와 함께 여행을 하고 있는 이유의 절반 이상이 이 검 때문이지만.
사람의 정신력을 검의 칼날이라는 형태로 구현시키는 이 검. 나에게 있어서는 실로 매력적인 연구 대상이다.
그런데 마력을 약화시키는 강력한 룸 브레이커의 결계 안에서도 그 빛의 칼날은 보통 때 구현시킨 것과 비교해서 아무 손색이 없었다.
단검 크기 정도의 믿음직스럽지 못한 칼날이 나오리라 각오하고 있었는데... 혹은 이 검은 통상의 '마도 물품'과는 성질이 틀린 것일지도 모른다.
어느 쪽이든 그 점은 차분히 연구해 봐야 알 문제이다.
"아, 그렇지. 가우리, 이 검 내게 줄 마음이 아직 안 생겼어?"
뒤돌아보며 묻는 내게 가우리는 귀찮다는 듯이 손을 흔들었다.
"안생겼어. 냉큼 갔다오기나 해."
"치이."
나는 볼을 부풀려 몇 번째 같은 주문을 외우기 시작했다.
"레이 윙!"
오늘만도 대체 몇 번째 수중 유영인가. 가능하면 이번이 마지막이었으면 좋겠는데.

 


3. 결계의 물 속 깊이 잠든 자 (3)


"발 플레어!"
"댐 브라스!"
쉬이이익!
나와 할시폼 평의장이 동시에 던진 두 개의 빛은 아득히 먼 천정을 부수었다.
먼지와 무수한 파편이 떨어지며 윗방으로부터 불빛이 새어들어왔다.
세 사람은 빛을 목표로 위로 올라갔다.
그 후 여차여차해서 평의장을 구해낸 나는 그대로 '빛의 검'을 사용하여 결계의 기둥을 부숴 버렸다.
뭐 실수로 가우리가 올라 탄 기둥을 쓰러뜨리긴 했지만 그 부분은 애교로 봐 주기 바란다.
그리고 그에게도 약간의 상세한 설명을 해준 후 바닥인지 천정인지 여하튼 '레비테이션'을 사용해서 위로 올라가던 참이었다.
위쪽에서는 몹시 상태가 좋지 않은 아우성이 의미를 알 수 없는 소릴르 외쳐대고 있었다.
"그렇지, 할시폼 씨. 디미아란 녀석 꽤나 강력한 마족을 두 마리 정도 데리고 있는 것 같으니 조심하세요."
"아, 예예."
밝게 대답하는 할시폼 씨. 괜찮을까? 정말로.
세 사람은 부서진 바닥을 빠져나왔다.
거기에 멍하니 우리들을 바라보는 디미아의 모습이 있었다.
"오래 기다리셨습니다."
나는 그렇게 말하고 히죽 웃어주었다.
허리에 가우리가 매달려 있어서 몰골이 말이 아니긴 했지만.
"아그거어 으가야."
무슨 소린지 알 수 없는 말을 내뱉더니 철퍼덕 그 자리에 엉덩방아를 찧는 디미아.
사뿐히 세 사람은 성한 바닥을 골라 내려섰다.
"하... 하... 할시폼 평의장."
"여어, 반 년만이로군요. 디미아 부의장님."
할시폼이 말했다.
여전히 생글생글 웃음을 잃지 않은 채.
'윽... 이건 좀 겁나는군.'
디미아는 이미 안색이 창백해져 있었다.
"헉... 아... 아니야... 틀려요... 내가 아냐, 내가 한 일이 아닙니다."
한심한 소리를 쥐어 짜냈다.
자기집 바닥 밑에 결계를 만들어 가두어 놓고는 '내가 아내' 라고?
"아하, 그럼 누가 한 짓입니까?"
할시폼이 웃었다.
'자꾸 그러면 무섭대두.'
"타... 타림입니다! 타림 녀석이 감언이설로 나를 꾀어서 내게 이런 짓을 시킨겁니다! 전 당신께 악의는 전혀 없었습니다. 그러니 제발 용서를..."
'이런이런.'
"아하, 그러셨습니까? 그럼 저는 타림 씨와 얘기를 해야겠군요."
의외의 대답을 하는 할시폼에게 나는 눈길을 주었다.
"아."
디미아의 얼굴에 희망의 빛이 역력했다.
"그렇구말구요. 하하. 역시 이 아틀라스 시티의 위대한 평의장이십니다. 그렇구말구요! 역시."
"자, 그럼 리나 씨, 가우리 씨, 가실까요."
그렇게 말하며 휭하니 발길을 되돌리더니 디미아에게는 그뿐 더 이상 상관치 않고 뚜벅뚜벅 출구 쪽으로 걸어나갔다.
허둥지둥 쫓아가는 두 사람.
"괜찮을까요? 저렇게 내버려둬도."
나는 뒤에서 바닥에 주저앉은 채 발작적인 웃음을 짓고 있는 디미아에게 흘끗 시선을 던지며 물었다.
"괜찮지 않겠습니까?"
평의장은 가벼운 어조로 말했다.
이전부터 지지한 대화가 가능한 사람이 아니었습니다만 제가 물 속에 잠겨 잇는 사이에 더 한층 심해진 것 같으니... 내일이나 모레라도 리트햄 공에게 얘기를 전해서 평의회라도 열어 결론을 지어야죠. 아, 내가 부활했다는 얘기는 타림에게는 하지 말아주세요."
"예. 그보다 저희들, 이제 더 이상 타림에게는 갈 생각이 없어요. 상대는 우리를 속여서 이용하려고 했으니 일에 대한 계약도 자동적으로 깨진 거고 이 이상 그 자에게 협력할 생각은 없으니까요."
"예, 그 게 좋겠군요."
나는 왠지 묘한 예감을 받았다.
세 사람이 밖으로 나왔을 땐 이미 해는 떠올라 있었고 길에도 통행인들의 모습이 보였다.
"그러면 저는 일다나 제 집으로 돌아가 보겠습니다."
"예. 루비아 씨도 무척 기뻐하시겠어요."
내 말에 그의 웃음이 싸악 가셨다.
"루비아를 아십니까?"
"조수죠? 타림에게서 그렇게 들었는데."
나는 재빨리 둘러댔다. 순간 내가 왜 그랬는지 이유는 나도 모르겠다.
가우리는 훌륭히도 무표정한 얼굴이었는데 어쩌면 그저 루비아 씨를 기억 못하는 것 뿐일지도 모르지만.
"그랬습니까. 그럼 당신들도 조심하세요. 타림이 움직일지도 모르니까요. 또다시 협조를 부탁드릴지도 모르겠습니다만..."
"예. 저희는 번화가에 있는 '은용정'에 머무를 테니까요. 당신도 부디 몸조심하세요."
"그럼 이만."
그는 손을 흔들곤 하얀 망토를 펄럭이며 걸어갔다.
나는 사라져가는 그의 뒷모습을 하염없이 바라보고 있었다.
눈을 떴을 때는 땅거미가 이미 마을을 덮고 있었다.
짐을 맡긴 숙소에 돌아온 것이 점심 전. 식사를 마치고 나서 각자의 방에서 한숨 잔 것인데...
이미 눈을 뜬 가우리와 식당에서 저녁을 함께 하면서 앞으로의 방침에 대해 얘기를 나누었다.
"어쨌든, 할시폼 평의장을 돕는 격이 되는 거지."
"응."
야채 샐러드를 포크로 찍으면서 가우리는 불만스러운 얼굴로 투덜댔다.
"왜 그래?"
"아니... 좀 걸리는 게 있어서... 만일 그 두 마족을 디미아가 기르고 있다면 왜 우리가 그 자 집에 침입했을 때 불러내지 않았을까?"
나는 돼지 고기를 씹으며 한숨을 쉬었다.
"이봐, 거기는 '룸 브레이커' -마법을 감퇴시키는 결계의 하나 가운데였어. 그런 곳에 마력을 힘의 원천으로 하는 마족을 불러 내봐야 별 도움이 안돼."
"그렇다면 우리가 결계를 부수고 탈출한 뒤는? 그 때 그 자들에게 덤벼들게 해서 세 사람을 한꺼번에 처치하려는 생각은 안 들었을까? 너라면 어떻게 생각해?"
"글쎄 뭐 그 사람 그다지 정상적인 상태가 아닌 것 같고 발상이 근본적으로 보통사람과는 틀리니까."
"그러니까 너한테 물어보는 거야."
"무슨 뜻이야, 그건?"
가우리는 허공을 올려다보았다.
"아냐, 별로 깊은 뜻은 없어. 그저 단지 너도 보통은 아니니까 너라면 어떻게 생각할지..."
'엄청 깊은 뜻이 숨어 있었네.'
"하지만 단순히 불가능했을 뿐일지도 모르잖아. 설마 우리가 그렇게 쉽게 탈출하리라 생각하지 못했기 때문에 두 마족에게 어떤 다른 일을 시켰는지도 모르고..."
"음, 그 건 그렇게 설명한다 치고, 그런데 왜 타림과 디미아는 할시폼을 그 즉시 죽이지 않았을까?"
"나중에 무언가에 이용할 생각이었겠지... 아마도."
"과연."
당장은 충분히 납득이 안 가는 얼굴로 그는 '꿀꺽'하고 별로 고상하다고는 할 수 없는 소리를 내며 향초주를 한 모금 마셨다.
나는 데운 우유를 홀짝 마셨다.
"문제는 디미아가 어떻게 움직일까 하는 거지. 행동 패턴을 예측할 수 없는 자라서."
"그렇긴 하지."
떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕이는 가우리.
생각할 수 있는 모든 패턴 중 어느 것을 취할지 그건 알 수 없었다. 어쨌든 그는 정상이 아니었다.
우리들과 할시폼 평의장을 제거하려들지도 모른다.
그를 살려둔 것은 물론 거기에 어떤 타산이 있었겟지만 그렇게 된다면 할시폼 씨의 계산대로 가리라는 보장은 없다.
타림을 습격하여 그 목으로 할시폼에게 용서를 구걸하려 할지도 모른다. 물론 그것으로 그가 저지른 일들이 없어지는 것이 아니라 오히려입장을 악화시킬 뿐이겠지만 그가 그것을 알지 모를지는 심히 의문이다.
혹은 단지 겁을 집어먹고 저택에서 떨고만 있을지도 모른다.
마을을 도망쳐 나가는 방법도 있다.
할시폼 씨는 그만두었지만 그때 어떻게든 하는 편이 좋지 않았을까.
"그리고 또 하나 신경이 쓰이는 건 타림의 움직임이야. 우리들이 없어진 걸 알고 어떤 행동을 취했을 경우, 디미아와 접촉이 있었을지도 모르는 문제야."
"만일 그렇게 되면 또다시 연합한다는 것도 충분히 생각할 수 있겠네."
"그렇지. 그렇다면 지금 우리들이 할 수 있는 일은."
"몰래 할시폼 씨를 호위하는 거?"
"그렇지. 무임금이긴 하지만. 식사가 끝나는 대로 빨리 가보자. 아저씨! 여기 스페셜 디너 세트 하나 추가요!"

 


4. 사건을 조종하는 사람은 누구? (1)


어느 새 거리에는 사람들의 모습도 자취를 감추었다.
하늘은 이미 어두워져, 처마를 나란히 하고 늘어선 집들로부터는 희미하게 불빛이 새어나오고 있었다.
두 사람은 그저 아무 말 없이 어깨를 맞대고 길을 걸어갔다.
약간 쌀쌀한 밤이다.
망토는 타림 저택에 두고 왔기에 우선은 예비로 가지고 온 다른 것을 걸쳤다. 밋밋한 어깨를 지닌 나로서는 망토만으로는 폼이 나지 않아서 어제... 가 아닌가? 오늘 아침 숙소로 돌아오는 도중에 가죽으로 만든 어깨 보호대를 사서 지금은 그걸 착용하고 있다.
'검을 잃어버리지 않아서 다행이야, 정말.'
하지만 그 큰 거북이 등딱지를 깎아서 만든 어깨 보호대, 꽤 비싼 값에 구입한 건데 이번 일이 해결되면 찾아와야지.
길을 가파른 언덕으로 접어들고 있었다.
어두운 길에는 단 한 사람, 검은 망토의 마도사가 가로등의 빛을 받고 있을 뿐이었다.
"어디 가나, 두 사람?"
언젠가 들은 기억이 있는 끈적끈적한 목소리다. 나와 가우리는 걸음을 멈췄다. 가까이에 있는 사람은 이쪽에 등을 돌린 채 '빛'을 밝히는 마도사 뿐.
그의 은색 머릿결이 바람에 나부끼며 등을 찰싹 하고 때렸다.
가로등으로 뻗어올린 팔이 유난히 길다.
나는 입가에 작은 미소를 띠며 말했다.
"우릴 못 가게 잡는 건가? 기오 가이아 씨."
"아니."
그는 천천히 돌아섰다.
녹색 눈동자가 번쩍 빛을 발했다.
"붙잡는 게 아니라 처치하려는 거다."
출렁출렁 바람에 흔들리는 듯한 발걸음으로 그는 길 한가운데로 나왔다.
몹시 낡아 보이는 옷자락이 바람에 나부꼈다.
"가우리. 그거 언제라도 쓸 수 있게 준비해 둬."
나는 나지막히 말했다. 그는 고개를 살짝 끄덕였다.
그 거란 말할 것도 없이 바로 '빛의 검'이다. 기오나 세이그람같은 순마족에게는 물리적인 공격은 일체 통하지 않는다. 마법 공격도 효과가 적고, 마술에 따라서는 전혀 효과가 없는 것도 있다.
이 빛의 검, 물질적인 파괴력은 물론이거니와 상대의 정신 그 자체를 잘라 버리는 성질도 겸비하고 있었다. 말하자면 존재 그 자체를 파괴하는 검이라 하겠다. 그런 연유로 마족에 대해서는 상당한 효과를 기대할 수 있었다.
뭐, 상대의 무기가 지나치게 거대한 경우는 별도의 얘기지만...
기오와 세이그람 정도라면 충분히 통용되는 무기이다.
"그 일은 네게는 무리지."
나는 조용히 내뱉었다.
"백가면과 함께라면 어떻게 될지 모르겠지만."
"백가면? '얼굴 없는 세이그람' 씨 말인가?"
'얼굴 없는 세이그람? 그렇다면 그 가면 밑은 아무것도 없이 텅 비었단 말야?'
"그 분은 다른 일로 바쁘시다. 너희들을 쓰러트리는 데 나로서 역부족일지 어떨지 시험해 봐야겠지?"
발소리도 내지 않고 미끄러지듯 기오가 다가왔다.
"그만두는 편이 신상에 이로울 텐데."
나는 오른손을 조용히 들어올려 손바닥을 기오를 향해 활짝 펼쳤다.
주문을 외우는 나를 기오는 조용히 바라보았다.
"다그 웨이브!"
요마의 발 아래 지면이 대폭발을 일으켰다.
물론 이것으로 기오에게 치명타를 줄 수는 없다. 단지 눈속임에 불과하다.
'빛의 검'을 뽑아든 가우리가 뭉게뭉게 피어오르는 흙먼지 속으로 돌진해 들어갔다.
동시에 위로 뛰어오른 쌍가면. 가우리가 자욱한 먼지 속에 있다는 것은 눈치채지 못했다.
"에르메키아 란스!"
연이어 주문을 날렸다. 기오의 착지점을 예측하고 발사한 정신을 쇄약시키는 마법창을 기오는 공중에 뜬 채로 통과시켰다.
"이 꼬마 계집!"
그렇게 외치며 오른손을 크게 내리쳤다. 순간 불길한 예감에 나는 옆으로 펄쩍 뛰었다.
윙!
벌레의 날개짓 소리와도 비슷한 낮은 소리가 내 귀를 스치고 지나갔다.
머리카락이 몇 올인가 잘리고 망토 끝이 입을 벌린 듯 뻥 뚫려 있었다.
묘한 불쾌감이 남았다.
독기의 충격파?
위험한 기술을 가지고 있다. 거기에 정통으로 맞으면 비록 거인이라 해도 잠시도 버티지 못할 것이다. 만일 손이나 발에라도 맞으면 독기는 상처를 통해 체내로 퍼져 이윽고는 희생자를 죽음으로 몰고 갈 것이다.
이 자는 결코 방심할 상대는 아니었다.
싸움을 오래 끌게 되면 그만큼 이쪽이 불리하게 된다.
"댐 브라스!"
나는 기술을 연속해서 발사하였다.
작은 빛이 부딪힌 곳은 고진동이 가해지며 자폭, 목표물을 분쇄, 파괴시켜 대지가 도처에서 쩍쩍 갈라지며 성대한 모래 연막이 피어올랐다.
그것이 서로의 모습을 덮어버렸다.
물론 이쪽에서는 기오가 있는 곳을 포착할 수 없었다.
마족에게는 사람의 악의와 적의를 민감하게 느껴 내는 능력이 있지만 지금은 나도 가우리도 기척을 완전히 차단하고 있었다. 저쪽에서도 우리들이 있는 곳을 알 수 없었다. 상대가 독기의 충격파를 마구 날려 보내는 술수를 생각해 내기 전에는...
"거기냐!"
외침과 동시에 자신의 발 아래에 주문을 한 발 던진 후 곧바로 그 자리를 떠나 몸을 움츠렸다.
충격파가 연기를 가르며 하늘로 치솟았다.
그것은 바로 지금까지 내가 있던 공간을 정확히 가르고 있었다.
"우왓!"
정확히 빗맞은 일격에 일부러 나는 비명을 질렀다. 마족을 속이려면 정말로 아픈 것처럼 하지 않으면 안되었다. 실로 박진감 넘치는 연기!
"하! 싱겁기 짝이 없군!"
쉽사리 내 계략에 걸려들어 어슬렁어슬렁 걸어오는 기오 가이아. 한낱 전사에게 당할 리가 없지 하는 발걸음이었다. 모습이 보이지 않는 가우리에 대해서는 이미 안중에 없는 것 같았다.
요마는 '빛의 검'의 존재를 몰랐다.
그것이 내가 노리는 바였다.
조금 전에 혼자서 비명을 지른 것은 단순히 기오를 불러내기 위해서 만은 아니었다.
가우리에게 신호를 보내기도 한 것이다.
"그런데... 보이질 않는군..."
주위를 둘러보는 쌍가면에게 기합소리조차 없이 흰 칼날이 한번 번뜩였다.
"으아아악!"
기오의 절규가 메아리쳤다.
가우리의 일격은 요마의 기이하게 긴 오른팔을 잘라버렸다.
하지만 무의식중에 반사적으로 몸을 피한 것이 안타깝게도 기오의 목숨을 부지시켰던 것이다.
"이∼ 노옴!"
뛰어내리며 왼손을 휘젓는 쌍가면.
충격파가 가우리를 덮쳤다. 아무리 그라도 피할 수 있는 거리는 아니었다.
"하앗!"
가우리가 기를 토해냈다.
나와 기오는 눈을 크게 떴다.
요마가 던진 충격파는 가우리가 받아 낸 '빛의 검' 몸 체에서 간단히 부숴져 인체에 무해한, 단지 서늘한 바람으로 바뀌어 버린 것이다.
"말도 안돼! '빛의 검'이라고? 그런 얘기는 들어본 적 없어!"
경직된 채 기오가 외쳤다.
그야 그렇지. 이쪽에 이런 비밀 병기가 있다는 사실을 알고 있는 사람은 이 마을에서는 나와 가우리, 그리고 할시폼 평의장 정도이다. 모르는게 당연하다.
덧붙여 말하면 기오가 모른 넋이 또 하나 있다.
즉 나는 훌륭한 기사도 정신 같은 것을 겸비하고 있지 않다는 사실.
멍청히 서 있는 마족이 쇼크에서 깨어날 때까지 기다려 줄 생각은 없었다.
"에르메키아 란스!"
내 주문은 이번에야말로 요마의 몸을 뚫고 들어갔다.
"크아악!"
다시 아우성치는 기오 가이아.
상대의 정신을 쇄약시키는 이 기술은 인간을 상대로 사용하면 극도의 피로감에 휩싸여 한동안 쇄약 상태가 계속되지만, 거의 정신 생명에 가까운 마족에게 있어서는 인간에 비하자면 실로 '한 방에 나가떨어졌다' 라고 할 만한 타격을 주었다.
그러나 아직 죽지는 않았다.
"가우리!"
"에잇!"
달리는 가우리를 쌍가면이 뛰어올랐다.
어둠 속에서 번쩍이는 빛의 검은 아쉽게도 미치지 못했다.
"다음에 만나면 꼭 죽여 주마!"
그렇게 내뱉은 후 어둠 속으로 달려가는 기오. 인간이 쫓아갈 수 있는 속도가 아니었다.
"쳇!"
'빛의 검'을 칼집에 넣고 가우리는 내 곁으로 다가왔다.
흙먼지는 서서히 가라앉고 있었다.
그만큼 요란한 대소동이 있었던 것이다. 근처의 주민들이 모를 리가 없을 텐데 이 일에 관련될까 하는 두려움 때문인지 한 사람도 밖에는 나오질 않았다.
'현명 현명, 이쪽도 그게 좋아.'
아니, 언덕 위쪽에 조용히 서 있는 한 사내가 있었다.
가로등의 어슴푸레한 빛이 사내의 머리를 붉게 비추고 있었다.
"란츠?"
가우리가 말을 걸었다.
란츠의 얼굴은 창백해져 있었다.
"너... 너희들 대체 지금까지 어디 있었던 거야?"
떨리는 목소리로 그는 물었다.
"왜 그래? 무슨 일이 있었어? 얼굴이 이상해, 너."
나는 그렇게 말하며 그에게 다가갔다.
스윽 하고 그는 뒤로 물러섰다.
"너희들... 디미아의 저택에 갔었지?"
"어?"
나와 가우리는 마주보았다.
잠깐 할시폼 평의장측에 붙은 게 탄로난 걸까 라고도 생각했지만 그러기엔 태도가 이상했다.
"무슨 일이야?"
"갔었냐고 묻고 있잖아?"
내 물음에 란츠는 소리를 버럭 질렀다.
화가 나서가 아니라 공포를 숨기기 위한 외침이었다.
"응. 갔었어. 하지만..."
"그럼."
다시 그의 목소리가 거칠어졌다.
"그럼 그 짓을 저지른 것도 너희들이야?"
'그 짓?'
'그 짓'이 할시폼 씨를 구출한 일을 뜻하는가 생각했지만 그렇다면 저토록 두려워할 일은 아니었다.
"그 짓이라니 뭐 말야? 대체 디미아 집에서 무슨 일이 일어났지? 분명 디미아 집에 가긴 했지만 우린 아무짓도 안하고 바로 나왔어. 다른 사정이 있어서 여기 있긴 하지만..."
나는 우선 거짓말로 둘러댔다.
여기서 사실을 말해봐야 이야기가 복잡해질 뿐이었다. 무엇보다 그를 납득시켜 안정시키는 것이 우선이었다.
"아무 짓도... 안했어...?"
귀신에 홀렸던 사람이 제 정신을 찾은 듯 태도가 급변하더니 어리벙벙한 어투로 그는 말했다.
"그래, 맹세해. 아무 짓도 안했어. 진짜야. 내 눈을 봐."
나는 지긋이 똑바로 그의 눈동자를 바라보았다.
한참 동안 두 사람은 서로를 응시하였다.
여기서 갑자기 눈을 딴 데로 돌린다는 등 그런 장난을 치고 싶은 충동에 휘말렸지만 아무래도 그럴 상황이 아닌 것 같았다. 나는 필사적으로 그 유혹을 뿌리쳤다.
"부탁이야, 얘기해 줘. 디미아 집에서 대체 무슨 일이 있었어?"
시선을 마주한 채 나는 물었다.
란츠는 크게 숨을 토해냈다.
"그 걸 어떻게 설명하면 좋을지... 난 모르겠지만... 어쨌든 따라와 봐."
나와 가우리는 얼굴을 마주보며 동시에 크게 고개를 끄덕였다.
"알았어 가자."
달빛을 등지고 디미아 저택은 조용히 자리를 지키고 있었다.
한기와 비슷한 긴장감이 내 몸을 훑고 지나갔다.
보기에는 어젯밤과 전혀 변함이 없었으나... 어젯밤 우리들이 방문했을 때와 지금과는 집을 휩싸고 있는 요기의 수준이 달랐다.
무슨 일이 여기서 일어난 걸까.
"굉장한 분위기..."
무심코 가우리가 툭 내뱉었다.
그 이마에 작은 땀방울이 맺혀 있음을 나는 보았다.
"자, 가보자. 내키진 않지만."
나는 일행을 재촉했다.
꿀꺽!
옆에서 란츠의 마른 침 삼키는 소리가 들려왔다.
세 사람은 활짝 열려진 문을 통과했다. 무겁고 축축한 찬 공기가 내 몸에 휘감겼다.

 


4. 사건을 조종하는 사람은 누구? (2)


앞길과 문 안쪽은 공기도 틀렸다.
숨이 콱콱 막히는 적의, 슬픔, 절망감. 그것들이 절묘하게 뒤섞인 젖은 분위기.
즉-독기.
우리들은 그것을 그렇게 부르는 데 익숙해 있었다.
현관문에 열쇠는 채워져 있지 않았다.
"크."
문을 열자 왈칵 풍겨오는 비릿한 냄새에 나는 외마디 소리를 내뱉었다.
날고기 냄새 같았다.
"이 냄새는 뭐지? 피비린내라면 알겠지만..."
가우리는 얼굴을 찌푸리며 누구에게랄 것도 없이 그렇게 투덜거렸다.
"이쪽이야."
내키지 않는 얼굴로 란츠는 우리들을 저택 안으로 데려갔다. 이상한 냄새는 점점 더 심하게 다가왔다.
"어젯밤 갑자기 너희들이 모습을 감췄잖아."
'아마도 내심의 공포를 달래기 위해 중얼거리는 거겠지.'
"그럭저럭 그 괴물들을 해치우고 한숨 돌리고 보니 너희 두 사람이 없어진 거야. 놈들에게 당한 거라면 시체는 남아 있어야 하는데, 그래서 밤에 돌아보긴 어려우니까 날이 밝는 대로-오늘 아침에 나와 롯드 씨가 분담해서 너희들을 찾아보기로 한 거야. 어찌되었든 일단 낮에는 타림 씨 댁에 돌아와서 서로 상황을 알려 주기로 했어. 그런데 약속한 낮이 되었는데 이번엔 롯드 씨가 돌아오질 않는 거야."
"롯드가?"
나는 놀라서 되물었다.
우리들은 물론 그런 사정이 있어서 돌아가지 못했지만 롯드까지 모습을 감추다니.
"대체 뭐가 어떻게 된 건지 전혀 알 수 가 없었어. 우선 나는 계속해서 이번엔 세 사람을 찾기 시작했는데.... 혹시나 하고 이 곳에 와 본 것이 저녁 무렵이었지. 즉 어젯밤 너희들은 어떤 이유로 디미아의 집에 찾아왔다. 그래서 붙잡혔던가 당했던가 어떤 마찰이 있었다. 롯드 씨는 그 가능성을 눈치애고 역시 이 곳에 왔다가 같은 사건에 휩쓸렸다. 그런 일이 있었던 것은 아닐까 하고 생각했던 거야. 그래서 와 보니 인기척은 없는 대신에 뭐랄까... 말로 표현할 수 없는 이상한 분위기가 느껴져서... 벌벌 떨면서 들어와 봤더니 이 지경이었지..."
그렇게 말하며 주위를 둘러보았다.
어젯밤 우리가 지나간 기이한 복도였다. 곳곳 좌우에 붙어있는 문중에는 활짝 제껴져 있는 것도 있었다.
나는 아무렇지 않게 그 중의 하나를 슬쩍 들여다보았다.
"우아아아아. 이 게 뭐야."
바닥은 기묘한 색의 액체로 질펀하게 잠겨 있었다.
떨어져 깨진 무수한 크리스탈 병의 파편.
그 속에서 지금도 계속 꿈틀거리는 몇 개의괴물.
눈도 없고 털도 없는 고양이 같이 생긴 생물은 바닥에 옆으로 쓰러진 채 낮은 신음 소리를 내며 기이하게 짧은 수족을 버둥대고 있었다.
새하얀 색을 띈 박쥐 같은 것은 내장을 주위에 쏟은 채 혈관이 비쳐보이는 하얀 날개를 바들바들 경련으로 떨고 있었다.
그 밖에도 뱀 눈과 비늘을 가진 새끼 강아지, 배에 생긴 십여 개에 가까운 촉수를 힘에 겨워하는 새 등.
"뭐... 뭐야! 이게."
귓전에 들려오는 고함에 깜짝 놀라 뒤로 자빠질 뻔하였다. 가우리였다.
"디미아가 만든 합성체들이야!"
나는 무심코 같은 고함으로 답변해 주었다.
방 구석에 있는 한 책상 위를 빽빽이 메운 수상스러운 도구들을 나는 본 적이 있었다.
그것은 예전에 어느 나라의 마도사 협회 건물 안에서였다.
그 곳에서는 분명 애완 겸 호신용의 작은 용을 만들고 있었는데 지금 이 방에서 뒹굴고 있는 생물들은...
"가자. 목적지는 이 곳이 아니야."
란츠는 두 사람을 재촉하였다.
물론 우리들에게 이의가 있을 리 없었다. 생각날 때마다 밥맛이 떨어지는 광경 따위를 넋을 잃고 바라보는 취미는 없다.
열려 있는 문 안쪽의 광경은 다양했다.
그 중에는 내가 봐도 뭔지 잘 모르겠는 것도 있었다.
예를 들면 다양한 갑주와 무기를 몸에 박아넣은 점액같은 무언가...
무장한 채 미이라화 되어 있는 용병같은 사내들의 시체가 빽빽한 방도 있었다.
"저 소리는 뭐지?"
나는 멈춰섰다.
"소리?"
가우리가 물었다.
어디에서인지 꽤나 멀리 떨어진 곳에서 희미한 웃음 소리가 들려왔다.
"웃음 소리 말이지?"
란츠가 쉰 목소리로 말했다.
"너도 들었어?"
그는 좌우로 고개를 흔들었다.
"아니, 그 거야... 내가 본 게."
그의 몸이 가늘게 떨리고 있었다.
"웃고 있는 거..."
"뭔데? 대체 그 게...?"
내 물음에 란츠는 대답을 피했다.

그 곳은 우리들이 어젯밤 찾아왔던 바로 그 큰 문 앞이었다. 거대한 공간을 이용하여 강력한 룸 브레이커가 쳐져 있는 그 방문이었다.
오늘 아침도 우리들은 이 문을 빠져 나왔었다.
낯익은 웃음 소리가 점점 더 커졌다.
이 문 저쪽으로 청색의 디미아, 그 소리의 주인이 있었다.
처음 만났을 때부터 이상한 웃음을 흘리는 놈이었지만 이번엔 한층 더 과장된 소리가 심상치 않았다.
"여기야?"
내 물음에 란츠는 말없이 고개를 끄덕였다.
"연다."
가우리가 우리들의 대답은 기다리지 않고 문을 밀었다.
조금씩 열리는 문 틈으로 미친 듯한 웃음 소리가 흘러 나왔다.
실내에 한 발 들여놓고 휙 주위를 둘러본 가우리는 시선이 어느 한 방향을 향해 고정되었다. 내 위치에서는 그곳은 문의 사각지대여서 보이지 않았다.
"뭐지, 저 게..."
갈라진 목소리가 그의 입술에서 새어나왔다.
나는 흘끗 란츠를 보았다.
그는 축 쳐진 얼굴로 손을 흔들었다.
"나는 여기 있을게. 저런 건 두 번 다시 보고 싶지 않아."
나는 가우리의 옆을 빠져나와 그의 시선이 고정된 방향으로 눈길을 주었다.
거기에서 그것은 뒹굴고 있었다.
나는 할 말을 잃은 채 전신이 경직되고 말았다.

그것은 한 개의 거대한 살덩어리였다.
드러낸 내장을 뭉개서 만들어 낸 것 같은 표면은 끊임없이 맥박치며 꿈틀거리고 있었다.
스윽!
그것의 일부가 솟아오르더니 살점으로 만들어진 작은 뱀을 만들어냈다.
추악한 살덩어리에서 생산되니 뱀은 몸이 절반 정도가 완성된 시점에서 아치를 그리며 살덩어리의 일부에 달라붙어 그것을 물어뜯으면서 살덩어리 속으로 다시 사라져갔다.
그런 일이 그 살덩어리 곳곳에서 벌어지고 있었다.
뱀이 살을 물어뜯을 때 디미아의 커다란 살덩어리 중심에 붙어 있는 디미아의 얼굴이 내뱉는 웃음소리는 한층 더 커졌다.
"시육주법."
나는 중얼거렸다.
땀방울이 볼을 타고 미끄러져 내렸다.
나는 예전에 들렀던 한 왕궁에서 그 이름과 소문을 들었다.
'영단왕'으로서 유명했던 디루스 왕국의 디루스 2세-디루스 롱 가이리아가 이 세계의 무질서의 원천이라 불리는 '북의 마왕'을 5천의 정예부대를 이끌고 토벌하러 떠난 것은 지금으로부터 약 20년 전의 일이다.
그리고 그와 병사들은 돌아오지 않았다. 아마도 '북의 마왕'에 의해 도리어 화를 당했을 것이라는 게 떠도는 소문이었다.
하지만 디루스 왕은 돌아왔다. 혼자서만 말이다.
날이 밝아 보초병들이 알현실에 들어왔을 때 그가 어느 새 도착해 있음을 알게 되었다.
왕좌에 뒹구는 커다란 살덩어리가.
그것은 스스로 낳은 뱀에게 먹히면서 디루스 왕의 목소리로 병사들에게 죽여달라고 애원했다고 한다.
인간으로는 취급할 수 없는 어둠의 주법으로 변형된 '영단왕'의 모습이었다.
너무나 처참한 모습을 차마 볼 수 없던 한 병사가 검을 휘둘렀다.
그러나 그것은 예전에 그들의 왕이었던 자에게 고통만을 안겨 줄 뿐이었다.
구할 수도 편히 잠재울 수도 없어 중신과 병사들은 이 일에 대해 일체 입을 다물고 그것을 어딘가에 유폐시켰다고 한다.
지금도 가이리아 성에서는 밤이 되면 '죽여 줘'라고 애원하는 디루스 왕의 목소리가 통풍구를 빠져나온 바람을 타고 들려올 때가 있다고 한다.
이 주법에 걸린 사람이 죽을 수 있는 것은 마법을 건 마도사가 죽을 때 뿐이다.
디미아도 같은 주법에 걸린 것이다.
나는 꾸역꾸역 밀려오는 토기를 필사적으로 참았다.
인간이라는 그릇 속에 있는 이상 결코 사용할 수 없는 주법이었다. 그렇다면 이 기술을 디미아에게 사용한 것은 백가면 세이그람.

바깥의 공기가 얼마나 상쾌하게 느껴지던지...
우리들은 디미아의 저택에서 도망치듯 빠져나와 밤공기를 가득 들이마셨다.
"그런데 설명해 주지 않겠어?"
잠시 후 란츠가 말했다.
"그 표정을 보니 그 게 뭐였는지 알고 있는 것 같던데?"
"그럭저럭."
나는 힘없이 대답했다.
가우리와 란츠의 안색이 백지장처럼 허∼옇게 보이는 것은 달빛 탓만은 아니리라.
"저것은 '청색의 디미아'였어. 마족밖에 사용할 수 없는 주법으로 딴판으로 변해 버린 모습이지만..."
"저 게 사람이었다고?"
란츠는 날카로운 목소리로 물었다.
"그럼 우리들이 상대하려고 했던 자가 인간을 저런 모습으로 바꿔 버릴 정도의 힘을 가진 마족이란 말야?"
그의 목소리가 한층 더 높아졌다.
"자... 잠깐 기다려! 설마하니 너희들 마족을 상대로 일을 꾸미려는 생각이야?"
아무래도 이제야 그는 자신이 상대하려고 했던 자의 정체를 깨달은 것 같았다.
나는 태연스럽게 고개를 끄덕여보였다.
"그 설마가 맞아. 애초에 우리들이 이 사건에 발을 내민 것도 두 마리 마족이 이 일에 간섭말라고 했기 때문이었어."
"두... 두 마리?"
눈을 부릅뜨는 란츠.
"농담 마! 그런 자를 상대하는 날에는 목숨이 몇 개라도 부족하다구! 너희들 제정신이야?"
"물론."
가볍게 말하는 나를 보며 가우리가 고개를 갸웃거렸고 그런 우리 두 사람을 란츠가 불쾌한 눈으로 바라보았다.
"너희들 대체 뭐하는 사람이야? 물론 평범한 용병과 마도사라고는 생각하지 않았지만."
사실은 그 말이 맞는데... 뭐, 평범한지 어떤지는 별개로 하고.
입을 열려는 나를 란츠가 허겁지겁 가로막았다.
"아니, 아무 말 하지 않아도 돼! 어쨌든 나는 이 산에서 내려갈 거니까."
그렇게 말하며 그는 슬금슬금 뒷걸음질쳤다.
"아니! 아무 말 하지 마! 안해도 된다구! 나를 겁쟁이라고 생각하겠지만 그건 상관없어! 그렇지만 그만둬! 나쁜 애라고 욕하지 마! 죽어버리면 그뿐이잖아! 알겠어? 그만둬! 나는 손 뗐다구!"
그 말을 남기고 그는 달리기 시작했다. 도중에 단 한번 멈춰 서서 뒤돌아보며
"알겠어? 그만둬!"
그렇게 소리를 내지르더니 그대로 저녁 어둠 속으로 모습을 감췄다.
나와 가우리는 말없이 그를 전송했다.
그를 비난할 생각이 없었다기 보다 그 자리에서 '나도 싸우겠어'라고 말하는 편이 실은 더 난처한 일이다.
그가 약하다는 뜻은 아니다. 그러나 상대는 마족이었다. 그도 가우리도 마법을 쓸 수 없고 '빛의 검'은 하나밖에 없다.
결국은 아무리 그의 실력이 좋아도 앞으로 우리들이 일전을 벌이려는 상대에 대해서는 전혀 전력이 되지 않는다는 의미이다.
"그런데 리나."
란츠가 사라진 어둠 속을 주시하며 가우리가 중얼거리듯 말을 꺼냈다.
"그렇다면 그 마족들은 이 사건과 어떤 관련이 있는 걸까?"
"응?"
나는 한참 그를 바라보다가
"어머!"
무심코 큰 소리를 내질렀다.
나는 마족들을 움직이는 자는 분명 디미아라고 생각하고 있었는데...
'보라색의 타림!'
나는 란츠가 모습을 감춘 쪽에 눈길을 주었다.
타림 저택의 방향으로.
"쫓아가자! 란츠를!"
"뭐?"
가우리가 어이없다는 듯 쳐다봤다.
"그가 위험해!"
그렇게 말하고 나는 뛰기 시작했다.

 


4. 사건을 조종하는 사람은 누구? (2)


"리나, 무슨 소리야? 그 녀석이 위험하다니?"
나를 따라 뛰면서 가우리가 물었다.
"이도저도 아냐! 이번 사건의 흑막은 다름아닌 그 '보라색의 타림'이라구."
"뭐라구?"
가우리는 저도 모르게 한순간 멈칫하다가 허겁지겁 다시 뛰기 시작했다.
"그 게 무슨 말이야?"
"즉 그는 디미아를 이용해서 할시폼 씨를 가둬놓긴 했지만 정작 간단하게 처치할 생각이었던 디미아가 생각했던 것 이상으로 힘겨운 상대였던 거야. 그가 룸 브레이커 결계 곁에 있는 이상, 두 마리 요마를 보내도 쓰러뜨릴 확신은 별로 없었지. 그래서 타림은 인간 용병을 이용하여 그를 쓰러뜨려야겠다고 생각하게 된 거지."
뛰면서 설명하자니 다소 힘이 들었지만 우선 지금 설명을 해두지 않으면 가우리는 사정도 모른 채 적과 칼부림을 해야 한다. 그렇게 되면 칼솜씨에도 허점이 생길 수 있는 것이다.
그는 바로 내 뒤를 달리면서 내 말에 귀를 기울이고 있었다... 내 생각으론.
"롯드를 고용해서 우리들을 찾아냈지. 하지만 우리들은 일을 맡을 생각이 전혀 없었어. 그래서 그는 마족을 이용해여 우리들을 도발시킨 거야. 만일 마족에게 항복하고 그래서 얌전히 물러설 상대라면 도움이 되지 않을 것이고..."
"그래서 감쪽같이 속았다는 거야?"
"그렇지."
나는 내심 이를 갈았다.
"자기가 어디선가 슬그머니 만든 인조 인간과 합성 괴물들에게 집을 습격하게 해서 우리들의 실력을 시험해 본 거지. 그리고 쌍가면 기오가 '얼굴 없는'이라고 부른 그 백가면 세이그람을 이용해서 우리들을 디미아 집으로 끌어들인 거야. 마치 모든 일을 꾸민 자가 디미아인 것처럼 보이게 해서... 그래서 우리들이 디미아를 쓰러뜨리는게 그가 짠 계획이었겠지만."
"우리들은 너무 쉽게 함정속으로 빠져 버리고 말았지."
"그렇지. 그 점이 그가 사전에 계산하지 못한 점이었어. 우리들은 거기서 평의장과 만났고 그를 꺼내 주었지. 어떻게 해서 그걸 알게 된 타림은 일이 알려지는 걸 두려워하여 증인인 우리들과 룸 브레이커를 부숴뜨린 디미아를 한번에 '처분'하기로 한 거지."
"그럼 할시폼 씨도 위험하지 않을까?"
"아니, 그를 죽이지 않고 가둬두기만 했던 데는 반드시 그 나름대로의 이유가 있을 거야. 그렇다면 사태는 바뀌었다고 해도 바로 생명의 위험이 닥칠 거라고는 생각지 않아. 그보다는 란츠가 문제야."
나는 말했다.
아직까지도 그의 모습은 눈에 띄지 않았다. 우리들보다는 이 마을 지리에 훤한 그였다. 지름길, 뒷길을 사용하고 있을지도 몰랐다.
"그는 타림이 흑막이었다는 사실을 눈치채지 못했어. 만일 그런 상태로 그 자에게 태연히 돌아가서 정중하게 지금까지의 경황을 얘기라도 해봐. 타림에게 있어 그는 이제 더 이상 쓸모가 없거든. 게다가 사정을 약간이라도 알고 있잖아. 그러니 그 자리에서 처단될 우려는 충분히 있어."
"하지만."
"뭔데?"
"참 잘도 변한다. 너의 그 '날카로운 추리'란 건."
뜨끔!
당황한 나머지 발이 꼬여 나는 큰 대자로 벌렁 엎어지고 말았다.
꽈당!
"으그그그!"
'사람을 밟고 가면 어떡해, 가우리.'
얼굴을 들자 그는 조금 앞쪽에서 뛰어가면서 머리를 긁적이고 있었다.
"여어, 미안. 힘이 넘쳐서 멈출 수가 없었어! 내 뜻이 아냐."
'네 뜻이 아니라고? 그 게 아닌 것 같은데.'
나는 일어서서 다시 달리기 시작했다.
"상황이 바뀌면 당연히 거기에서 나오는 결과도 바뀌게 되는 거라구. 게다가 이건 '추리'가 아니라 아직 '추론' 단계니까."
달리면서 고개를 갸웃거리는 가우리.
"어떻게 틀린 지는 잘 모르겠지만 어쨌든 모든 일은 타림 가에 가서부터란 말이지?"
"그래, 서두르자."
가슴 속에 묘하게 불길한 생각을 품은 채 나는 어둠에 가라앉은 길을 달려갔다.
아틀라스 시티의 밤은 이제 막 시작되고 있었다.

"어."
우리는 그 자리에 말을 잃은 채 굳어지고 말았다.
현관 문을 연 그 안쪽, 타림 가는 이미 묘지로 변해 있었다.
숨이 콱콱 막히는 피비린내가 진동했다. 실로 '피바다'라고밖에 표현할 방법이 없는 피웅덩이 속에 쓰러진 용병들.
치밀어 오르는 토기를 참느라 나는 입을 막았다. 아수라장은 몇 번이나 경험했지만 이 강렬한 피비린내만은 아무래도 익숙해질 수가 없었다.
하긴 이 냄새를 '좋은 향기' 라고 느끼게 된다면 꽤나 위험한 것만은 사실이지만...
타림이 고용한 용병들이었다. 그 중간에 드문드문 언젠가 밤에 습격해왔던 인조 인간인 거구의 사내들이 쓰러져 있었다.
'설마 일이 다 끝나서... 학살...?'
"란츠는?"
가우리의 물음에 나는 정신을 차렸다.
"안으로 가 보자."
그렇게 말하며 발길을 옮겼다. 복도를 돌아 활짝 제껴진 로비의 문을 들어서자... 나뒹구는 가구와 용병들의 시체 속에서 그가 쓰러져 있었다.
아직 숨이 멈추진 않은 듯 배를 누르고 나지막이 신음하고 있었다.
그리고 그 옆에 서 있는 자는... 롯드였다. 피에 물든 검을 내려뜨린 채 그는 음흉한 시선을 우리 쪽으로 향했다.
"이제야 겨우 싸울 수 있겠군."
알고 있다. 그는 가우리에게 말한 것이다.
"이게 다 어떻게 된 일이지?"
나는 날카롭게 물었다.
"같은 한패인 채로는 너와 싸울 수 없지."
그렇게 말하며 그는 피묻은 칼을 한번 흔들어 달라붙었던 핏방울을 떨쳐냈다. 벽에 걸린 촛대의 불빛에 반사되어 엷은 보라색으로 빛나는 칼의 몸체가 드러났다.
"과연, 그래서?"
가우리가 말했다. 그 말 속에는 흥분을 참으면서도 노기의 감정이 깔려 있었다.
"그래서 나는 타림을 떠나 할시폼에게 붙었다."
뭣!
나도 모르게 눈을 크게 떴다.
그, 그렇다면 이렇게 만든 자는... 하지만, 그렇다면...
왜?
"과연, 멋진 삶인데. 검도를 위해서는 무슨 짓을 해도 좋다는 거로군."
스윽 내 앞으로 나오는 가우리. 아직 손을 검에 가져가지는 않았다.
롯드의 시선이 조용히 내쪽으로 옮겨졌다.
"이유가 부족하다면 그 여자애도 베줄까?"
"그럴 필요는 없다."
가우리가 대답했다. 나는 무심코 한 발 뒤로 물러섰다.
가우리가 처음 내뱉은 '기'에 압도되어서였다.
"리나. 란츠에게 회복 주문을 걸어줘. 그리고."
나는 고개를 끄덕였다.
"알고 있어. 잘못되어도 끼어들지 않을게."
나는 그 말을 하고 란츠 옆으로 다가갔다. 느닷없이 한 칼에 쓰윽 하고 당할지도 모른다는 불안이 전혀 없는 것도 아니었지만 이미 그의 눈에 비치는 사람은 가우리 단 한 사람.
란츠의 상처가 꽤 깊었으나 아직은 괜찮았다. 나는 그의 상처에 가볍게 손을 얹어 '리커버리'의 주문을 외웠다.
"여기서 할 건가?"
"장소는 가리지 않는다."
롯드가 대답했다.
가우리의 손이 검 손잡이로 뻗었다.
일순 자욱한 피비린내조차 잊어버리게 하는 긴장이 로비에 퍼졌다.
꿀꺽.
나는 조용히 침을 삼키며 어느 사이엔가 중단된 주문을 다시 읊조렸다.
가우리가 뽑았다.
롯드가 달려갔다.
두 개의 은빛이 교차하였다.
롯드의 공격을 받아넘기자마자 살짝 피하면서 가우리의 칼이 상대의 가슴으로 미끄러져 들어갔다. 롯드는 몸을 피해 빗나간 검을 뒤집었다. 롯드의 검이 사정거리에서 벗어나 있었다. 허겁지겁 검을 끌어당겨 일격을 받아내더니 돌연 방향을 바꾸었다. 가우리는 다리를 아래서 위로 찌르려는 공격을 자신의 검으로 누르듯 막아냈다.
그대로 롯드의 칼을 따라 미끄러뜨리듯 검을 들어올렸다.
타이밍이 안 맞았다. 롯드는 가볍게 몸을 당겨 상체를 뒤집으며 이것을 피했다.
두 사람이 서로 떨어졌고 내 눈은 간신히 두 사람의 움직임을 붙들고 있었다.
조금 전에 가우리에게 '끼어들지 않겠다' 고 했지만 이해서야 끼어들고 싶어도 끼어들 수가 없었다. 어설픈 참견을 했다간 오히려 가우리의 발을 잡아끌기 십상이었다.
다시 두 사람이 달렸다.
롯드의 머리 위로 날린 일격을 받아 내는 가우리. 롯드는 재빨리 찌르기로 바꾸었다.
가우리는 다시 받아냈다.
연속해서 덮쳐오는 롯드의 공격을 어떻게든 받아넘기는 것처럼 보였다
그러나... 초조해진 쪽은 롯드였다.
오로지 방어 태세로만 맞서면서도 가우리의 '기'는 점점 더 팽창하고 있었다.
아무래도 무언가를 시도할 생각인 듯했다.
롯드도 그 걸 알고 있기에 공격을 늦출 수가 없었던 것이다.
"핫!"
가우리가 기를 토해냈다.
그러나 거기에 일말의 빈틈이 생겼다. 그 걸 놓칠 롯드가 아니었다.
아니 그보다 어쩌면 그 순간이야말로 그가 노리고 있던 기회였을 것이다.
아래로부터 쳐올라오는 가우리의 칼과 농후한 살기와 함께 롯드의 검이 용솟음쳤다.
쌍방이 서로의 검을 피할 수 있는 자세가 아니었다.
'저러다 서로 찌르겠어!'
그러나
쨍!
맑은 금속음과 함께 롯드의 검은 도중에 진로를 바꾸고 가우리는 재빨리 왼쪽으로 뛰었다.
두 사람은 조용히 대치하였다.
롯드이 검이 짧아져 있었다. 칼이 반 가까이 꺾여, 아니 끊어진 것이다.
가우리가 노린 것은 롯드가 가진 검이었던 것이다.
롯드 자신을 노리면 그는 서로 찌를 각오로 덤벼들 것이라는 사실을 예측하고.
그러나 롯드도 또한 자신의 검이 잘려 날아간 것을 깨달은 순간, 더욱 깊숙이 파고들어가 기술을 바꾸었던 것이다. 그 잘린 끝이 재빠르게 뛰어오르던 가우리를 가볍게 스쳤다.
검을 잡은 가우리의 오른팔 소매 부근에 핏물이 번져가고 있었다.

"아무래도 내가 약간 불리한 것 같은데..."
그렇게 말하며 가우리는 겁 없는 웃음을 지었다.
"처음이다. 진정으로 맞설 만한 상대와 만난 것은."
롯드도 또한 웃음을 띄었다.
처음으로 그가 보여 준 웃는 얼굴이었다.
그것은 도무지 지금 이 자리와는 어울리지 않는 흡족해 하는 부드러운 얼굴이었다.
"간다."
가우리는 양손으로 검을 꽉 쥐고 검도 자세를 취했다.
롯드는 말없이 몸을 낮춰 외날검을 오른쪽 어깨에 짊어지는 듯한 자세를 취했다.
가우리가 달렸다.
롯드의 몸이 뻗어올랐다.
칼과 칼, 기와 기가 거칠게 부딪히는 순간, 두 사람은 서로 튀어오르듯 크게 떨어졌다.
그러나 가우리의 태세가 무너졌다!
오른손에 타격을 입은 만큼 힘에 밀렸는지 혹은 착지시에 피웅덩이에 발을 빠뜨렸는지...
롯드가 뛰었다.
받아내기에도 도망치기에도 태세는 불충분했다.
가우리는 바닥을 차면서 그대로 앞으로 쓰러졌다.
머리부터 롯드를 향해 돌진하는 형태로.
재빨리 검을 내려치는 롯드.
검이 본래의 길이었다면 그 잘린 끝이 가우리의 어깨를 깊숙이 파고들었을 것이다.
능숙하게 반사적으로 세게 내지른 검은 금속제 어깨 보호대를 가볍게 그을 뿐이었다.
빗나갈 듯한 가우리의 일격이 롯드의 옆구리를 정통으로 후려쳤다.
"...너 제법 강한데..."
롯드는 만족스러운 웃음을 띠운 채 자신을 벤 전사를 동경하는 듯한 눈초리로 바라보고 있었다.
상처에서 피를 흘리며 일어선 채 검을 쥔 손이 축 처졌다.
"언제고 다시 한번 너와 싸워보고 싶다."
어린아이같은 천진난만한 얼굴로 그는 말했다. 그 얼굴에는 이미 죽음의 그림자가 짙게 깔려 있었다.
"나는 더 이상은 사양하겠어."
잠시도 머뭇거리지 않고 대답하는 가우리의 이마에는 땀방울이 맺혀 있었다.
"그래? 유감이군."
휘익 하고 그의 몸에서 기가 빠져나갔다.
그대로 휘청 무릎을 꿇었다.
꺾여진 자신의 장검에 몸을 기댄 채 흑전사는 숨이 끊어져 있었다.

 


5. 목숨을 건 최후의 싸움 (1)


으음.
나는 어리둥절해 있었다.
이번 사건도 서서히 절정이 이르렀는데 아직도 윤곽이 보이지 않았다.
그 후 가우리와 롯드의 사투에 종지부를 찍은 후 우리들은 간신히 목숨을 건진 란츠를 가까운 마법 의원에 옮기고 가우리의 팔에 난 상처를 마법으로 치료한 후 다시 타림 저택으로 되돌아온 것이다.
바쁜 저녁이었다.
내가 주장한 '타림 범인설'은 근거가 너무 없고 롯드가 말한 '할시폼에게 붙었다'라는 말도 마음에 걸렸다.
뭔가 이 사건의 단서가 될 만한 것은 없을까 생각해 봤지만 타림 저택의 후미진 어느 방에서 우리들은 그것을 발견했다.
"어떻게 된 거지, 리나?"
가우리의 물음에 나는 조용히 고개를 저었다. 나 역시 알 수가 없었다.
어지럽게 부서진 가재도구들 속에 그것은 뒹굴고 있엇다.
보라색 의복을 두른 뚱뚱한 사내의 시체가... 아마도 '보라색의 타림!'
왜 '아마도'이냐면 대답은 지극히 간단하다. 그 시체에는 목이 없었던 것이다.
"어떻게 된 걸까? 이 자는 대체."
"모르겠어."
한밤중 길을 걸어가며 가우리는 몇 번이나 같은 질문을 되물었고 나는 그와 같은 횟수만큼 똑같은 대답을 되풀이했다.
가설을 세울 수는 있었다.
우리들 앞에서 그렇게 태연한 척했어도 역시 할시폼 씨는 화를 누르지 못하고 타림에게 자객을 보냈다.
혹은 타림 저택에서 목이 떨어져 나간 채 뒹굴던 시체는 그의 대역으로 본인은 아직 태연히 살아있다. 롯드가 '할시폼 운운'한 것도 우리들을 혼란시키기 위한 수단이다, 등등.
그러나 어느 것에도 근거는 없었다.
그래서 이렇게 할시폼 씨 집으로 향하고 있는 것이다.
"할시폼 씨 집에 가자고 했는데, 가면 명쾌한 답을 얻을 수 있을까?"
"글쎄."
나는 애매하게 대답했다.
"글쎄라니?"
"아무 것도 모를 수도 있고 전부 알게 될 수도 있지. 지금으로선 가 보지 않을 수 없잖아."
"애매하군."
"그러니까 확실히 하기 위해 가는 거잖아. 들키지 않고 몰래 잠입해 들어가야 할 텐데."
"잠입한다고? 왜 굳이."
이해가 안되는지 깜짝 놀란 얼굴로 가우리가 말했다.
나는 무심코 관자놀이를 눌렀다.
"저기, 만을 롯드가 말한 대로 타림 저택에 자객을 보낸 자가 할시폼 씨였다 쳤을 때, 현관으로 들어가 '그 일은 당신이 저질렀습니까?'하고 물어보면 '예, 실은 그렇습니다' 라고 대답할 것 같아?"
"글쎄, 싹싹해 보이는 자였으니까 어쩌면..."
'어쩌면이라고? 이런 일에?'
나는 거기에서 대화를 잘라버렸다.
가우리와 얘기하는 게 피곤하기 때문이기도 했지만 우리들 앞에 할시폼 저택이 그 모습을 드러냈기 때문이었다.

정원에 경비는 없었다.
우리들은 일단 집주변을 둘러보며 들어가기 쉬운 통로를 물색했다.
손질이 잘된 정원이었다.
"여기 어때?"
나는 조그만 소리로 지하실에 뚫린 작은 창을 가리켰다.
물론 그렇게 크지는 않았지만 우리들이라면 충분히 들어갈 수 있을 크기였다. 가우리에게는 약간 무리일 것 같기도 했지만.
"그럼 잠깐 갔다올게. 무리 안하고 바로 돌아올 테니까 얌전히 기다리고 있어."
나는 가볍게 말하고 윙크를 보냈다.
"자... 잠깐. 혼자서 갈 생각이야?"
"혼자 남는 게 무서워?"
"그 게 아니라 널 혼자 보내기가..."
"괜찮아. 갑자기 드래곤 슬레이브를 날린다든가 하는 짓은 안할 거니까."
나는 휙휙 손을 저었다.
"아니 그런 의미가 아니라, 그저..."
가우리는 말을 제대로 못하고 버벅댔다.
"혹시 나를 걱정해 주는 거야?"
그러자 그는 콧잔등을 긁으면서 시선을 피했다.
"걱정하면 안돼나?"
"너 나를 좋아하는구나?"
정색을 하고 묻자 가우리가 당황해했다.
"좋아한다고? 난 너의 '보호자'라구. 걱정하는 게 당연하지."
"둘러대지 마! 근데 왜 얼굴이 빨개졌을까? 얼레리 꼴레리."
"시끄럿! 그 게 아냐. 그보다 왜 특별히 여기서 너만 가야 하냐구?"
"왜냐구? 이 창을 봐. 나는 몰라도 넌 빠져나갈 수가 없잖아."
"그렇지 않아."
그는 유유히 허리의 검을 뽑았다. 어둠에 번쩍이는 한 줄기의 은광.
끼잉!
조용히 다시 검을 장치했다.
"뭘 한 거야?"
내 물음에 그는 웃으며 작은 창의 창살을 잡더니 휙 하고 가볍게 잡아당겼다.
툭 하고 작은 소리를 내며 창문 주위의 창살이 전부 뽑혀나갔다.
그가 자른 것이다.
"와아아."
그저 단순히 베기만 했다면 창문은 창틀 채 지하실로 떨어져서 당연히 요란한 소리를 냈을 텐데...
죄인을 참수할 때, 솜씨 좋은 처형인은 잘려나간 목이 튀어오르는 걸 막기 위해 살가죽 한 장을 남기고 벤다는 얘기를 들었는데 가우리가 지금 한 것도 아마 그와 같은 수준의 기술일 것이다. 비교를 좀 끔찍스럽게 했지만.
"이러면 갑옷만 벗으면 대충 통과할 수 있겠지?"
그는 살풋 미소지었다.

창으로부터 새어들어오는 달빛만이 유일한 광원이었다.
눈이 어둠에 익숙해지기까지 힌동안 우리들은 움직임을 삼갔다.
어리석게 '라이팅'의 주문을 외울 수는 없었다.
발각될 위험성이 커지기 때문이다.
보통 사람이라면 꿈 속을 헤맬 시각이지만 만일 타림 저택에 롯드를 보낸 자가 할시폼이라고 한다면 그 롯드가 돌아오지 않았는데 태평스럽게 자고 있을 리는 없었다.
그렇지만 이렇게 어두워서는 아무것도 할 수가 없다.
조금씩 어둠에 눈이 익숙해진다고는 해도 '이건 아마도 테이블일 거야' '저건 책꽂이가 아닐까'하는 정도였다.
이 상황에서는 아무 단서도 찾을 수 없는 노릇이었다.
"큰일이군."
나는 작은 소리로 투덜거렸다.
"가우리 어때? 넌 눈이 놓잖아. 뭐 좀 의심쩍은 게 보여?"
"보이냐고? 내게 물어봐야..."
그는 난처하다는 듯 말했다.
"마법도구 같은 게 이것저것 있다는 건 알겠는데 어느 것이 '의심쩍은' 건지 짐작을 할 수가 없어."
과연 그건 그렇다. 그에게 마법의 지식은 없는 거나 마찬가지니까.
으음. 생각해보니 참으로 멍청한 질문이었다.
나는 주위를 둘러보았다.
가구를 비롯한 자질구레한 도구가 무수한 검은 그림자를 드리운 채 비좁은 듯 공간을 채우고 있었다.
그런데? 내 눈은 그림자의 유난히 흐린 부분을 발견했다.
발 아래를 살피면서 가까이 다가갔다.
다른 곳은 바닥이니 가재도구니 할 것 없이 마구잡이로 물건들이 위에 놓여져 있었는데 그 곳만은 달랐다.
벽에 붙박아놓은 커다란 직물 벽걸이. 그 앞에 목재 테이블이 한 개 놓여 있었지만 테이블 위에도 밑에도 아무것도 놓여 있지는 않았다.
오히려 또렷이 잘 보였다면 주변의 어지러운 상태에 현혹되어 못보고 넘길 수 도 있었을 것이다. 뜻밖의 성과였다.
왜 그 곳만 그런 식으로 되어 있을까 -
극히 최근에 정리되어졌던가, 그렇지 않으면...
빈번하게 사용되고 있던가 둘 중의 하나일 것이다.
나는 가능한 한 조용히 테이블을 치우고 천천히 벽에 걸린 직물 벽걸이를 떼어냈다.
벽을 쓰다듬듯이 손으로 만져보았다.
손 끝에 탁 하는 작은 감촉을 더듬어보니 그것은 문의 형태를 하고 있었다.
우연히도 내 예상이 적중했다.
이것은 전적으로 내 평소의 행실 덕분이다. 그렇지만 정말 이 비밀문 안에 있는 것이 이번 사건에 직접 관련이 있는 건지 없는 건지는 명확치 않다.
마도사 집에 이러한 비밀 방이 있는 것은 결코 드문 일이 아니었다.
그러나 이것은 같은 마도사의 수치를 드러내는 것 같아서 별로 얘기하고 싶지는 않지만...
마도사는 대개 어떤 연구를 하고 있다. 예를 들어 타림이라면 주문의 연구(단, 본인의 얘기에 의하면), 할시폼이라면 생명 연구. 그러나 역시 나쁜 자는 어디에다 있기 마련이어서 타인의 연구를 훔쳐서 자신의 것으로 만드는 치사한 마도사도 한때는 상당수 있었다.
그래서 그러한 일을 막기 위해 마도사들은 자신의 집에 비밀 방을 만들어 그 안에서 꼼지락꼼지락 연구에 몰입하는 불건전한 구도가 만들어진 것이다.
이 문 안에도 단지 그러한 연구 시설이 있는 것 뿐일 지도 모른다. 그렇다고 해도 실제 안을 보지 않고서는 무어라 단정할 수 없다.
"가우리, 이쪽이야."
나는 그를 불렀다. 대낮에 큰 길을 걸어가듯 그런 걸음걸이로 그는 다가왔다. 역시 이런 어둠 속에서도 어느 정도 보이는가 보다.
"아무래도 이 벽이 비밀 문인 것 같아. 개폐 장치가 아마 어딘가에 있을 텐데 이렇게 어두워서야 찾는 건 불가능할 테고 그러니 여기를 아까처럼 싹 하고 한 칼에 잘라주면 좋겠어."
"이봐 이봐."
"쉿, 목소리가 커."
"미안. 그렇지만 아무리 그래도 이건 너무 과격한 거 아냐? 타림에게 롯드를 보낸 자가 할시폼 씨라고 결론난 건 아니잖아."
"그렇지만 그걸 확인하기 위해 여기에 온 거고, 이 안이 의심스러운 건 사실이야. 만일 아무것도 없다면 나중에 사죄드리자. 그럼 분명 이해해 주실 거야."
"그럴까?"
"어쨌든 여기에 이렇게 서 있는 것으로 해결되지 않는다는 것만은 확실하잖아."
"그거야 분명 그렇지만."
그는 크게 숨을 쉬더니 허리의 검을 뽑았다.
"약간 물러서!"
"아, 잠깐만."
나는 그를 제지하고 주문을 외웠다.
공기가 우리들 주위에서 그 흐름을 바꿨다.
'레이 윙'에 사용하는 바람의 결계를 조금 강화한 것이다.
이 결계 속이라면 어느 정도의 소리가 나더라도 바깥까지 소리가 전달되기는 어렵다. 식기가 놓인 테이블을 뒤집는 정도의 소란을 피운다면 바깥에 있는 사람에게는 '무슨 소리가 들린 것 같은데'라는 정도로 느껴지긴 하겠지만.
"자, 어서 해."
내 말에 그는 말없이 고개를 끄덕인 후 검을 휘둘렀다. 다음 순간 벽이 안을 향해 쓰러졌다.
꽈당!
부딪히는 소리가 상당한 기세로 울려 퍼졌다. 그러나 결계 밖에서는 거의 들리지 않을 것이다.
더구나 여기는 지하실이고 지금 이 시간에 떨어져 나간 문 저쪽에 누군가가 있지 않는 한 이 상황을 들킬 염려는 전혀 없다고 봐야 한다.
"허어."
"와아∼."
우리는 동시에 탄성을 질렀다.
벽 안쪽에는 긴 복도가 이어져 있었다.
천정과 바닥이 희미한 빛을 발하고 있었다.
한순간 동굴 따위에 자라는 반짝 이끼를 심은 건가 하고 생각했는데 자세히 보니 그 건 아니었다.
처음 보는 돌 비슷한 재료로 만들어진 벽 자체가 은은한 빛을 발하고 있었다. 토벽 속에 반짝 이끼의 원액을 혼합하여 만든 것인가?
일단 떼어 낸 직물 벽걸이로 밖에서 입구를 막았다. 길은 생각했던 것보다 훨씬 길었다.
우리들은 발소리를 죽이고 복도를 걸어갔다.
이 안에 할시폼 씨가 있을 가능성이 없는 것만도 아니었다.
통로는 외길이었다. 한참 걸어 모퉁이를 돌아서 다시 또 한참을 걸어갔다.
막다른 곳 오른쪽에 좌우 여닫이 문이 하나 있었다.
열쇠가 채워져 있는 것 같지는 않았고 안에서 인기척은 느껴지지 않았다.
"연다."
손잡이에 손을 대고 가우리가 말했다. 나는 말없이 고개만 끄덕였다.
그는 망설임 없이 문을 좌우로 활짝 열었다.
"앗!"
두 사람은 그 자리에서 굳어 버리고 말았다.

넓다-정말 방대한 방이었다.
이전에 갔던 디미아 저택의 '결계가 쳐진 방'도 대단히 넓었지만 이 곳은 그 방 정도는 비교가 안될 정도의 넓은 공간이 펼쳐져 있었다.
그 실내에 천정 가까이까지 빈틈없이 세워진 크고 작은 크리스탈 수조, 온갖 마법 실험 기재. 그러나 우리들이 놀란 것은 그 크기와 설비 때문이 아니었다.
가까이에 늘어선 큰 수조 속에는 몸에 무수한 가시를 달고 보라색 비늘을 휘감은 늑대, 머리카락 한 올 없는 똑같은 얼굴의 거구의 사내들이 가득했다.
그들이 '생명수'-생명 활동에 필요한 성분을 함유한 배양액-속에 몸을 웅크리고 조용히 잠들어 있었다.
타림 저택을 야습해왔던 세이그람이 인솔한 인조 인간 부대, 그들이었다.
"왜... 이것들이 여기에?"
"내가 묻고 싶은 말이야."
우리들은 늘어선 수조에 시선을 못박은 채 이끌리듯 방 안으로 들어갔다.
그 곳은 흡사 합성 괴물들의 전시장 같았다.
날개 달린 독뱀, 벌레의 다리를 지닌 육식 물고기.
끝내는 용과 트롤의 합성체라는 위험하기 그지없는 생명체까지 갖추어져 있었다.
공통된 사항은 모두가 전투를 위한 합성 괴물이라는 점이다.
디미아 집에서 본 상식을 넘어선 합성 괴물들도 공포심을 자아내게 했지만 이 곳에는 그 이상의 악의가 들끓고 있었다.
그러나 이렇게 숨겨져 있는 이상 이것들을 만들어 낸 사람은 다름 아닌 바로 할시폼 당사자인 것이다. 여하튼 다른 사람이 이 정도 양을 이 곳으로 옮겼다고는 생각할 수 없었다.
그렇다면 타림 저택을 두 번에 걸쳐 인조 인간 병사들에게 습격하도록 지시한 자는 바로 할시폼이라는 얘기가 되는데...
또다시 이야기가 뒤엉키기 시작했다.
대체 뭐가 어떻게 돼서...
"여어, 꼬마 아가씨 아닌가?"
돌연 뒤에서 희미한 소리가 들려왔다.
고개를 돌려 상황을 본 내가 그것에 대체 무엇인지 이해하는 데는 얼마간의 시간이 필요했다.
그리고는 나는 그 자리에 주저앉고 말았다.

"왜 그래? 리..."
가우리가 내 시선을 좇다가 역시 할 말을 잃었다.
"놀라는 것도 무리는 아니지."
그것은 말했다.
금붕어 수족관 정도의 약간 큰 수조는 가득 '생명수'로 채워져 있었으며, 어디선가 뻗어나온 여러 개의 튜브가 수조 안에 있는 그것과 이어져 있었다.
'보라색의 타림'의 목...! 아직 살아 있었다.
"누... 누..."
나는 주저앉은 채 간신히 떨리는 목소리를 쥐어짰다. 목은 몸체에 붙어 있던 때보다도 능숙하게 윙크를 해 보였다.
"그래, 틀림없는 나요. 뭐 외견이 많이 변하긴 했지만 분명 '보라색의 타림'이지."
"그... 그..."
"그? 아하, 그런데 왜 여기에? 즉 사정을 전혀 납득할 수가 없다 이런 말이지?"
끄덕끄덕 고개를 흔들며 수긍하는 가우리.
'하지만 대체 무슨 일이 있어 이렇게 됐는지는 모르겠지만 어떻게 저런 모습을 하고 얘기할 수 있는 것일까?'
"글쎄... 어디서부터 얘기해야 할까...?"
'목'은 수조 속에서 아련한 눈빛을 띄었다.
"처음부터 아가씨 일행을 완전히 믿지 않았기에 진실을 말해주지 않았지. 그게 근본적인 실수였어. 아가씨 일행이 할시폼을 디미아의 결계로부터 개방시켜 버렸을 때 그 녀석에게 들었겠지? 나와 디미아가 둘이서 그 자를 속여 가두었다는 이야기를..."
"그 자... 라면... 할시폼 평의장?"
간신히 마음을 진정시킨 후 나는 입을 열었다. 목소리는 아직도 쉬어 있었다.
한동안의 침묵이 흘렀다. 아무래도 '목'은 끄덕거리려고 한 것 같았다.
"으음, 그 이야기 자체는 사실이네. 헌데 평의장이 방해물이었다면 왜 단숨에 죽이지 않았을까 그런 생각은 안 해 보았나?"
"생각했지만 '왜 당신을 죽이지 않았을까요' 라고..."
"하긴 당사자에게 그렇게 물을 수는 없었겠지. 실은 죽이지 않은 게 아니라 죽일 수가 없었던 거라네. 그 자는."
'그것은 결국... 어떤...?'
나의 안색을 살피며 그는 말을 이었다.
"언젠가 아가씨가 내게 물은 적이 있었지. 할시폼은 무슨 연구를 하고 있었느냐고... 그때는 애매하게 '생명의 연구'라고 둘러댔지만 그 자가 실제 연구한 건 '불사의 연구'였지."
아...
나는 무심코 작은 신음을 토해냈다.
"그럼 '불사의 연구'를 한 사람이 디미아가 아니라 할시폼이었단 말이에요?"
"아니, 디미아 녀석도 '불사의 연구'를 했었지. 실은 디미아 같은 자를 부평의장에 앉힌 것은 다름 아닌 할시폼이었어. 아마도 자신의 연구를 도와주면 부평의장 자리를 주겠다는 일종의 뒷거래가 있었겠지. 디미아의 강력한 마력과 보통 사람과는 다른 발상이 혹 어떤 실마리를 찾아낼지도 모를 거라고 생각했던 거겠지... 그러나 생각과 달리 디미아란 녀석은 얼토당토 않은 기분 나쁜 합성체를 만드는데 열을 올리며 전혀 성과를 올리지 못했던 거야. 그 일로 두 사람은 점점 서로를 떨떠름하게 여기게 된 것 같아. 그 때였네. 내가 할시폼의 연구에 대해 알게 된 것은..."
"그의 연구?"
"그렇지. 표면상으로는 장수 연명, 건강 보전의 연구라 말했지만... 어느 날 한 마도사가 나를 찾아왔지. 할시폼의 연구를 훔치기 위해 그의 저택에 몰래 숨어들어 갔다가 거기서 어처구니 없는 것을 보았다고 했네. 즉 녀석이 실제 연구하는 것은 건강법 따위가 아니라 '영원한 생명'의 탐구, 즉 '불사의 탐구'였던 거야. 할시폼은 불사의 탐구가 가장 왕성하던 무렵-몇 백 년 전의 일인데 그 당시의 책을 어찌어찌해서 소에 넣어 거기에 기록된 여러 가지를 자기 나름대로 연구, 실험하고 있는 듯했어."
"실험... 이라면..."
한동안 눈을 감고 그는 말했다.
"그 무렵 마을에서는 묘한 실종사건이 연쇄적으로 발생하고 있었지..."
뭣이!
"알겠지, 그 소문을 듣고 내가 무슨 상상을 했을지."
나는 고개를 끄덕였다.
"뭔데? 대체..."
가우리가 물었다.
"즉."
나는 수조에 담긴 목에 눈을 떼지 않은 채 말했다.
"할시폼이 마을 사람을 유괴해서 불사의 연구를 위한 실험도구로 사용하는 건 아닐까 하는 거지."
"뭣이라고?"
"쉿, 목소리가 커! 여기는 할시폼 집이라고."
"어... 그래."
"그래서? 당연히 확인을 했겠죠?"
나는 이야기를 재촉하였다.
"물론이지. 그 마도사의 말로는 여러 인간이 실험재료로 사용되고 있다고 했지만 그 말만으로는 사용되는 것들이 실종된 주민인지 혹은 그러한 실험을 위해 만들어낸 인조 인간인지는 알 수 없었어. 그래서 나는 놈의 저택에 밀정을 보냈지."
마을 주민이라면 안되지만 인조 인간이라면 인체 실험 도구로 사용해도 괜찮다는 생각에 찬성할 수는 없었다. 그러나 여기서 토론회를 개최할 여유는 없었기에 이 시점에서 나는 우선 침묵한 채 이야기를 계속 듣기로 하였다.
"결과는..."
그는 수조 속에서 한참 눈을 감더니 결정한 듯 입을 열었다.
"생각했던 대로였다네."
나는 무심코 숨을 들이마셨다.
"아니 어쩌면 그 이상으로 나쁜 사람이었지. 그 때 이미 그 자는 '일시적인 불사'를 손에 넣었으니까."
"일시적인... 불사...?"
주르륵 차가운 땀이 등줄기를 타고 흘러내렸다.
'설마.'
백가면 세이그람이 뇌리를 스쳐지나갔다.
"마족과의... 계약..."
타림의 표정이 내 예상을 적중시키고 있었다.

예전에 마족과 '불사'의 계약을 맺은 마도사가 몇 있었다고 한다.
그렇지만 엉성한 기록밖에 남은 게 없어서 확실한 것은 뭐라 말할 수 없지만, 완전한 불사가 아니라 어디까지나 일시적인 불사였던 것 같았다.
어쨌든 마족과 불사의 계약을 주고받은 자는 스스로의 혼을 '계약의 돌'이라는 것에 가둬놓았던 것이다. 일시적인 불사를 얻은 자는 칼로 베어도, 찔러도 죽지 않고 계약을 맺은 당시의 젊은 모습 그대로 살았다고 한다.
계약의 돌이 파괴됐을 때, 혹은 계약을 맺은 마족이 죽을 때만이 불사가 소멸되는 때라고 한다.
때문에 세이그람은 우리들과의 싸움을 피했던 것이다.
"그것을 알고 나서... 나는 예전에 '영원한 생명의 탐구'가 전성을 이루던 무렵의 자료를 조사하면서 녀석을 쓰러뜨릴 방법을 찾았지. 물론 평의회나 리트햄 공에게 상의하는 방법도 생각해 봤지만 그렇게 해 봤지, 놈을 봉할 방법이 없는 이상 말할 거리도 안되었어. 놈을 무찌를 수 있는 방법이 결코 많지는 않았네."
"즉 마족을 쓰러뜨렸을 때 혹은 '계약의 돌'을 파괴했을 때."
"허어."
그는 별로 크지도 않은 눈을 크게 떴다.
"과연 잘 알고 있군. 그리고 또 하나의 방법."
'또 하나의 방법? 그런 게 있어?'
"계약을 맺은 마족보다도 고위의 마족에 의한 간섭이 있었을 경우, 즉 이 세계 모든 '어둠'을 지배하는 '붉은 눈의 마왕'의 힘을 빌린 주문-드래곤 슬레이브를 사용하면 할시폼을 죽일 수 있을지도 모른다는 거지."
"드, 드래곤 슬레이브라고 간단히 말하지만."
드래곤 슬레이브-흑마술 중 최대의 공격력을 지닌-즉 이 세계에서 최강이라 할 수 있는 기술이다.
그러나 타림의 목은 정면으로 나를 응시하였다.
"사용할 수 있겠지? 리나 인버스 당신이라면."
"사용할 수 있지만... 하지만 이런 마을 한 가운데서 사용하면..."
"알고 있네."
목은 깊은 한숨(?)을 쉬었다.
"이 저택만을 날린다는 보장은 없겠지.. 나도 한 번 본 적이 있지만 굉장히 강력했어... 자칫하면 이 마을의 절반 가까이가 파괴될 수도 있지. 그러나 아가씨, 놈의 목적이 단순히 영원한 생명을 구하는 것 뿐이라고는 생각하지 않네... 하긴 어떤 일을 꾀하고 있든 어떻게든 저지하지 않으면 안되는 것만은 확실해."
꿀꺽.
나는 마른침을 삼켰다.
"하, 하지만 결국은 '계약의 돌'을 찾아내서 파괴해 버리면 일부러 그런 위험한 수단에 호소하지 않아도 되잖아요."
"아, 그야 그렇지. 그렇지만 문제는 '돌'을 찾아낼 수 있을지 없을지... 애초에 그 '돌'이란 것이 어떻게 생겼는지도 모르니까. 나도 그래서 결국 그 무렵 할시폼과 사이가 나빠진 디미아를 평의장 자리가 탐나지 않느냐고 꼬드겨서 할시폼을 가두기에 이른 거네."
"그 걸 우리들이 개방시켜 버렸죠."
나는 입술을 깨물었다.
이제야 사건의 형태가 보였다.
할시폼은 어떠한 방법-혹은 '사념파'로 세이그람과 연락을 취해 그를 결계 속에서 개방할 만한 힘과 가능성을 지닌 인물을 찾게 했다. 그리고 우리들에게 눈독을 들이게 된 것이다.
사건에 연루될 생각이 없음을 간파하자 마족들은 일부러 '이 건에는 상관하지 말라'고 경고를 함으로써 우리들의 호기심과 지기 싫어하는 마음을 부채질하여 자극시켰다.
그 뒤는 세이그람을 시켜서 우리들을 디미아 저택으로 안내했고... 아마도 그 당시는 우리들에게 디미아를 쓰러뜨리게 한 후 '사념파'로 말을 붙여 결계를 부수게 할 생각이었던 듯한데...
그러나 어느 쪽이든 결과를 볼 때 우리들이 할시폼에게 놀아나서 그를 해방시켜 버렸다는 사실에는 변함이 없었다.
"그 자는 자유의 몸이 되자마자 롯드를 끌어들여 인조 인간들을 데리고 내 집을 습격해왔지. 놈은 웃으며 말했어... '당신에게는 신세를 졌으니 그 답례로 대단치 않은 실험에 동참해 주십시오'라고. 그래서 나는 목을 잘리게 됐고 정신이 들어보니 산 것도 죽은 것도 아닌 이 꼴이 되어 있었지. 아마도 디미아 녀석도 비슷한 일을 겪었겠지..."
주법으로 인해 뇌리가 살덩이로 변한 디미아의 모습이 떠올랐다.
"그러나 마음 아파할 것 없네. 꼬마 아가씨."
그는 말했다. '태연하라고? 그건 좀 아무래도...'
"놈에게 놀아난 건 모두 마찬가지야. 디미아도 나도. 분쟁의 뒤편에서 모든 일을 조종하는 자가 결계 속에 가둬진 할시폼이라고는 생각지 못했어. 게다가 나는 너희들의 실력을 알면서도 평의회의 체면에 손상을 줄까 하는 우려의 마음에 사실을 털어놓으려 하지 않았지. 그것이 애초의 실수였어. 그러나 나는 불가능하지만 꼬마 아가씨 일행이라면 놈을 쓰러뜨릴 수 있을 것 같은 느낌이 드는데..."
나는 결연히 다짐해 보였다.
"반드시 쓰러트리겠어요."
"그래... 지금의 난 충고조차 할 수 없지만... 조심해서 다녀오게. 참, 잊을 뻔 했는데 이 방을 나가기 전에 내 소원 한 가지 들어주지 않겠나?"
"예, 우리들이 할 수 있는 일이라면 뭐든."
"내가 들어있는 수조에서 튀어나온 이 지긋지긋한 튜브를 좀 뽑아주겠나."
"?"
나는 할 말을 잃었다.
그의 불안정한 생명을 간신히 붙들고 있는 것이 저 색색의 튜브다발이었다.
물론 그 사실은 타림 자신도 잘 알고 있을 터였다.
결국 그는 죽여달라고 말하고 있는 것이다.
"못해요. 그런 짓은..."
"부탁이야, 아가씨..."
타림의 목소리는 거의 애원에 가까웠다.
"하지만."
"분명 나는 지금도 이야기를 할 수도 잇고 생각할 수도 있어. 그렇지만 숨을 쉬는 대신에 물을 들이마시고, 물을 진동시켜 말을 전하는 일은 몹시 고통스러운 일이라네. 게다가 이래서야 좋아하는 시가를 피울 수도 없고, 맛있는 음식을 먹을 수도 없잖아. 이게 생에 무슨 의미가 있겠나... '보라색의 타림'은 이미 죽었다네..."
"하지만, 하지만 그래도..."
그래도 당신은 살아있어요. 이렇게 말을 이으려던 순간 등 뒤에 살기가 느껴졌다.
타림 씨가 눈을 크게 치켜떴다.
"피해, 아가씨!"
가우리가 옆에서 내 팔을 낚아챘다.
강압적인 파괴력을 지닌 최상급 강풍이 옆구리를 빠져나갔다. 바로 지금껏 내가 서 있던 공간을 펄럭이는 망토를 찢으며 말이다.
그것은 타림 씨의 수조를 잘게 부숴버렸다.
"!"
나는 아무 소리도 못 내고 입만 벌렸다.

 


5. 목숨을 건 최후의 싸움 (2)


"이런, 빗나가 버렸군요. 하하하. 그 사내만 없었으면 적중했을텐데 말입니다."
뒤편에서 이 분위기에 어울리지 않는 밝은 소리가 들려왔다.
나는 천천히 뒤를 돌아보았다.
백색의 할시폼.
평의장은 전에 봤을 때와 다름없는 웃음 띤 얼굴로 조용히 거기에 서 있었다.
눈동자 속에 무한한 악의와 광기를 품은 채.
"이런... 그렇게 무서운 얼굴로 보지 말아요. 나는 단지 당신을 편하게 죽여주려고 생각했을 뿐이니까요. 결과적으로는 실험 샘플 하나를 망가뜨렸지만 말입니다."
"샘플... 이라고요?"
나는 날카롭게 쏘아부치며 발을 한 발 내딛었다.
옆의 가우리도 어느 사이엔가 벌써 '빛의 검'을 뽑아들고 있었다.
"이런, 마음에 안 드십니까? 저 조잘대는 목을 샘플이라고 한 것이..."
"예, 마음에 안 드는군요."
"그렇습니까? 그러나."
스윽 눈을 가늘게 떴다. 입술 끝에 소름끼치는 웃음이 번졌다.
"그렇다고 해서 당신이 뭘 할 수 있죠?"
'익!'
나는 바닥을 차며 주문을 외워 그를 향해 던졌다.
"플레어 에로우!"
수십 개의 작열하는 화실이 할시폼을 향해 날아갔다.
그는 움직이지 않았다.
직격!
적어도 몇 발은 몸에 정통으로 꽂혔을 것이다.
그 옆으로 내가 달려나가고 반대 쪽으로 가우리가 달려갔다.
둘이 엇갈리는 순간 '빛의 검'이 번뜩였다.
정확하게 할시폼의 몸을 후려쳤다.
그대로 두 사람은 뒤도 보지 않고 통로로 달려갔다.
뒤에서 살기가 쫓아왔다.
"제길! 정말로 죽지 않잖아, 저 녀석!"
가우리가 외쳤다.
상대가 돌을 부수지 않는 한 불사의 몸이라는 사실은 처음부터 알았던 바였다. 각오는 했었지만 역시 막상 실제로 상대해 보니...
뒤에서 희미하게 주문을 외우는 소리가 들려왔다.
'이 리듬은...'
나는 당황히며 대항 주문을 외우기 시작했다.
슬쩍 뒤를 돌아보았다.
왔다! 생각한 대로의 '플레어 에로우!' 눈에는 눈, 이에는 이!
나는 왼손을 뒤로 크게 내밀었다.
"모스 바림!"
내가 던진 흰 빛의 구체는 불규칙한 궤도를 그리며 할시폼의 '플레어 에로우'를 하나하나 격추시켰다.
"이런!"
무의식중에 할시폼이 멈췄다.
예전에 어떤 사람에게서 배운 이 기술은 사실 화제 소화용 기술에 약간 손을 가했을 뿐이다. 그러나 파이어 볼과 플레어 에로우 등 '불'계열의 일반적인 공격 주문이라면 대체로 상당한 효과를 거두었다.
이 기회를 놓치지 않고 단숨에 통로를 빠져나간 두 사람은 지하실에 이르자마자 '댐 브라스'가 연발로 터지며 통로 출구를 막아버렸다. 이것으로 얼마간 시간을 벌 수 있을 것이었다.
달아나는 데는 충분한 시간이 있었다. 그러나 목표의 돌을 찾기에는 턱없이 부족했다.
애초에 그것이 대체 어떤 형태인지도 모른다.
그렇다고는 해도 마법의 산물, 어떤 마법적인 특징은 있을 것인데...
단서가 너무 없었다. 이 상태로 찾아내기는 거의 불가능하다.
그러나 일단 후퇴라는 느긋한 마음을 가질 때가 아니었다.
여기서 공연히 할시폼에게 시간을 주게 되면 그것이야말로 영원히 되돌릴 수 없는 사태가 되어 버린다.
"일단 지하실에서 나가자!"
"여기는 찾아보지 않을 거야?"
"여긴 없어!"
묻는 가우리에게 가차없이 딱부러지게 말하고 나는 계단 쪽으로 달려갔다.
확실히 중요한 물건을 이런 곳에 숨겨 두는 것은 의표를 찌르는 일이지만 그 물건은 자신의 목숨이었다. 이런 곳에 두었다가는 언제 잘못될지 부서지지는 않았는지 조마조마한 마음에 잠도 못 잘 것이다.
그렇다고 바보같이 순진하게 열쇠를 채운 금고나 서랍에 소중히 보관하고 있을 리도 없었다.
그렇다면 어디에?
말할 필요도 없다. 찾아보면서 생각하는 것이다.
이제 이렇게 된 이상 조심스럽게 행동할 필요는 없었다.
나는 '빛'을 천정 부근에 던져 계단을 뛰어올라갔다. 조금 뒤쳐져서 가우리가 올라왔다.
우리들 눈앞에 지하실 문이 활짝 열렸다.
그리고 그 맞은 편에는 붉은 머리의 여인이 서 있었다.
"얏호!"
나는 함성을 지르며 다짜고짜 루비아의 목덜미를 움켜잡았다.
입씨름할 것 없이 벽에 밀어붙였다.
"자, 가르쳐주시죠."
내 말에 그녀는 희미한 두려움의 표정을 지어 보였다.
아무래도 나, 꽤 살기 띤 표정을 짓고 있는 듯했다.
아마도 그녀는 지하실에서 치고 받는 소리를 듣고 온 것 같은데...
"평의장님의 소중한 '계약의 돌'이 어디에있죠?"
"좀 침착해, 리나!"
나는 충고하는 가우리를 무시하고 정면에서 그녀를 노려보았다.
그 눈동자에 깊은 슬픔의 빛이 어렸다. 어?
그녀를 붙잡은 손에서 힘이 빠졌다.
"그 게..."
루비아는 조용히 말했다.
"그 돌이 있으면 그 사람을.. 할시폼 씨를 막을 수 있는 거죠?"

"무슨 소리에요? 막을 수 있냐니."
나는 그녀의 목덜미를 쥐고 있던 손을 떼어놓았다.
"나는..."
그녀는 말했다.
"나는 그 사람이 행해온 일을 알고 있었습니다. 몇 번이나 이제 그런 일은 그만두라고 설득하려 했지만 역시..."
입술을 깨물며 그녀는 고개를 숙였다.
역시 할시폼을 막는다는 건 그녀에게도 불가능했던 것이다.
그래서 내게 이 일에는 상관하지 말라고 했던 것이다.
타림과 디미아에 의해 갇혔던 할시폼을 두번 다시 풀어 주지 않기 위해.
"누군가에게... 그렇죠, 예를 들면 리트햄 공 같으신 분께 상의해 볼 생각은 못하셨습니까?
가우리가 물었다.
"저기."
나는 한숨을 쉬며 말했다.
"그녀는 말할 수 없었지. 누군가에게 이 일에 대해 상의하는 것이야 쉽지. 그 누군가가 할시폼이 해온 일을 공표하고 규탄하는 일도 간단해. 그렇지만 만일 그래서 할시폼이 정색하고 이를 갈게 되면 그를 막을 수 있는 사람은 없다... 그런 거지."
루비아는 살며시 끄덕거렸다.
나는 그녀의 어깨에 손을 얹고 정면에서 그 눈동자를 바라보았다.
"하지만 잘 들어요. 우리들이 할시폼을 막겠다는 건 결국 그를 쓰러트리겠다는 의미에요."
"알고 있습니다."
'으와, 뭔가 비장한... 에잇! 여기에 동요돼선 안돼!'
"그럼 얘기는 결론난 거에요. '계약의 돌'은...?"
"그 돌이 어떤 건지는 모르겠습니다만 그 사람이 이전에 점술가들이 자주 사용하는 듯한 수정구 크기의..."
꽈앙!
그녀의 말을 가로막듯이 희미한 굉음 소리가 울려 퍼졌다.
지하실에서였다.
'설마... 벌써 그걸 돌파했어?'
"어쨌든 그 곳으로 안내해 줘요!"
"알겠습니다."
그녀는 그 말을 하고 뛰기 시작했다.

통로를 달리는 우리들 등 뒤에 살기가 바싹 뒤따르고 있었다.
나는 뒤를 돌아보았다.
으이이이익!
매번 일심동체인 거구의 인조 인간을 위시로 하여 각양각색의 합성체들이 우리 뒤를 쫓아왔다. 모두 그 실험실에서 본 놈들이었다.
할시폼이 통로가 막힌 걸 알고는 실험실에 재빨리 돌아가 합성체들을 수조 속에서 풀어 닫혀진 통로를 열게 한 모양이다.
이대로라면 잡히는 것도 시간문제다.
그렇게 되면 통로의 폭이 어느 정도 있는 만큼 우리에게 있어 중과부적이다.
에잇!
나는 휙 하고 뒤돌아서선 오른손 바닥을 복도 벽에 찰싹 붙였다.
"반 레일!"
오른손을 기점으로 수십 줄의 얼음 실이 나선을 그리며 벽과 바닥, 그리고 천정을 기어오르기 시작했다. 통로의 안쪽-다가오는 합성체 군단을 향해서.
그들에 닿자마자 합성체들의 다리를 칭칭 감으며 뻗어올라갔다.
순식간에 몇 개의 얼음 조각이 생겨났다. 이것으로 뒤이어오는 무리들로부터 어느 정도 시간을 벌 수 있을 것이다.
우직하게 기다려 준 가우리와 그 여인과 함께 다시 달리기 시작했다.
"하지만."
누구에게랄 것도 없이 내가 물었다.
"대체 무슨 생각으로 저런 엉뚱한 합성 괴물들을 만든 거지?"
"실험의 일환이라 말씀하셨어요."
루비아가 대답했다.
"생명력이 강한 것끼리 교배시킨 것 같았어요."
과연 그것이 저런 마구잡이 전투용 합성체들을 낳은 결과가 된 것이다.
"이쪽입니다." 
루비아는 이층으로 오르는 계단을 가리켰다.
계단을 뛰어오르는데 커다란 날개짓 소리가 들려왔다.
등 뒤에 느껴진 살기에 나는 뒤도 돌아보지 않고 재빨리 자세를 낮췄다.
붕 하는 낮은 울림 소리가 머리 위를 아슬아슬하게 지나갔다.
'피했다.'
생각하던 찰나, 육중한 것이 내 등을 후려쳤다.
풀썩!
그대로 쓰러지며 계단 모서리에 얼굴을 부딪혔다.
'아이고, 아야.'
그러나 훌쩍거릴 때가 아니었다. 나는 허겁지겁 몸을 일으켰다.
그것은 계단 맨 위에 내려섰다.
저승사자보다 더 흉악하게 생긴 얼굴. 희멀건 피부에, 등에는 날개까지 있었다. 우리들이 실험실에서 본 트롤과 용의 합성체였다. 아마도 반 레일로 인해 장해물로 변한 합성체들의 머리 위를 날아왔나 보다.
또다시 귀찮은 게 찾아든 것이다.
"괜찮아, 리나?"
가우리가 물었다.
무언가의 공격을 피한 후 꼬리에 걷어 채인 것 같았다. 충격은 상당히 있었지만 대단한 타격은 아니었다.
"괜찮아. 그보다 이 녀석을 어떻게 해야 할 텐데."
여기서 너무 시간을 끌다가는 후속 합성체 군단이, 그리고 할시폼이 쫓아온다.
"이 녀석이 불을 뿜거나 하진 않겠지?"
루비아를 뒤에 비호하며 가우리가 물었다.
"괜찮지 않을까."
나는 말했다. 할시폼이 자기 집을 통째로 태워버릴 수도 있는 놈을 보내지는 않았을 것이다.
그것이 날았다.
가우리는 검을 뽑고 나는 주문을 외웠다.
그의 일격이 놈의 강고한 피부를 뚫고 가슴 깊숙이 파고 들어갔다.
개의치 않고 손톱을 날리는 '용'.
"쳇!"
검을 뽑을 시간이 없었다. 그는 '용'의 가슴에 검을 남긴 채 계단을 뒤로 뛰어내렸다. 아슬아슬하게 손톱에 긁힐 뻔 하다가 허둥지둥 루비아는 옆으로 피했다.
"밤 로드!"
다시 바싹 뒤따라붙는 '용'에게 나는 주문을 날렸다.
손바닥에서 뻗어나온 불꽃 채찍이 그것의 머리를 태웠다.
그렇게 생각한 순간 덥썩!
쩍 벌린 아가리로 불꽃 채찍을 물어뜯었다.
'저런 일이 가능할까?'
마력을 매개로 존재시킨다고 한다지만 불꽃은 역시 불꽃이다. 용 중에서도 불에 강한 것이라면 확실히 이 정도의 일은 가능하겠지만...
그것은 목표를 나로 바꿨다.
나는 허리의 검을 뽑았다. 그러나 힘이 부족한 내 검기로 '용'의 피부를 뚫고 치명상을 입힐 수는 없었다.
"가우리!"
주저하지 않고 검을 가우리에게 던졌다.
"읏샤!"
그는 그것을 받아쥐자 '용'을 향해 돌진했다.
용의 시선이 그 쪽으로 쏠렸다.
나는 주문을 외우기 시작했다.
가우리가 '용'의 날개 한 쪽을 잘라 버리자 용은 균형을 잃고 쓰러졌다.
그러나 가우리 또한 왼쪽 어깨에 부상을 입었다.
틈을 놓치지 않고 덤벼드는 그에게 '용'이 꼬리를 웅웅거리며 공격 태세를 갖추었다.
"헉!"
미처 피하지 못하고 가우리가 용의 꼬리 끝에 튕겨 계단 난간에 부딪혔다.
"댐 브라스!"
직격! 이번에야말로 내 기술은 '용'의 머리를 정통으로 날렸다.
그러나 계단 아래로 굴러 떨어진 몸은 여전히 발버둥치고 있었다.
"꽤나 끈질긴 놈이네."
가우리가 중얼거렸다.
"가우리 처럼. 아, 그치만 넌 머리 부딪히는 정도야 아무렇지 않아도 열탕을 맞으면 죽지."
"나는 바퀴벌레..."
내 쪽을 향해 반론을 하려던 가우리는 훗 하고 나지막이 웃음을 터뜨렸다.
"너 얼굴에 가로선이 그려져 있는데."
"뭐어어어엇!"
그러고 보니 조금 전 계단에서 부딪혔을 때 역시...
"에잇! 그보다 빨리!"
우리들은 '용'에게 최후의 일격을 가한 후 그 가슴에 꽂혀진 검을 뽑아왔다.
"이층이에요."
루비아가 두 사람을 재촉했다.

긴 복도가 좌우로 뻗어 있었다.
서로 마주보며 늘어선 몇 개의 문과 문 옆에 늘어선 석마수의 조각상이 보였다.
석마수 조각상은 모두 한결같이 같은 디자인으로, 벌린 입에 돌멩이를 물고 있었다.
'수... 수상하다!'
모르는 사람은 모를 테니 일단 설명을 하자면 석마수라는 것은 석상과 똑같이 생긴 마수로 사람이 방심하고 다가가면 갑자기 공격해오는 피곤한 놈이다.
정면으로 부딪혀 온다면 나와 가우리로서는 그다지 수고로운 적은 아니지만...
지금 이 상황에 '그냥 석상일까 아니면 진짜 석마수일까 두근두근♡'하며 시간 낭비할 여유는 없다.
"설마 저 조각상 중에 진짜 석마수가 섞여 있을 리는 없겠죠?"
"그건 안심해도 됩니다."
그녀가 말했다.
"제가 몇 번이고 청소를 하면서 걸레질을 했었고 진짜로 그냥 조각상이에요. 할시폼 씨가 이전에 '이건 소중한 구슬이니까...' 그러시며 붉은 수정구 만한 것을 평범한 돌처럼 표면을 덮어서 이 석마수상 중 한 곳에 넣은 적이 있어요. 아마도 그것이..."
"과연 그랬군요. 그런데 어느 조각상이 물고 있는 것이 그거죠?"
"그것이..."
그녀는 말을 잇지 못했다.
"이층 석상 중 하나에 넣었으니까 청소할 때 조심하라고만 말했기 때문에..."
"흐음, 그렇다면 결국 일일히 조사할 수 밖에."
"시간이 있다면의 얘기겠지."
우리들은 목소리 쪽으로 고개를 돌렸다.
통로에 서 있는 조각상 그림자로부터 천천히 어둠이 솟구쳐왔다.
깊이 뒤집어쓴 두건 속에 잠겨있는 하얀 악마의 가면이 드러났다.
"세이그람."
등줄기를 타고 차가운 땀이 흘러내렸다.
'할시폼이 사념파로 연락을 취했나...?'
"시간을 벌라는 명을 받았지. 집안을 어지럽히진 말라고 하더군. 꽤나 제멋대로의 주문을 한단 말야, 인간이란."
"예에, 그래서 일부러 나와 주셨군요."
나는 허세를 떨었다.
"분명 당신을 쓰러뜨려도 할시폼의 불사는 소멸된다고 했죠."
"나를 쓰러뜨릴 수가 있다면."
하아...
나는 말문이 막혔다.
일시적인 불사를 얻은 할시폼이 이 자리에 도착하면 남겨진 수단은 없다.
아직껏 모습을 드러내지 않는 기오 가이아의 존재도 신경이 쓰였다.
그 두 사람 중 한 사람이 나타나기 전에 세이그람과의 승부를 판가름짓든가 혹은 '계약의 돌'을 찾아 내든가.
남겨진 방법은 그 정도였다.
드래곤 슬레이브를 사용할 수 있다면 간단히 해결되겠지만 이 곳은 황야 한가운데가 아니다. 그런 걸 함부로 날렸다가는 마을에 엉뚱한 피해를 초래한다.
승리의 확률은 희박했지만 거기에 기대를 거는 외에는 방법이 없는 이상 해야만 한다.
"쓰러뜨리지."
나는 단호히 말했다.
"쓰러뜨리겠어, 반드시. 놈이 오기 전에."
"그 건 무리 아닐까요?"
흠칫!
등 뒤에서 들려오는 목소리에 나는 얼어붙고 말았다.
천천히 두려움에 떨며 나는 돌아보았다.
하얀 망토와 의복을 나풀거리며 그것은 조용히 서 있었다.
"벌써 와 버렸으니까요."
여느 때와 다름 없는 웃음을 띤 채 백색의 할시폼이 서 있었다.
"루비아. 자, 이리와."
할시폼은 상냥한 목소리로 말했다.
슬픈 얼굴로 고개를 가로젓는 루비아.
"부탁입니다. 할사폼님... 이제 그만 두세요... 이런 일은."
"무슨 소릴 하나, 루비아... 이것도 두번 다시 너를 잃고 싶지 않기 때문에..."
"틀려요!"
그녀는 격한 어조로 말했다.
"당신이 쫓고 있는 것은 죽어 버린 사람의 환영입니다. 저는... 저는 당신이 사랑했던 루비아는 될 수 없어요! 아무리... 아무리 그녀를 원래로 되돌려 놓았다 말씀하셔도 저는 역시 당신이 만든 인조 인간 루비아에 지나지 않습니다!"
어?
"루비아, 그렇지 않아!"
할시폼의 얼굴에 망설임과 슬픔의 표정이 떠올랐다.
"넌 루비아야. 다른 그 누구도 아닌 나의 소중한..."
"할시폼님."
세이그람의 육중한 목소리가 두 사람의 대화를 중단시켰다.
"장난은 나중에도 할 수 있죠."
"장난이라고?"
그는 세이그람을 노려보았다.
한순간의 침묵이 흐르고 할시폼은 조용히 숨을 토해냈다.
"그래 좋다. 일단 승부가 먼저지. 세이그람, 너는 구경이나 하고 있어."
"분부대로 따르죠."
조롱하는 어투로 백가면이 말했다.
"할시폼님!"
"루비아! 내려가 있어!"
할시폼 앞을 가로막으려는 그녀를 내가 제지시켰다.
"예?"
그녀는 나를 멍하니 바라보았다.
"언제고 치뤄야 할 승부예요."
"그렇지요."
그렇게 말하는 할시폼. 가우리가 말없이 고개를 끄덕였다.
"타림 씨는 당신이 '불사'이상의 엄청난 일을 계획하고 있다며 두려워 하셨는데..."
나의 말에 옆에서 가우리가 '빛의 검'을 뽑았다. 태연히 간격을 좁혀오고 있었다.
"나는 단지 '영원'을 손에 넣고 싶었을 뿐입니다. 소중한 것을 두번 다시 잃지 않기 위해..."
'이기지 못할지도 몰라... 이 남자에게는...'
그런 생각이 문득 내 뇌리를 스쳤다.
백가면만 쓰러뜨리면 할시폼의 불사를 막을 수 있다.
그렇다고 경솔하게 세이그람에게 손을 내밀 수는 없었다.
일격에 쓰러뜨리지 않으면 도망갈 수도 없는 것이다.
그렇게 되면 끝이다.
그러나 기오 가이아만 해도 에르메키아 란스의 직격을 받아도 쓰러지지 않았다. 그보다 한참 위인 세이그람을 과연 한 발로 숨통을 끊어놓을 수 있을지 어떨지...
그렇다면 그 방법을 쓸 수밖에 없는 건가. 그다지 지적이라고는 말할 수 없지만.
할시폼의 오른손이 조용히 올라갔다.
그것이 전투 개시의 신호였다.
그 입술에서 낮은 주문 소리가 새어나왔다.
그와 동시에 바닥을 차며 나와 가우리는 달리기 시작했다.
나도 검을 뽑아 주문을 외웠다.
할시폼의 주문이 끝나는 순간, 나는 오른쪽, 가우리는 왼쪽으로 뛰어올랐다.
그저 좌우의 위치를 바꾼 것뿐인 극히 단순한 속임수였다.
그러나 할시폼에게 일시적인 혼란을 주기에는 충분했다. 불사의 몸이라고는 해도 싸움의 임기 응변술에 있어서는 단지 아마추어일 뿐이다.
나는 주문을 끝냈다.
"플레어 비트!"
수십 발의 작은 빛 덩어리가 할시폼의 주위에 착탄하며 작은 폭발들을 일으켰다.
"으윽."
그의 모습이 한순간 폭염 속에 사라졌다.
"돌을."
"응."
그 한마디로 가우리는 내가 하고자 하는 바를 깨달았다.
'빛의 검'을 한 번 내리치자 가까이에 있던 석상의 입에 물린 돌이 쪼개졌다.
엷어지는 폭염 속에서 수십 발의 불꽃 화살이 날아왔다. 목표 지점 없는 난사였다. 두 사람은 급히 몸을 굽혀 피했다.
한 발이 우리들 뒤에서 구경을 하든 세이그람의 안면을 향해 날아갔다.
'이 게 맞으면 진짜 재밌을 텐데.'
그러나 백가면은 스윽 하고 태연히 몸을 피했다.
'칫! 아깝다!'
하긴, 다시 생각해보니 물질을 매개로 하는 '불'의 주문 따위에 직격된다 한들 마족인 그에게 있어서는 아프기는커녕 가렵지도 않을 것이다.
'쓸데없는 기대를 했네.'
폭염도 아직 꺼지지 않은 그 사이에 나는 다음 주문을 터뜨렸다.
"바루스 로드!"
목표는 할시폼이 아니었다.
내 손에서 뻗어나온 빛의 채찍은 두 개의 석상 머리를 난타했다. 입에 물린 돌덩어리와 함께.
즉 어느 것이 그 '계약의 돌'인지 모르는 이상 일단 모두 부숴보자는, 믿음직스럽지 못한 방법이지만 가장 확실한 계책이기도 했다.
"윽."
과연 눈치를 챘는지 할시폼은 안색이 바뀌었다.
"파이어 볼!"
빛의 구체가 나를 향해 날아왔다.
"치잇!"
가우리는 발 아래 떨어진 석상 파편을 주워 날아오는 빛을 향해 힘껏 던졌다.
멋지게 직격! 빛의 구체는 작열하며 공중에 시뻘건 불꽃을 흩뿌렸다.
폭풍이 채 가라앉기 전에 다시 불꽃 화살이 빗발쳤다.
석상을 방패삼아 나는 겨우겨우 그것들을 통과시켰다.
뒤편에서 뛰어오른 가우리의 착지 지점에 한 개의 불꽃 화살이 돌진해 들어갔다.
균형을 잃은 가우리의 허공을 휘젓던 왼손이 석상의 얼굴을 부여잡곤 그것을 버팀목으로 간신히 균형을 되찾았다.
'끝장날 뻔했어.'
그러나 그대로 왼손이 쑤욱 빠지면서 그는 엉덩방아를 찧고 말았다.
그 손 안에 돌덩어리가 쥐어져 있었다.
균형을 잡기 위해 무심코 움켜잡은 것이 힘없이 석상의 입에서 빠진 것이다.
'빠졌다는 것은.'
"가우리! 그 돌이야!"
나는 외쳤다.
"헉!"
할시폼의 안색이 완전히 바뀌었다.
나는 주문을 외웠다.
"끝이다."
손에 든 돌을 부수었다.
표면을 평범한 돌로 덮어 씌운 붉은 보석은 무수한 파편으로 조각났다.
할시폼의 희미한 외침이 들렸다.

 


5. 목숨을 건 최후의 싸움 (3)


"댐 브라스!"
내 주문이 정통으로 그의 가슴에 명중했다.
"해치웠다."
가우리가 외쳤다.
그 순간 그를 향해 폭염의 빗발이 쏟아졌다.
"으악!"
가우리는 간신히 피하는 듯 보였는데 왼발을 살짝 끌고 있었다.
'저 폭염에 당했나?'
아뿔싸, 그러나 왜?
"말도 안돼."
가우리가 중얼거렸다.
이마에 땀방울이 맺힌 채 그 시선 끝에는 눈동자 속에 노기를 품은 채 서 있는 할시폼이 있었다.
"계약의 돌을 부쉈다."
그의 말에 백색 마도사는 의아스런 표정을 지었다.
"계약의 돌?"
냉소가 입가에 떠올랐다.
"하하, 당신들은 결국 그 걸 '계약의 돌'로 생각했단 말인가?"
"어?"
나는 무심코 루비아에게 눈길을 주었다.
할시폼은 흘끗 그녀에게 시선을 보냈다.
"과연, 루비아가 말했단 말인가요? 루비아... 네 마음은... 아니, 이야기는 나중에 하자. 가우리 씨. 당신이 부순 것은 지금까지의 '불사'에 대한 연구 데이터를 입력시킨 단순한 기록체입니다. 뭐, 내게 있어서 중요한 것임에는 마찬가지입니다만."
'이럴수가!'
그러나 그렇다고 해서 루비아를 탓해 봐야 소용없는 일이었다. 이렇게 되어 버린 이상 할 수 있는 수단은...
'안돼, 아무것도 생각이 안 나.'
"그러나 기록을 부순 사죄 정도는 받아야겠죠."
할시폼의 오른손에 하얀 빛이 희미하게 빛을 발했다.
'가우리를 노리고 있어!'
나는 주문을 외우면서 그를 향해 질주하였다.
"파이어 볼!"
주문을 던진 할시폼.
"레이 윙!"
나는 가우리를 붙들고 허공을 날았다.
간발의 차로 뒤에서 파이어 볼이 터졌다.
폭풍에 휩쓸려 생각했던 것 이상의 가속이 붙었다. 이대로라면 복도 끝에 충돌하고 만다.
시야의 한 구석에 비치는 통로 끝에 서 있는 세이그람의 가면이 홍소를 띠는 듯한 느낌을 받았다.
그 때 내 머리에 문득 어떤 생각이 번뜩였다.
"에잇!"
레이 윙의 궤도를 조절하면서 칼집 째 검을 뽑았다.
벽 바로 앞에서 나는 세이그람을 향해서 비행의 궤도를 바꾸었다.
"헉!"
세이그람이 비명을 내질렀다. 피할 수 있는 거리가 아니었다.
"피해! 세이그람!"
할시폼이 외친 그 순간 거꾸로 쥔 검의 손잡이가 흰 가면을 내리쳤다.
'얼굴 없는 세이그람'이 뒤집어쓴 돌로 만든 악마의 가면을.
"크아아아악!"
할시폼의 절규가 울려퍼졌다.

쿠웅!
"으악!"
나는 큰 소리와 함께 벽에 충돌하고 말았다.
레이 윙을 허둥지둥 감속하려고 했지만 역시 시간을 맞출 수가 없었다.
벽과 가우리 몸에 끼어 뼈가 으스러지는 듯한 소리를 내었다.
"리나, 너."
견딜 수 없는 아픔으로 몸을 웅크린 나를 치켜올리며 가우리가 말했다.
"일부러 내 쿠션이 되어 준 거야?"
"니 맘대로 생각해."
나는 아픔을 참으면서 웃으며 말했다.
"어."
세이그람은 조각난 가면의 파편을 안타까운 듯 집어들었다.
"어어."
얼굴 없는 얼굴-두건 속의 암흑이 손 안의 그것을 내려다보고 있었다.
"내, 내 '계약의 돌'이."
"뭣?"
깜짝 놀란 듯 소리를 내지르는 가우리.
그래.
'계약의 돌'-세이그람의 얼굴(?)을 덮고 있던 악마를 본뜬 하얀 석가면이야말로 바로 그것이었다. 왜 저토록 세이그람이 우리들과 싸우려하지 않았던가?
하얀 가면을 쓴 마족이 왜 동료로부터는 '얼굴 없는'이라고 불리고 있었던 것일까?
그 대답이 이것이었다.
"세... 세이그람..."
바닥에 무릎을 꿇은 할시폼이 괴로운 듯 헉헉거렸다. '불사'를 잃은 대가인지 심한 허탈감이나 통증이 그 몸을 쓰러뜨리고 있는 것 같았다.
"쓰러뜨려! 저 애들을..."
"시끄럿!"
내가 던진 '플레어 에로우'가 몸을 관통했다.
루비아는 얼굴을 돌리고, 백색 마도사는 그대로 그 곳에 허물어졌다.
"자, 그럼."
나는 세이그람에게 시선을 돌렸다.
"주인님께서 저렇게 말씀하셨는데 어떻게 할래요?"
그는 천천히 얼굴을 내게로 향했다.
"내가 저 사내와 맺은 계약을 기록한 돌이 깨어진 이상 저 사내의 목숨에 따를 이유는 없다."
'음음, 깨끗해서 좋다. 마족 주제에 꽤 기특한 생각을 하는데.'
이쪽도 녹초가 되어 있는 건 사실이었다.
가능하면 더는 싸우고 싶지 않았다.
"그러나."
'이런 이런.'
"그대들과는 매듭을 짓지 않을 수 없다. 내 명예를 위해서라도."
'앞에 한 말 다 취소.'
세이그람은 붕 하고 뛰어오르더니 소리도 내지 않고 쓰러진 할시폼 곁에 섰다.
"간다!"
그 손바닥이 푸르스름한 화염구를 만들어냈다.
나는 뛰었다. 가우리는...
'안 피할려나?'
몸을 구부려 간만의 차이로 화염구를 피해냈다.
그것은 그의 뒤 막다른 벽에 부딪혀 폭발했다.
가우리가 폭풍을 타고 뛰었다.
"받아랏!"
'빛의 검'을 내리쳤다.
그 때 세이그람의 몸을 어둠이 삼키고 순식간에 소멸하였다.
거기에 있어야 할 마족과 함께.
"엇?"
멋지게 빗나간 채 착지하는 가우리는 발에 입은 부상이 생각보다 깊은지 심하게 균형을 잃었다.
"도망쳐! 가우리!"
나는 외쳤다.
그는 뒤돌아보았다.
그 등에 불꽃이 작열하였다.
"으악!"
석상에 그대로 내동댕이쳐졌다.
'빛의 검'이 그의 손 안에서 빠져나갔다.
"가우리!"
그는 움직이지 않았다.
"그럼."
얼굴없는 얼굴이 천천히 내 쪽을 돌아보았다.
"일단 이것으로 한 사람."
세이그람이 말했다.
"에르메키아 란스!"
마족은 어둠을 사용하여 공간을 뛰어넘으며 다시 어둠에 빨려들어갔다. 내 주문은 너무나 간단히 빗나갔다.
등 뒤에서 '어둠'의 기척이 느껴졌다.
"으악!"
겨우 피하긴 했지만 빛 덩어리는 내 코끝을 살짝 태웠다.
'이 자식!'
나는 손에 든 검을 던져 버리고 품에서 작은 칼을 꺼냈다.
가는 은광이 허공을 가르었다.
내 칼은 세이그람의 그림자를 대지에 묶었다.
'쉐도우 스냅.'
상대의 움직임을 정신 세계에서 봉하는 기술.
이 기술 자체에는 아무런 공격력은 없지만 정신 생명체에 가까운 마족에게도 유효했다.
"허어, 내 그림자를 묶다니. 인간으로서는 상당한 마력 용량이군."
세이그람은 움직임을 멎은 채 말했다. 우스갯소리라도 한마디 던져 주고 싶었지만 그럴 만한 상대가 아니었다.
나는 '에르메키아 란스' 주문을 외우기 시작했다. 아무리 세이그람이라도 이 정도는 타격을 받지 않을 수 없을 것이다.
"허나, 상대를 너무 얕보는 경향이 있어."
스윽, 직은 소리가 들렸다.
나는 눈을 크게 떴다.
세이그람의 그림자를 묶은 내 칼이... 바닥재 큼에 단단히 꽂혀 있어야 할 그것이 바닥으로부터 서서히 밀려나고 있었다.
땡그렁!
맑은 소리를 내며 그것은 완전히 바닥에서 빠졌다.
세이그람이 느긋히 움직였다.
"정신 세계의 '칼'의 간섭력에 내 정신 세계에서의 힘이 승리했지... 단지 그뿐인데... 그리 볼 만한 광경은 아니지."
"익!"
나는 중단된 주문을 계속 이었다.
"에르메키아 란스!"
어둠과 함께 마족의 모습이 사라졌다. '쳇'
"헉!"
옆구리에 타오르는 열기가 느껴졌다.
불꽃 화살이 뒤쪽에서 내 옆을 스치고 지나간 것이다.
쓰러진 가우리 바로 뒤에 놈이 있었다.
그 발 아래에 '빛의 검'.
나는 달렸다.
'하든 못하든!'
"파이어 볼!"
내가 던진 광체는 가우리의 바로 옆 세이그람 발 아래에서 폭발하였다.
폭풍에 휩쓸려 날아오르는 바닥재의 파편들 그리고... 내 오른팔이 뻗었다.
"어리석은!"
연기를 가르고 뛰어나오는 마족은 필시 파이어 볼을 무시하고 내가 다음 주문을 외우기 전에 끝을 보려는 심사였다.
"동료를 죽일 생각인가? 아니면 내게 파이어 볼 주문 따위가 통할 거라고 보나?"
다가오는 그 손에 붉은 빛이 타올랐다. 주력을 직접 내게 내던질 생각이다.
주문을 외울 시간이 없다. 그러나.
"빛이여!"
내 외침과 동시에 빛의 칼날이 세이그람의 어둠의 몸을 관통하고 있었다.
"크아아아악!"
세이그람의 절규가 울려퍼졌다.
오른손을 번쩍 들어올린 채 마족의 상체가 힘없이 기울어졌다.
"어... 언제...?"
안이 텅 빈 두건은 자신을 찌른 '빛의 검'을 쥔 내 손을 보고 있었다.
지금 던진 파이어 볼은 공격을 위한 것이 아니었다. 바닥에 떨어진 '빛의 검'을 튕겨내는 것이 목적이었던 것이다.
그것을 내가 잡아냈다.
물론 말만큼 쉬운 일은 아니다. 솔직히 털어놓건데 나로서도 잘해 낼 자신은 거의 없었다.
그러나 공간을 뛰어넘는 비상식적인 기술을 지닌 세이그람의 의표를 찌르려면 이 쪽도 그만한 일은 하지 않으면 안되었다.
그리고 나는 내기에 이겼다.
"이... 이런 괘씸한!"
세이그람의 오른손에 힘이 몰렸다.
'당할소냐!'
"죽어라!"
나는 있는 힘껏 '빛의 검'을 내리쳐 검은 마족을 세로로 갈랐다.
"!"
비명조차 내지 못하고 비틀비틀 몇 걸음 뒷걸음질 치다가 세이그람이 풀썩 주저앉았다.
'...끝났다... 간신히...'
"아... 아직이다..."
마족이 중얼거렸다. '말도 안돼!'
"아직 나는 죽지 않..."
'빛의 검'의 파괴력은 사용하는 자의 의지력에 비례한다. 내 의지력을 담은 일격에도 아직 죽지 않았다는 것은... 이 자는 대체 어느 정도의 마력 용량을 가지고 있는 것일까...
"언젠가... 반드시...!"
세이그람이 몸이 어둠 속으로 흩어져갔다. 안돼!
'지금 도망가면 후에 귀찮아진다. 저런 놈에게 쫓기는 날에는 하루도 안심하고 잠들 수가 없어.'
"도망치기냐!"
'빛의 검'이 허공을 갈랐다.
그러나 내가 자른 것은 희미한 어둠의 잔재 뿐.
최후까지 모습을 보이지 않은 또 한 사람의 마족, 기오 가이아의 존재가 신경이 쓰였지만 지금까지 모습을 드러내지 않는 이상 이제 와서 나타날 가능성은 희박했다.
'자, 그럼.'
나는 쓰러져 있는 가우리에게 눈길을 주었다.
'크게 다치지 않았으면 좋겠는데.'
나는 약간 휘청거리며 그에게 걸어갔다.
"리나 씨!"
루비아의 외침과 동시에 등줄기를 후려치는 뜨거운 불덩어리가 느껴지며 튕겨나간 나는 그대로 벽에 충돌했다.

아주 잠깐 나는 정신을 잃은 듯했다.
허둥지둥 몸을 일으키려는 순간.
"허억!"
전신에 참을 수 없는 아픔이 밀려왔다.
나는 간신히 얼굴을 들어 통로 안쪽을 보았다.
'빛의 검'은 지금 이 공격을 받았을 때 튕겨 날아간 것 같았다. 그 곳에 서 있는 사내의 발 아래에 뒹굴고 있었다.
'백색의 할시폼.'
의복으로부터 뻗어나온 그 손이 묘하게 길어 보이는 것은 내 기분 탓인가?
흩어진 하얀 머리는 격심한 전투 때문인가, 그러나... 그렇다면 그의 왼쪽 눈에 발하는 녹색 빛은?
"설마..."
나는 중얼거렸다.
"기오... 기오 가이아?"
"기오 가이아는 이미 없습니다."
처절한 웃음을 지어 보이며 할시폼이 말했다.
"당신들을 처단하지 못한 벌로 내가 먹어버렸습니다."
'먹었다고?'
할시폼은 흘끗 발 아래에 떨어진 '빛의 검'에 시선을 주더니 뒤쪽으로 차 버렸다.
"루비아, 그 걸 줍도록 해. 나중에 여러 가지로 실험에 도움이 될 것 같으니."
그녀 쪽으로는 눈길도 주지 않으며 말했다.
"불사의 연구를 하던 중 어느 오래된 기록을 발견했는데... 타인을 '먹음'으로서 그 능력의 어느 정도를 자신의 것으로 받아들일 수가 있다고 되어 있었지요."
"그... 그렇다면..."
"그 실험자는 상대의 생명력을 흡수함으로써 생명을 영원히 하려고 했었습니다. 그러나 결국 성공하지 못했지. 거기에서 나는 생각해 낸 것입니다만 보다 긴 수명과 보다 높은 능력을 가진 자를 '먹어'보면 어떻게 될까라고. 그래서 눈독을 들인 것이..."
"마족."
"그렇지. 그러나 그들이 그리 쉽게 먹혀 줄 리가 없었지. 그래서 나는 당신들과 싸우고 싶어 하던 가오에게 말했죠. 만일 지게 되면 내 실험에 동참해 달라고..."
'과연.'
그 때문에 그는 기오에게 '빛의 검'의 존재를 가르쳐주지 않았었던 것이다.
마족의 활동력을 흡수했기 때문에 '불사'의 계약이 깨어진 후에도 내가 던진 '플레어 에로우'를 받아내고 아직 살아있을 수 있었던 것이다.
"이야기는 이것으로 끝입니다."
할시폼은 그렇게 말하곤 조용히 발을 내디뎠다.
상황은 내게 몹시 불리했다.
나는 몸을 피할 수 있는 상태가 아니었다. 주문을 그보다 먼저 던져 그것을 할시폼에게 명중시키지 못하면 나는 패하게 된다. 아니 설령 에르메키아 란스 정도가 명중된다고 해도 그것 한 발로 쓰러뜨릴 수 있다고는 장담할 수 없었다.
"안심하십시오."
할시폼은 빙긋 미소를 지었다.
"당신을 이 자리에서 완전히 소거할 생각은 없어요. 당신을 토대로 한 강력한 마력 용량을 지닌 인조 인간을 만들어 여러 가지 실험을 행해볼 생각이교, 당신 자신은..."
'설마.'
내 등에서 한기가 빠져나갔다.
"내게 '먹힘'으로서 그 능력을 영원히 살릴 수 있게 되니까요..."
"이젠 지긋지긋해요."
루비아가 소리쳤다. 그녀는 떨리는 양손에 '빛의 검'을 거머쥐고 있었다.
"루비아...?"
백색의 마도사가 어리둥절해 하며 중얼거렸다.
"이제... 이제 그만둬요! 이 이상... 이런 일은."
"무슨 소리 하는 거야... 바보 같은 소리 집어치워. 자 괜히 검을 휘두르지 말고 밑에 내려가 기다리고 있어. 괜찮아. 금방 끝날 거야."
곧 울음을 터뜨릴 듯한 얼굴로 그녀는 좌우로 고개를 흔들었다.
"...틀려요..."
"자, 내 말을 들어. 내 귀여운 루비아..."
"틀려!"
그렇게 외치며 루비아는 할시폼을 향해서 갔다.
"루비아!"
할시폼은 오른손을 내밀며 그 손바닥에서 빛이 불을 밝혔다.
'안돼! 루비아!'
두 사람의 그림자가 교차하였다.
"아."
나는 말을 잃었다.
할시폼은 오른손의 빛을 풀어놓지 못한 채 루비아의 손에 들린 '빛의 검'에 찔렸다.
"이제... 그만두세요... 할시폼 님..."
그 가슴에 얼굴을 묻은 채 루비아가 말했다. 마도사의 오른손에서 빛이 꺼졌다.
그 손이 루비아의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.
"아, 그렇군."
그녀는 얼굴을 번쩍 치켜들었다.
투명하고 부드러운 미소를 얼굴에 띄운 사내가 거기에 있었다.
"어떤, 어떤 상대라도 내가 질 리가 없었지... 그렇지만 루비아... 네 손에 죽는 거라면 그건 어쩔 수 없는 일이지..."
기묘한 표정을 짓더니 순간 그의 몸에서 힘이 빠져나갔다.
그것이 불사를 추구하던 한 마도사의 최후였다.

 

<<에필로그>>


하늘은 맑게 개어 있었다.
마을은 오늘도 분주했다.
여느 때와 다름없는 일상.
"마치... 그런 사건 따윈 전혀 일어나지 않았던 것 같아..."
"왜 새삼스럽게 숙연해져 있는 거야?"
가우리는 내 머리를 휘적휘적 엉클어뜨렸다.
"이런! 남의 머리카락을 괴롭히지 마! 미안하군. 새삼스러운 짓을 해서."
"미안! 네가 숙연해지면 천재지변의 조짐처럼 느껴진다구."
"내가 무슨 개구리야!"
나와 가우리는 큰길을 따라 마을 동쪽 출입구로 가고 있었다.
그 일 이후 열흘 쯤 뒤.
간신히 두 사람 모두 부상에서 회복하여 갖가지 남은 뒷처리들을 겨우 끝낸 것이 어제였다.
그렇긴 해도 가장 번거로운 일의 대부분은 이미 루비아가 끝내놓았다.
란츠는 상처가 낫자마자 이 마을을 떠났다. 사일라그 타운이나 구경하고 오겠다는 말을 남기고.
디미아는-그는 어떻게 되었는지 나는 모른다. 전해지는 바로는 시육주법에 걸린 자는 그 주문을 건 사람-세이그람이 죽는 그때까지 죽을 수조차 없다고 한다. 마도사 협회의 높은 어른께서는 내 물음에 말을 흐렸을 뿐...
루비아... 처음엔 그녀는 몹시 질책을 받았다. 할시폼이 하는 일을 알고 있으면서 방관하고 있었다고 해서.
그러나 최종적으로는 내 협박 석긴 변호 덕택에, 그리고 다른 사람에게 얘기해 봐야 어떻게 될 수 있는 일도 아니었고 이 일을 마무리지은 것도 그녀였음을 고려해서 일단 불문에 붙이기로 결정났다.
할시폼에게 있어서 그녀는 대체 어떤 존재였을까...
그 사실은 결국 알아내지 못했다.
그녀에게 물어보면 어쩌면 이야기해 줄지도 몰랐지만 왠지 나는 그러고 싶은 생각이 들지 않았다.
그리고 우리들은...
"여기를 나서면 다음은 어디로 가는 거지?"
가우리가 내게 물었다.
우리들 두 사람 모두 이렇다 할 목적이 있는 여행을 하고 있지는 않았다 어디로 가든 자유지만...
백마술 도시에 분규가 발생했다는 소문도 있으니 고개를 내밀어 보는 것도 재미있을 것 같다.
오랜만에 제피리아에 있는 고향을 찾는 것도 나쁘지 않다.
그러고보니 가우리의 고향은 대체 어떤 곳일까?
어쨌든...
"그래, 일단 걸어가면서 생각하자."
그렇게 말하며 윙크를 보냈다.
...우리 두 사람은 아틀라스 시티를 뒤로 하였다.

 

1. 현상수배 (1)


하얀 칼날이 오후의 햇살을 반사하고 은색의 갑옷과 투구가 마를 쇳소리를 냈다.
나와 여행의 동반자-가우리는 동시에 깊은 숨을 내쉬었다.
우리 두 사람 앞을 막아선 것은 십여 명의 완전 무장한 병사들이었다.
"드디어 찾아냈다! 이 악당놈들!"
리더격인 한 남자가 우리 쪽을 가리키며 소리높여 말했다.
...휴우...
우리들을 '징계'하러 온, 오늘에만 벌써 다섯 번째의 '용사'들이었다.
"대 죄인 리나 인버스! 가우리 가브리에프! 너희들의 악행도 오늘로 끝이다!"
마음대로 말하는군...
나는 망토를 바람에 휘날리며 '용사님'의 말씀을 흘려들었다.
반론은 소용없다. 어쨌든 저들은 우리르 ㄹ극악무도한 악당이라고 믿어 의심치 않으니까.
이 어쩔 수 없는 상황은 오늘을 거슬러 올라가 수일 전에 시작되었다.

정신을 차리고 보니 우리들은 붙잡혀있었다.
-음, 확실히 붙잡혔군.
아직 몽롱한 와중에 나는 망연히 생각했다.
손발은 철저하게 묶여져있었고, 정중하게도 입에 재갈까지 물려놓았다.
뺨 밑으로 차가운 바닥의 감촉이 무어라 말할 수 없이 기분좋았지만, 약간 곰팡내 나는 축축한 냄새는 별로 달갑지 않았다.
아무래도 이곳은 창고인 것 같다.
눈을 들어보니 문가에 남자가 둘. 아마도 망을 보는 자들인가 보다. 무기 대신 곤봉 따위를 들고 우두커니 서 있지만 대단해 보이지는 않았다.
"눈을 떴니, 리나?"
나를 부르는 소리에 다시 시선을 움직이자 그곳에 한 남자가 뒹굴고 있었다.
역시 마찬가지로 검을 빼앗긴 채 양손, 양발이 밧줄에 의해 단단히 묶여져 있었는데 나와는 달리 재갈이 물리지 않았다.
-가우리.
금발의 상당히 수수한 미남 청년으로 검 실력은 일류 중의 일류이지만 머릿속은 텅 빈 깡통이었다. (너무 심했나?)
-히히, 역시 저 녀석도 나와 마찬가지로 붙잡혔군.
붙잡혔...
어?!
뭐야! 곰곰히 생각해보니 태평하게 이러고 있을 사오항이 아니잖아!
"으흐음! 으흐흐! 흐음!"
나는 몸을 이리저리 움직여 보았다. 그러나 꽤나 단단히 묶여있는지 죽어가는 벌레처럼 고작 꿈틀꿈틀 움직일 뿐이었다.
"어, 여자쪽도 눈을 떴나 보네."
파수꾼A가 말했다.
"어... 어어."
희미하게 떨리는 목소리로 대답하는 파수꾼B. 흘끗 우리쪽을 본다.
"그치만... 전혀 그렇게 보이지 않는데."
"그게 무서운 거지. 겉만 보고 방심했다가... 당하는 경우도 있잖아."
무슨 말인지 잘 모르겠지만 자못 아는 듯이 말하는 파수꾼A. 그 말에 깊이 수긍하는 파수꾼B.
"거기 계신 두 분."
느닷없이 부르는 소리에 두 사람은 흠칫 하고 몸을 떨며 허둥지둥 목소리의 주인쪽-즉 가우리에게 시선을 주었다.
"대체 무슨 일인지 가능하다면 설명을 듣고 싶은데요."
자신이 놓인 입장을 아는지 모르는지 태평한 어조로 묻는다.
파수꾼들은 잠깐 겁먹은 눈초리로 가만히 가우리를 보다가 이윽고 A 쪽이 입을 열었다.
"뭐... 뭣! 무슨 헛소리를 지껄이는 거야! 아무리 시치미 떼 봐야 소용없어!"
-또다시 알 수 없는 소리를...
"이... 이봐. 내버려 둬, 저런 자..."
"아... 그것도 그렇군..."
파수군B의 달램에 A 쪽도 입을 다물었다.
-내가 입만 열 수 있다면 거침없는 말발로 사정을 알아내는 정도는 어려운 일도 아닌데.
"그렇지만."
파수꾼A가 툭 하고 내뱉었다. 그 시선은 어느새 내 쪽으로 향해져 있었다.
그러나.
-자... 잠깐만! 뭐야! 저 저속한 눈빛은!?
"이 여자애, 그냥 이대로 관리에게 넘겨주기는 좀 아깝다는 생각 안들어?"
-이크, 왔구나!
확실히 나같이 사랑스러운 미소녀를 보고 마음이 동해지는 거야 충분히 이해가 되지만, 내게 있어서는 오로지 괴로움...
관리에게 넘긴다?!
잠깐만! 분명 내가 '도적킬러'라든지, '염라대왕'이라든지 하는 영문을 알 수 없는 두 가지 이름으로 불릴 때도 있지만, 그건 어디까지나 나를 두려워하는 악당들이 제멋대로 그렇게 부르는 이름일 뿐인데...
단연코 나는 관리에게 넘겨질 이유는 없다!
잠깐, 혹시...
가우리!
마음좋은 태평한 남자지만 무슨 실수로 수배를 받고 있을지도 모를 일이다. 생각해보니 함께 여행을 시작했다고는 해도 겨우 수개월 전의 일이다. 그가 그 때까지 대체 어떤 인생을 살아왔는지 나는 거의 모른다. 그도 자신에 대해 먼저 이야기해준 적도 없고.
그렇다면 나와 만나기 전에 뭔가 안좋은 일이 있었다고 해도 이상할 것은 없다. 그렇다면 이것은 전적으로 가우리 탓임에 틀림없다. 음, 그렇군, 바로 그거야, 결론났어.
그렇게 결론짓고 가우리 쪽으로 눈길을 돌리자 어절시구, 눈을 모로하고 내 쪽을 뚫어지게 노려보고 있지 않은가!
'너, 이번엔 또 무슨 짓을 저질렀어?'
그 눈은 여실히 그렇게 말하고 있었다.
-흑흑, 너무해. 나를 그런 눈으로 쳐다보다니...
이런 제스츄어도 재갈 때문에 불가능했다.
그렇다면 가우리 쪽에도 짚이는 게 없는 것만은 확실하다.
"아... 아깝다니... 설마..."
파수꾼A가 말한 의미를 파악하지 못해 한동안 멍하니 있던 파수꾼B가 목구멍으로부터 갈라진 소리를 쥐어짜냈다.
"관리에게 넘겨봐야 어차피 나중에 참수시키든가 할 거 아냐. 그렇다면 우리가 여기서 저 여자애를 어찌한다 해도 별 말 없을 거라구."
할 말 있어!
아무래도 우리들을 어딘가의 지명수배범으로 잘못 알고 있는 것 같은데, 저런 저속한 자들에게 일을 당하고 난 후에 '아이고, 사람을 잘못봤구려.'라는 말을 들어봐야 웃어넘길 수 있는 문제가 아니다.
"그치만... 그건 좀 그렇잖아..."
어떻게든 만류하려는 B. 이유는 내게 두려움을 느끼기 때문이지만 여하튼 만류해주지 않으면 내쪽으로서는 대단히 곤란해진다.
-지지 마, B! 힘내라! A를 막아 줘!
"무슨 마음약한 소리를 나불대는 거야. 그럼 자넨 거기에서 망이나 봐. 내게 만일의 사태가 벌어지면 자네가 저 여자애를 내려치면 끝나는 일이라구."
"그... 그런가..."
그런가라니! 밀리면 안 돼! 좀 더 강하게 나가라구!
"그리고 나도 이 여자애의 포박을 풀거나 재갈을 벗길 생각은 없어. 이대로 옷만 홀랑 벗겨서 해치울 거야. 그럼 별 일 없겠지."
"그... 그런가... 그럼 나도..."
-잠깐, 너.
너도 같이 야릇한 웃음을 흘리면 어떡해! 이봐! 가까이 오지 마!
버둥버둥 몸부림치는 나를 가볍게 누르고 턱에 손을 대는 A.
스피드나 기술이라면 모를까 순수한 힘 대결이라면 나는 약하다.
물론 전사이며 마도사인 이 몸, 주문만 욀 수 있다면 어떻게 되겠지만, 입에 재갈리 물려 있으니 어쩔 도리가 없었다.
"원망하지 마... 너희들도 이보다 훨씬 더 지독한 일들을 사방에서 마구 저질렀잖아."
하지 않았어! 그딴 일!
"자... 그럼..."
남자의 팔이 천천히 다가온다.
"적당히 해 두지."
구원의 손길은 다른 곳에서 뻗어나왔다.
가우리!
두 명의 파수꾼은 그가 발산하는 '기'에 눌려 엉겁결에 반 보 뒤로 물러섰다.
"그녀에게 손대지 마. 그렇지 않으면."
모로 누운 채로 도망치려는 듯한 두 사내를 노려보는 그.
혹시.
두 사람이 그의 기에 눌려 슬금슬금 물러선다면 천만 다행이다. 그러나 만일 그렇게 되지 않았을 때는 나는...
가우리가 두 사람을 '설득'할 수 있으리라고는 생각되지 않고...
얼마간의 침묵, 그리고.
"흥."
파수꾼A의 콧방귀가 나의 마지막 희망을 무참히 꺾어 버렸다.
아아! 가련한 리나 인버스! 결국 남자들의 마의 손길에 걸려드는가!
이따위 부질없는 연극을 할 때가 아니다!
진정으로 싫어!
"그... 그딴 소리로 겁주려 해 봐야 소용없다!"
-목소리가 떨리고 있어, 너.
"첫째로 그렇게 묶인 채 대체 뭘 할 수 있다는 거지? 자, 어디 한번 들어 볼까! 이 여자에게 손을 대면 대체 어찌된다고?"
"다시 한 번 말한다. 그녀에게 손대지 마. 그렇지 않으면."
"그렇지 않으면?"
가우리는 조용한 어조로 그러나 단호하게 이렇게 말했다.
"병이 옮는다."
-째에엥!
방안의 공기가 소리를 내며 얼어붙었다.
두 사내는 한동안 경직되어 있었지만 이윽고 그 시선이 천천히 내 쪽으로 향했다.
후다다닥!
황급히 물러서는 A와 B. 
나는 어처구니가 없었다.
"어..."
A는 억지웃음을 지으며 어색하게 얼굴을 B에게로 돌렸다.
"역시 안 돼. 분별없이 손을 뻗는 건..."
"그... 그렇고 말고, 그 말이 맞아."
하하하.
메마른 웃음.
두 사람은 잠시 서로 얼굴을 마주하더니 동시에 크게 한숨을 내쉬었다.
"망은 밖에서 볼까?"
"그... 그래... 같은 방에 있다가 옮으면 곤란하니까..."
-이봐.
두 사람은 내 쪽을 흘끗흘끗 돌아보며 이윽고 하나밖에 없는 문으로 나가버렸다.
"야아, 리나야, 겨우 나갔다."
가우리가 말했다.
싸악!
나는 그를 노려보며 엉금엉금 말없이 그에게 다가갔다.
가우리의 얼굴이 긴장으로 오그라들었다.
"아니, 그럴 때는 그게 최고의 방법이라고 생각해서."
엉금엉금.
"어쨌든 무사하게... 이봐... 잠깐! 잠깐만!"
퍼억!
나의 양발을 사용한 발차기가 정통으로 가우리의 안면에 꽂혔다.

"하지만... 그래도 이렇게 맞을 짓은 아닌데."
나의 재갈을 이빨로 물어뜯으며 가우리는 말했다.
"...읍... 풋... 뭐라구! 좀 더 진지한 이유를 생각해 낼 수는 없어? 그건 마치 내가... 투덜투덜..."
"어쩔 수 없었잖아. 그럼 넌 그대로 내 눈앞에서 놈들에게 장난감 취급 받았으면 좋았겠니?"
"음... 그... 그건."
나도 무심결에 말문이 막혔다.
"그렇지?"
"그... 그거야 뭐, 확실히... 흥! 이번엔 내가 잘못한 걸로 해 두겠어."
모처럼 나는 순순히 사과했다.
"애가 비뚤어졌다니까... 넌 대체 가정교육을 어떻게 받았니?"
"시끄러! 어쨌든 지금은 이 상황을 헤쳐나가는 게 선결 과제라구! 주문만 사용하면 어떻게든 되겠지만."
그렇게 말하며 나는 주문을 외우기 시작했다. 물론 밖에 있는 파수꾼들이 눈치채면 안되므로 지금까지의 대화와 마찬가지로 작은 소리로.
"브람 팡!"
바람의 화살을 내보내 목표물을 절단하는 기술이다. 그렇다고 해도 그다지 대단한 위력은 없고 기껏해야 상대의 피부를 가볍게 베는 정도의 기술로, 상대가 가죽갑옷 따위로 전신을 덮고 있으면 거의 타격을 줄 수는 없다.
언젠가 어느 마을에서 여자 마술사들에게 치한 퇴치용으로 이 기술을 가르친 적은 있지만, 기껏 그 정도의 기술인 것이다.
그렇지만 여러 발을 한 곳에 집중 사격하면 단단한 포박을 끊을 정도의 도움은 된다.
자유로워진 가우리가 내 포박을 풀어주었다.
나는 우두둑 소리를 내며 어깨를 풀었다.
"먼저 검을 찾아야겠지."
나도 또한 검은 망토를 휘날리며 조용히 그 자리에 일어섰다.
"그래, 그리고 사정 설명을 들어야겠어."

우리들이 이 마을에 도착한 것은 저녁해가 산 끝으로 가라앉기 시작할 무렵이었다.
그곳에서 두 사람을 기다리고 있던 것은-마을 사람들의 적의와 경계의 눈빛이었다.
우리들은 그것을 대단찮게 여겼다.
두 사람이 목적지도 없이 어슬렁거리던 '매의 길'은 지금으로부터 겨우 5년 전에 개통된 길이었다. 아무리 가까이에 길이 생겼다 해도 그때까지 '곁눈질을 하면 도둑으로 생각하라'라는 폐쇄적인 환경에 익숙해진 작은 마을이 갑자기 손바닥을 뒤집듯이 찾아온 여행객들에게 붙임성 있게 대해줄 리는 없었다.
이 마을도 그런 곳 중의 하나라고 결론짓고 일단 밤이슬을 피할 생각으로 한 채밖에 없는 숙소에 방을 잡았는데...
나온 음식을 몇 숟가락 입에 넣은 순간 갑자기 졸음이 와...
퍼뜩 정신을 차리고 보니 너무도 쉽게 붙잡힌 상태였던 것이다.
"자, 자세한 설명을 들어 볼까? 왜 우리들에게 그런 짓을 했는지... 큰소리치거나 하지는 마. 그런 짓을 했다가는..."
가우리에 의해 뒤로 단단히 양팔을 졸린 사내에게 나는 얼굴을 들이대고 위협적으로 말했다.
"허어어억, 용... 용서해주세요. 명... 명령을 받았을 뿐입니다."
한심한 소리를 내뱉은 자는 문 앞의 파수꾼A였다.
파수꾼B 쪽은 입구에 쓰러져있었다.
가우리가 뒤쪽에서 목줄기를 손가락으로 콕 하고 찔렀을 뿐인데 저렇게 된 것이다.
"이봐이봐, 그렇게 두려워하지 마."
뒤에서 파수꾼A를 양팔로 조이며 어린애를 달래듯 말하는 그.
"저 사람은 죽지 않았어. 단지 기절했을 뿐이야."
한밤중이었다.
하늘 가득 떠 있는 별들과 철사처럼 가느다란 달이 주위를 희미하게 밝히고 있었다.
우리들이 갇혀있던 곳은 마을에서 떨어진 어느 낡은 창고였다.
이미 다른 마을 사람들은 초저녁에 잠들었을 것이다. 늘어선 집들로부터는 불빛 한 　 보이지 않았고, 그 어둑어둑한 실루엣만이 어슴푸레한 별빛 아래 그저 조용히 서 있었다.
물론 주위에 인기척도 없었다.
"자, 왜 우리들을 붙잡았지?"
"왜... 왜라니요? 당신들은 목에 현상금이 걸린 수배자님들 이시잖아요?"
"?!"
나와 가우리는 무심코 서로 마주보았다.
"사람 잘못봤어요. 나는 리나 인버스고 그리고 저쪽은..."
"가.... 가우리 가브리에프라는 이름이죠."
A의 말에 나와 그는 다시 마주보았다.
그렇다면 우리들 이름을 대고 나쁜 짓을 행하는 괘씸한 놈들이 어딘가에 있든지 아니면 어딘가의 악당이 우리 두 사람 목에 현상금을 걸었다는 얘긴데...
어느 쪽이든 그냥 내버려 둘 수 없는 상황이다.
"대체 어디의 누구요? 우리들 목에 현상금을 건 자가?"
"모... 모릅니다... 수배용지가 나돌아서, 산 채로 잡아오는 경우에만 돈을 준다고..."
'산 채로 잡아오는 경우에만?'
이 또한 이상한 이야기이다. 나와 가우리를 산 채로 붙잡아서 이득이 될 인물이 대체 어디에 있는 걸까...
어쨌든 이 건에 관해서는 더 이상 이 사내에게 물어봐야 시간낭비일 것 같았다.
나는 질문을 바꾸기로 하였다.
"그럼 우리들로부터 빼앗은 검은 어디에 두었죠?"
"촌... 촌장님 댁일 겁니다... 아마도."
우리들에게 상당히 겁을 먹고 있는지, 사내는 재미있을 정도로 줄줄 다 털어놓았다.
"그래? 그 촌장 댁이 어디요?"
그는 또 다시 쉽게 내 질문에 답했다. 만일 우리들이 진짜 흉악범이거나 했다면 이것으로 촌장의 목도 위태로워지겠지만 일단 지금 남자의 머릿속은 제 몸뚱아리 걱정으로 가득찬 듯했다.
흔하디 흔한 '약자에게는 강하지만 강자에게는 약한 자, 자기만 좋으면 무엇이든 상관없다'는 타입니다.
"흐음, 이것으로 대충 알았다. 그럼 갈까, 가우리?"
"응."
대답과 동시에 그는 사내의 몸에서 떨어져나와 그 목줄기를 콕 하고 손가락으로 가볍게 찔렀다.
그것만으로 사내는 정신을 잃었다.
별빛 가득한 밤하늘 아래 두 명의 남자를 남긴 채 우리들은 촌장의 집으로 향했다.

"조용히."
"제발 큰소리 내지 않게 해."
노인은 갑작스런 내방자들에게 그다지 놀란 기척도 보이지 않고 어슴푸레한 램프빛이 비추는 가운데 조용히 침대에서 상체를 일으켰다.
"당신들인가..."
마치 이 일을 예상이라도 한 듯한 어조로 말했다.
이러면 오히려 우리쪽이 당황하게 된다.
"검을... 돌려주실 수 없습니까?"
나도 모르게 경어를 쓴 내게 노인은 너무도 순순히 수긍하였다.
"거기 선반의 제일 위요. 가지고 가시오."
가우리는 노인이 말한 장소에 손을 뻗어(어차피 내겐 닿지도 않았다) 그것들을 찾아내었다.
"하지만... 왜죠?"
"당신들이 찾아왔다는 소릴 듣고 숙소 주인에게 약을 타라고 지시한 것은 분명히 나요. 그러나 잠들은 당신들을 보았을 때 나는 문득 생각했지. 이건 뭔가 착오가 아닐까 하고..."
-그래요, 착오라니까요.
"아무리봐도 당신들은 악당들로는 보이지 않았소. 물론 세상에는 전혀 그렇게 보이지 않는 얼굴로 잔악한 짓을 저지르는 놈도 있지만, 그런 놈들은 반드시 그러한 냄새가 나게 마련이지. 그러나 당신들에게는 그게 없었소."
"그럼 그렇다고 마을 사람들에게 한마디 해 주셨으면..."
노인은 조용히 고개를 가로저었다.
"젊은이, 지금 검을 꺼낸 선반 밑에 있는 가장 큰 서랍에서... 그래, 그거요. 거기에 들어있는 종이를 가져다 주겠소."
우리들은 가우리가 촌장에게 건네준 그 종이를 램프에 비추어 보았다.
"!"
"이것은..."
그것은 틀림없이 우리들의 수배용지였다.
수배용지에 실린 세 사람 밑에는 각각 믿어지지 않을 정도로 많은 액수의 현상금이 적혀 있었다.
비록 한 나라의 국왕을 살해하고 도망쳤다 해도 이 정도의 금액은 아닐 것이다.
그리고 그 위의 몽타주. 바로 지금 살인을 저지른 듯한 흉악무도한 얼굴로 그려져 있을지언정 그것은 틀림없이 나와 가우리의 얼굴이었다. 쓰여져 있는 이름도 분명히 리나 인버스와 가우리 가브리에프.
그러나 무엇보다 우리가 놀란 것은 함께 그려져 있는 세 번째 사람이었다.
"이... 이봐, 리나, 이 사람..."
가우리가 수배용지의 세 번째 사람을 가리키며 말했다.
"어디선가 본 적 없어?"
휘청.
나도 모르게 다리에 힘이 빠졌다.
"너 말야... 이렇게 특징있는 사람의 얼굴을 대체 어떡하면 잊을 수 있는 거니?"
"문제는 그 현상금이오."
촌장이 말했다.
"이 정도의 금액이면 금년 겨울은 편하게 넘길 수 있다며 기뻐 날뛰는 마을사람들에게 어떻게 '무슨 착오가 있는 것 같은 느낌이 드니 내버려 두자'라고 말할 수가 있겠소?"
과연 지당하신 말씀.
"그리고 또 하나, 그 현상금을 건 인물이 유언비어를 흘릴 만한 인물이 아닌... 직접 아는 사이는 아니지만 고결한 인물로 이름이 자자한 분이라서."
"알고 계세요? 누가 이 현상금을 걸었는지?"
기운차게 묻는 내게 장로는 고개를 끄덕여 보였다.
"현대의 성인으로서 이름높은-당신들도 이름 정도는 들은 적은 있을 유랑 고승 적법사 레조 어른. 짐작가는 데가 있소?"

 


1. 현상수배 (2)


설명하지 않을 수 없으리라.
그렇다고 해도 그 사건을 있는 그대로 요약하면 이야기의 방대함에 허풍이라고 오해받을 우려도 있다. 나라도 만일 다른 사람에게서 그런 이야기를 듣는다면 믿지 못할 것이고.
그래서 믿을 수 있는 부분을 요약해서 설명하면 사정은 대충 이러하다.
약 2개월 전-내가 가우리와 처음 만났던 바로 그 무렵의 일이다.
나는 엉뚱한 일로 어떤 물건을 손에 넣었는데 그것을 노리는 한 무리와 정면으로 마주치게 되었다.
세상 사람들로부터는 성인 군자로 이름이 통하는 적법사 레조와 당시 그 부하였던 제르가디스라는 이름의 마전사.
수배용지에 있던 그 세 번째 남자의 몽타주, 그것은 틀림없이 그 제르가디스의 얼굴이었다.
수많은 공방전을 치른 후 제르가디스는 레조를 배반하기에 이르렀는데, 문제의 그 물건은 레조의 손에 넘어가버렸다.
그에 의해 악마로 변한 적법사를 나와 가우리, 그리고 제르가디스 세 사람이 겨우겨우 쓰러뜨렸는데...
그렇다, 레조는 이미 이 세상에 없다.
"촌장님, 그거라면 이미 그 수배는 무효에요."
내가 말했다.
"물론 처음부터 무슨 착오로 그렇게 된 것 같은데... 적법사 레조는 2개월 전쯤에 죽었다고 들어 알고 있는데요."
우리들이 쓰러뜨렸다고는 물론 말하지 않았다. 그런 말을 했다가는 이야기가 그저 복잡해질 뿐이다.
그 말을 듣고 촌장은 의아스러운 얼굴을 하였다.
"그거 이상하군. 그거야말로 무슨 착오인 것 같소. 관리가 이 수배용지를 가지고 온 것이 겨우 1주일 전이고, 그의 말에 따르면 이 수배의 고시가 나온 것은 약 보름 전이라고 하니까."
보름 전?
또다시 얼굴을 마주보는 나와 가우리.
그럴 리가 없다.
"그... 그렇다면 촌장님. 그 자비로운 적법사는 지금 어디 있는지 알고 계십니까?"
노인은 고개를 천천히 가로저었다.
"거기까지는... 그러나 당신들이 정말 하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없이 살아왔다면 서쪽에 있는 크림존이라는 곳에 가 보시오. 현상금을 지불하는 곳이 있는 마을이니 무언가 자세한 이야기라도 들을 수 있을 것이오. 그리고 적법사 어른과 대화로서 오해를 풀도록 하시오."
오해를 풀고 말고 할 것은 아니었지만 일단 나는 고개를 끄덕거렸다.
"오해는 슬픔만을 낳을 뿐이오."
그렇게 말한 후 노인은 눈을 감고 크게 한숨을 한번 내쉬었다.
-이 사람의 과거에도 여러 가지 일들이 있었나 봐, 분명...
문득 그런 생각이 머리를 스쳤다.
"그럼 노인 어른."
조용한 어조로 말하는 가우리.
이런 말씨를 쓰면 이 남자도 웬지 성실하고 진지한 사람으로 보여 이상하다.
"너무 오래 지체한 것 같으니 우리들은 이만 돌아가겠습니다."
"음."
노인은 살짝 끄덕였다.
그리고 두 사람은 모두 잠들어 고요해진 마을을 뒤로 하였다.

"헌데, 대체 어떻게 된 일이라고 생각해, 가우리?"
다음날 오후 (결국 우리들은 밤중에 마을을 빠져나온 후 노숙을 하였다).
우리는 약간 늦은 아침을 끝내고 크림존 타운으로 향하는 여로에 올랐다.
"적법사 레조가 살아있다는 얘기야?"
나는 고개를 끄덕거렸다.
"몇 가지 경우를 생각할 수 있어."
그렇게 말하고 걸어가면서 팔짱을 끼었다.
나는 가우리의 뒤에 찰싹 붙어 걸어가면서 그의 다음 말을 기다렸다.
아득하게 이어진 평평하게 돌로 다져놓은 길.
멀리 보이는 푸른 산봉우리.
초원을 조용히 바람이 가로질러갔다.
어디선가 들려오는 새들의 지저귐.
-이봐.
"가우리... 너 아무것도 생각 안하고 있는 거지?"
"아니."
수줍은 웃음을 띠며 그는 벅벅 머리를 긁었다.
-아니긴 뭐가 아냐.
"으이구.... 머리를 좀 굴려봐. 안 그러면 점점 뇌세포가 죽어 알츠하이머 병에 걸린다구!"
"알츠하이머가 뭔데?"
"어쨌든, 확실히 몇 가지 가능성을 생각할 수 있어. 우선 가장 생각하기 쉬운 것은 레조를 사칭하는 가짜라는 거야. 우리들 세 사람에게 수배를 건 걸 보면 레조의 부하 중 누군가가 원수를 갚기 위해 그의 이름을 사칭하고 있을 거라는 의혹이 들어. 아마도 이 경우는 복수라기보다는 '레조를 쓰러뜨린 일행을 해치워서 이름을 날리려는 것'이 목적일 테니 자신의 손으로 쓰러뜨리지 않고서는 의미가 없지. 그래서 수배용지에 '산 채로'라고 조건을 단 거야. 다음으로 단순한 연락소홀. 그 사건으로 내가 제르가디스와 함께 도망치고 나서 너와 재회하기까지 며칠 간 공백이 있었는데 예를들면 그 때 레조가 부하 중 한 사람에게 우리들을 수배하도록 명령한 거야. 그러나 어떤 착오로 인해 그것이 공포되는 데 2개월이나 늦어진 거지. 다만 이 경우라면 우리들을 산 채로 붙잡을 의미는 없으니..."
"그리고 혹은 또 하나."
가우리는 신중한 얼굴로 툭 내뱉었다.
나는 무심코 얼굴을 찌푸렸다.
알고 있다. 또 하나의 가능성이 무엇인지.
그러나 그것은 가장 바람직하지 않은 가능성이었다.
즉
"적법사 레조는 정말 살아있다."
나는 하늘을 우러러보았다.
"만일 그렇다면."
구름 한 점 없는 푸른 하늘을 향해 나는 중얼거렸다.
"이번에는 이길 수 없어..."

이렇게 떨떠름한 결론을 지어보아도 결국 우선 해야 할 일은 발등에 떨어진 불똥을 끄는 일이었다.
처음 그 마을에서 붙잡힌 이래, 날마다 우리들을 '징계'하려고 하는 '용사'의 수는 늘어갔다.
크림존 타운까지는 앞으로 6일.
이대로 날마다 '용사'의 수가 빠른 속도로 계속 증가한다면 우리들이 목적지에 닿을 무렵에는 어림잡아 하루에 약 300팀과 대전을 벌여야 한다는 계산이 나왔다.
-이럴 수가.
어쨌든 이 이상 귀찮은 일도 없다. 나는 몹시 짜증이 났다.
조금 전부터 우리들의 눈앞에서 계속 뭐라고 떠들어대는 완전 무장한 전사들도 그런 '용사님'의 한 무리였다.
"우리들은 렌스 공국에서 이름을 떨친 은빛의 8기사. 천명을 받들어..."
이들이 단순히 악당들이라면 이러니저러니 잔소리를 늘어놓는 사이에 강력한 공격 주문을 한 방 날려보내고 뒤도 안 보고 지나가버리는 인정사정없는 방법도 쓸 수 있겠지만, 상대는 우리들이 악당이라고 믿고 덤벼드는 용감한 자들이었다.
이러쿵저러쿵 말해봐야 어차피 결국엔 쓰러뜨리지 않으면 안 되기는 하지만, 거기에는 적당히 라는 것이 필요했다.
실수로라도 상대를 죽이거나 재기불능의 부상을 입혀서는 안 되는 것이다.
이 '적당히'라는 것이 내게는 아무래도 서툴렀다.
웃지 마라. 여하튼 내 고향은 '적당히 휘둔 한 방, 바위도 부순다'의 세계였던 것이다.
다시말해 터무니없이 강력한 자들이 흔해빠졌다는 뜻이다.
말해 두지만 고향에 있는 언니는 나보다 상당히 조용하지만...
아니, 말하지 않겠다. 언니에게 만일 이 소리가 들어가면 그땐 내 목숨은 끝이다.
"때는 지금으로부터 10여 년 전..."
여전히 뭐라고 계속해서 제 소개를 하는 기사들을 나는 곁눈질로 보면서 조용히 주문을 외웠다.
"다그 웨이브!"
쿠르릉!
"으아악!"
나의 적당한 일격으로 깨끗하게 날아가는 7기사... 아니, 8기사던가?
뭐 이렇게 된 이상, 어느 쪽이든 마찬가지지만.
"하지만... 매번 느끼는 건데, 너는 '적당히'라는 단어의 뜻을 알긴 아는 거니?"
질린 얼굴로 말하는 가우리.
"당연하지! 첫째로 지금도 적당히 하지 않았으면 이 일곱 명, 아니 여덟 명이었나? 한 방으로 갑옷도 남기지 않고 날아갔을 거라구!"
"확실히 다들 살아있긴 하지만..."
그는 지면에 뒹구는 기사들을 동정어린 눈으로 바라보면서 말했다.
기사님들은 지면 위에 버둥버둥대면서 '우욱, 이 정도로...'라든가 '이럴 줄 알았으면 도적이나 잡으러 갈 걸...'이라든가 '모두... 힘내라... 죽지는 않아...'라며 반쯤 정신나간 듯 중얼대고 있었다.
약간 너무했나...?
"그런데 너 말야, 상대가 악당이든 그렇지 않든 대응방법이 똑같잖아."
피곤한 듯이 말하는 그에게 나는 손가락을 살랑살랑 흔들어 보였다.
"사용하는 공격 주문이 틀려."
그는 크게 한숨을 몰아쉬었다.

밤은 조용히 깊어갔다.
잠을 이루지 못한 채 나는 몇 번이나 몸을 뒤척였다.
수배중인 몸이라고는 해도 어느 정도 큰 마을에서라면 돈만 내면 묵게 해 주는 숙소는 얼마든지 있었다.
이유없이 가슴속이 꽉 막힌 듯 답답했다
요 며칠 간 숙소에서 혼자가 되면 그 기분이 특히 더해졌다.
침대 속에서 이리 뒤척, 저리 뒤척, 뜬 눈으로 밤을 밝힌 적이 벌써 몇 번인가?
원인은 알고 있다.
나는 옆방에서 자고 있을 가우리를 머릿속에 떠올렸다.
그와 만나고부터다. 내가 이런 기분이 들기 시작한 것은.
그는 아직 안 자고 있을까?
생각을 하면 그만큼 마음속의 갈증은 강해졌다.
휴우.
잠들기를 포기하고 나는 침대에서 내려왔다.
차가운 판자벽에 살짝 손을 대었다.
이 벽 한 장을 사이에 두고 그 맞은편에서 그는 자고 있을 것이다.
머리를 벽에 밀어붙여 보아도 그의 숨결은 느낄 수 없었다.
푹 잠들었을까? 그렇다면.
"슬리핑!"
벽 너머로 주문 한 방. 이것으로 그는 아침까지는 도둑이 업어가도 모르고 잠을 잘 것이다.
-좋았어.
나는 빙그레 웃으며 서둘러 몸치장을 했다.
하얀 상의에 검은 바지. 이마에 헤어밴드를 다시 조이고 부츠와 긴 검은 장갑. 큰 거북이 등껍질을 깎아만든 어깨 보호대로부터 늘어진 어둠과 같은 색의 망토. 그리고 허리에는 단감.
완! 전! 무! 장!
-우후... 흐흐흐... 흐흐흐...
자연스럽게 흘러나오는 만족의 웃음.
그렇다! 이렇게 할 수밖에 없다!
가우리와 만난 이래 그의 이목 때문에 취미생활인 도적소탕을 자제하고 있었지만, 이것이 아무래도 바람직하지 않았다. 욕구 불만이 점점 더 심해져갈 뿐이었다.
오늘 아침 날려보낸 기사단 중의 한 사람이 '도적이 어쩌구저쩌구...' 하는 소리가 결정타였다.
숙소에 도착하고 보니 식당의 한 무리는 가까이에 출몰한다는 도적단에 관한 소문을 이야기하고 있었고...
드디어 나도 참을 수 없게 된 것이다.
눈치채이지 않도록 슬그머니 숙소를 빠져나오자 목적한 장소를 향해 달리기 시작했다.
도적들의 아지트는 숙소에서 들은 소문에 따르면 대강 상상할 수 있었다.
그 소리를 듣고도 길에서 헤맨다면 그거야말로 단순한 바보다.
고요해진 한밤중의 숲. 짐승들만이 다닐 듯한 아주 작은 길이 하나, 잡초들을 헤치며 달려가고 있었다.
-틀림없어.
이 길이다.

고목으로 변한 폐허 맞은편에 오렌지색 불길이 이글거리고 있다.
도적들이 피운 모닥불이.
불을 둘러싸고 어슬렁거리는 사내가 여러 명. 초승달 모양의 칼에 검은 상의. 때때로 고개를 젖히고 술을 들이키며 의미없이 웃어제끼고 있다.
그런데 어째서 이 무리들은 이렇게도 진짜 같지 않은 모습을 하고 있을까...
별로 상관이야 없지만... 그것으로 누군가가 난처해질 리도 없고.
아마도 모닥불가에 있는 자는 파수꾼일 것이다. 그 뒤의 폐허 속이 그들의 본거지로 보였다.
약간의 힘을 가한 강경돌파로 쉽게 쓰러뜨릴 수 있는 상대 같았지만 너무 강력한 공격 주문을 사용하여 폐허를 부쉈다가 저 안에 있을 보석을 파묻어 버리게 된다면 이익은커녕 본전도 못 찾게 된다.
그렇다면-일단 폐허 속의 무리들을 끌어내서-나는 어깨보호대와 허리의 검을 떼어내고 망토를 둘둘 감았다. 그것들을 소중히 양손에 품고 길을 약간 되돌아왔다.
흡하고 숨을 들이마시고-
"사람살려!"
크게 외치고 전력질주.
상황을 보러 온 도적들의 눈앞에까지 와서 나는 호들갑스럽게 넘어질 듯 비틀거려 보였다.
망토꾸러미는 물로 양손에서 떨어뜨리지 않았다.
"살려주... 허억... 살려주세요!"
거칠게 숨을 몰아쉬면서(물론 연극이지만) 나는 가까이에 있는 한 사람에게 매달렸다.
"이... 이봐, 대체 무슨 일이야?"
갑작스러운 상황에 당황하는 도적들.
"와요! 놈이! 바로 뒤! ...살려주세요! 도망쳐야 해요! 날 죽이려고 해요! 죽는다고요! 그 사람처럼!"
띄엄띄엄 생각해내듯 알 수 없는 말들을 나는 토해냈다.
파수꾼들은 한순간 얼굴을 마주하더니 그 중 한 사람이.
"내가 잠깐 주위를 둘러볼게!"
그렇게 말하고 숲속으로 달려갔다.
나는 사내의 팔 속에서 희미하게 몸을 떨면서 역시나 자그맣게 보통 사람이 들으면 무슨 소린지 알 수 업는 말을 중얼거리고 있었다.
"메가 브랜드."
우르르쿵!
가까운 대지가 엄청난 굉음을 내며 튀어올랐다.
"으아악!"
무리들은 갑자기 공포에 빠졌다.
"왔다! 놈이!"
그렇게 외치고 나는 숲속 아무 방향을 가리켰다.
"뭣!"
"어디?"
나는 몰래 다음 주문을 외우기 시작했다.
으익-
"무슨 일이냐? 웬 소동이야?"
지금 그 폭발소리를 듣고 폐허 속에서 우르르 십여 명의 사내들이 얼굴을 내밀었다.
그 순간.
"바이스 플레어!"
퍼엉!
파수꾼들이 피운 모닥불이 대폭발을 일으켰다.
"뭐얏?"
"대체 무슨 일이야?"
상황을 파악하지 못한 도적들은 그저 허둥지둥 뛰어다니기 바빴다.
이렇게 되면 이미 나의 승리다.

"호호, 생각한 것보다도 많네♡"
폐허 속 보물창고. 산더미같이-라고는 할 수 없어도 상당한 양의 금은보화가 쌓여있었다.
도적들을 소동을 피워 밖으로 끌어낸 결과 지금 그 대부분은 이미 쓰러져 있었다.
나는 망토를 펼쳐 안쪽 비밀주머니에서 마로 덧댄 천을 꺼냈다.
끝에 삐져나온 끈을 꼭꼭 묶어서...
간단한 휴대용 배낭이 완성!
그러면 문제는 대체 무엇을 가져갈 것인가... 인데...
너무 욕심부려서 금화 따위를 잔뜩 넣었다간 무겁기도 하거니와 눈에도 띄고 부피도 늘어나서, 자칫 배낭 끈이 끊어지기라도 하면 낭패다.
목표는 보석류냐, 아니면 미술공예품, 마법 도구냐...
그렇게 내가 갈등하고 있을 때.
"이봐, 이런 곳에서 뭐하는 거야?"
내 뒤-문 입고 쪽에서 노기를 품은 목소리가 들려왔다.
흠칫! 
나는 무의식중에 몸을 움츠렸다.
상대가 단순히 도적이라면 뒤돌아봄과 동시에 공격 주문을 한 발 날리면 그것으로 끝이다. 그러나..
나는 유유히 뒤돌아보았다.
그곳에 예상대로의 얼굴이 있었다.
"어머♡ 우연이네, 가우리♡ 이런 곳에서 만나다니♡"
나는 입가에 손을 대고 커다랗게 눈꺼풀을 깜박여 보였다.
"우연이라고."
그는 머리를 긁적이며 불쾌한 목소리로 말했다.
"대체 너 여기서 뭐하고 있는 거야?"
"호호♡ 비밀♡"
"농담하지 마."
으...
할 수 없다. 그렇다면...
나는 가슴을 활짝 폈다.
"도적소탕이야."
"다시 안 묻겠어."
다시 물어봐야 어차피 같은 대답인걸.
"일단 여기서 나가자."
우격다짐으로 그는 내 손을 쥐더니 휙하고 끌어당기며 걸어가기 시작했다.
"자... 잠깐! 기다려! 내 보물이!"

"잠깐만! 아무리 그래도 너무해!"
숲속으로 뚫린 길을 나란히 걸어가면서 나는 가우리에게 대들었다.
"뭐가 너무해?"
내 쪽은 보지도 않고 말하는 가우리.
-아, 진짜루 화났어.
"한밤중에 혼자 슬그머니 숙소를 빠져나가길래 대체 무슨 일인가 했더니... 무슨 생각을 하고 있는 거냐? 정말이지!"
"밝은 미래 설계."
우물대지 않고 나는 즉각 대답했다.
"첫째로 도적을 쓰러뜨린 게 대체 뭐가 나빠? 상대는 타인의 재산을 몰수하고도 태연한 얼굴을 하는 무리들이야! 내버려두면 그만큼 죄 없는 사람들이 피해를 입는다구!"
그는 크게 한숨을 쉬었다.
"그래서 하는 김에 보석을 가지고 와 버린다는 거야?"
"하지만... 누구에게서 훔쳐낸 건지 모르는 이상, 주인에게 돌려주는 일은 불가능하잖아. 그렇다고 그대로 보석만 내버려두고 가 버리면 기껏해야 나라에 몰수되든지 아니면 그것을 둘러싸고 다시 싸움이 시작될 거구. 그렇다면 오히려 내가 가지고 가서 마음껏 쓰게 되면 조금은 세상 사람들에게 환원할 수 있는 거잖아."
"또 말도 안 되는 이유를 갖다 붙이네."
"헌데 너 안 자고 있었어?"
나는 물었다. 실수로라도 '내 슬리핑 기술이 효과가 없었어?'라고는 물어볼 수 없다. 절대로 물어볼 수 없다.
"화장실에 갔다오는데 네 방에서 무슨 소리가 들렸어. 그래서 내 방으로 돌아와 창문을 통해 보니까. 창문에서 뛰어내린 네가 어딘가를 향해 달려가고 있더라구."
과연, 그래서.
쳇, 운도 더럽게 센 놈.
"그거야 어쨌든..."
말을 꺼내다말고 두 사람은 동시에 걸음을 멈췄다.
멀리서 벌레들이 울고 있었다.
나뭇잎 틈새로 아련하게 흘러나오는 미세한 별빛.
"나오면 어쩌지?"
조용한 소리를 나는 말했다. 수풀 속을 노려본 채로.
가우리가 검 손잡이에 손을 댔다.
"변함없이 화려하게 지내고 있는 것 같군요."
그 말소리는 뒤에서 들려왔다.
-말도 안 돼.
그때까지 그곳에는 틀림없이 아무 기척도 존재하지 않았었는데.
두 사람은 허겁지겁 뒤돌아보다-
잠시 말을 잃었다.
그곳에...
붉은 어둠이 서려있었다.
피같이 붉은 의복을 입은 한 사람의 승려.
유유히 망토를 바람에 펄럭이고 있었다.
깊이 눌러쓴 모자 밑으로 두 개의 눈이 엿보였다.
굳게 닫혀진 양쪽 눈이.
얼굴 대부분을 가리고는 있지만-이 자는-
"적법사... 레조."
나는 헛소리처럼 중얼거렸다.

 


1. 현상수배 (3)


"오랜만입니다. 두 분 다 건강해 보이는군요."
그는 말했다. 그 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라있지 않았다.
"상당히 수고가 많은 것 같더군요. 날마다 자객들에게 습격을 받으며."
유들유들 태연하게 말하고 있었다.
"예. 어느 분이 그런 훌륭한 수배용지를 사방에 배포해 주신 덕분에요."
나도 지지 않으려고 억지를 부리면서 문득 어떤 것을 깨달았다.
눈앞에 레조의 모습이 있음에도 불구하고 그런데도 여전히 그의 기척을 전혀 느낄 수 없었던 것이다.
이 상황에서 기를 감추거나 했을 리는 만무한데...
"아, 그건 저의 초대장입니다. 실은 지금 제가 사일라그의 신관장 밑에서 신세를 지고 있어서..."
사일라그.
이곳에서 북쪽으로 5일 정도 걸리는 곳에 있는 마을이다.
원래는 미도사의 도시로 알려진 마을이었지만 100여 년 전 그 옛날, 마수 자나파에 의해 파괴되어 한때는 '유령 도시'라고 불린 적조차 있다.
지금은 그 때 마수를 쓰러뜨린 용사가 심어놓은 나무가 크게 성장하여, 그것을 마을의 상징으로 삼고 상당히 큰 마을이 되었다고는 들은 적이 있지만...
그러나 레조가 사일라그에 있다면 우리들 눈앞에 있는 이자는...
비전.
나는 겨우 그 기술의 이름을 생각해냈다.
아득히 먼 거리를 두고 자신의 환영을 구현시켜 마치 그 자리에 있는 것처럼 상대와 대화를 할 수 있는, 사용하기에 따라서는 이 이상 편리한 기술도 없다.
물론 그 기술을 행하려면 상대쪽에 자신의 영상을 비추어내기 위한 중계자로서 마도사가 필요하지만.
그건 즉 이 가까이에 레조 수하의 마도사가 있다는 소리다.
"즉... 사일라그에 오라는 말인가?"
"오지 않아도 상관없습니다."
가우리의 물음에 적법사는 비웃듯이 그렇게 대답했다.
"다만 그렇게 되면 당신들은 평생 수배자로 살아가야 한다. 단지 그뿐이죠."
"단지 그뿐이라..."
나는 나도 모르게 쓴웃음을 지었다.
"가우리야 어떻든 나는 좀 곤란한데... 그건."
"나도 곤란해."
"어쨌든 기다리고 있겠습니다. 진부하겠지만 진짜 승부를 가르고 싶습니다."
그 말을 하자마자 휙하고 그의 모습이 사라졌다.
두 사람은 잠시 서로 얼굴을 마주 보았다.
"...지금..."
내가 입을 열려던 그 순간.
"확실히 전했다."
느닷없이 뒤에서 말소리가 들려왔다.
또다시 허겁지겁 뒤돌아보는 우리 두 사람.
그곳에 한 사내가 서 있었다.
중간 정도의 체격과 키, 검은 망토에 모자라고 하는, 어디서나 흔히 볼 수 있는 마도사 모습.
특징이라고 한다면 기껏해야 이마에 박아넣은 엄지손가락 손톱만한 크기의 루비 정도이다.
처음 두 사람이 기미를 느낀 장소였다.
역시 마도사는 처음부터 그곳에 숨어 우리들과 레조의 대화를 중계하고 있었던 것이다.
"아하."
나는 눈을 모로 뜨고 사내를 보았다.
한 눈에 알 수 잇다. 삼류다.
"그렇다면 당신이 레조의 똘마니 중 한 사람이야?"
"까불지 마, 꼬마 아가씨!"
마도사는 내 말에 콧방귀를 뀌었다.
"네 녀석들 정도는 레조님의 손을 성가시게 할 것까지도 없다. 이 부르무가 지금 여기에서 저승길로 인도해 주마."
이봐 이봐.
일부러 우리들을 사일라그까지 불러들이려는 레조의 의지를 전혀 무시한 너무나도 불시의 선전포고였다.
확실히 있다. 잘하는 짓이라고는 생각하고 주제넘게 굴다가 결국 타인에게 폐를 끼치는 자는.
"그만두는 편이 낫지 않을까?"
나는 귀찮다는 듯이 설레설레 손을 흔들어 보였다.
"우리들을 찾아낸 건 칭찬해 주겠지만 당신은 도저히 우리들 상대가 안 돼."
"칭찬받으니 기쁘긴 한데. 한밤중에 그렇게 큰 소란을 피우면 젖먹이라도 알 수 있지."
내가 잘못했군.
"상대가 될지 안 될지는 시험해보면 알 수 있는 일."
그 말을 하자마자 오른손을 등 뒤로 돌렸다. 다음 순간.
"앗!"
나는 재빨리 몸을 숙여 머리를 향해 날아온 검은 물체를 간신히 피했다.

둔탁한 소리와 함께 내 바로 곁에 있던 나무 기둥-가우리 팔뚝의 두 배 정도 되는 굵기의 기둥이 절반 가까이 파여나갔다.
"체인 추?"
이름대로 매듭이 성긴 체인 끝에 작은 주를 단 무기이다.
위력의 정도는 보신 대로. 제대로 된 주인만 만나면 서툰 검보다 훨씬 위험한 무기가 된다.
체인 추의 연속공격을 풀어내면서 부르무는 주문을 외웠다.
이 주문의 리듬은?
파이어 볼?!
마도사가 던진 빛 덩어리가 명중지점에서 작열하여 주위에 불꽃을 흩뿌리는 무차별 공격 주문인데...
저 사내는 대체 무슨 생각을 하는 거야? 이런 숲 한가운데서 그런 기술을 사용하다니!
에잇!
부르무의 왼손 손바닥에 붉은 빛의 원형이 생겨났다.
"파이어 볼!"
동시에 내 주문도 완성되었다.
"프리즈 브릿드!"
두 사람이 던진 두 개의 빛은 휙 하고 서로 맞당기며 정면으로 부딪혔다.

째엥!
무언가 단단한 물체가 깨지는 듯한 맑은 소리만을 남기고 두 개의 광체는 소멸했다.
"뭐얏!?"
엉겁결에 외치는 부르무.
주문의 상호간섭작용이다. 이전에 내가 어느 여자 마도사와 함께 일을 했을 때 우연히 발견한 현상이다.
혹시나 해서 말해두지만 전혀 반대의 성질을 가진 주문끼리가 반드시 이러한 현상을 일으킨다는 의미는 아니므로 착각하지 말도록.
주문의 조합 방법에 따라서는 원래의 주문을 훨씬 웃도는 힘을 발휘할 수도 있다.
결론은, 때때로 파이어 볼과 프리즈 브릿드의 조합이라면 이런 현상이 일어난다는 것이다.
이러한 조합을 다양하게 연구해보면 재미있겠지만 유감스럽게도 이것만은 아무리 대천재 마도사인 나라고 해도 혼자서는 어쩔 수가 없는 일이다.
한동안 함께 여행했던 그 여마도사는 가우리와 만나기 얼마 전에 어딘가로 훌쩍 자취를 감춰버렸고.
어쨌든 이런 상호간섭이 있다는 사실을 여느 보통 마도사는 모르고 있다.
부르무도 그 예에 빠지지 않았다.
방금 일어난 사태를 이해하지 못해 한동안 그의 움직임이 멈췄다.
그 틈을 놓칠 가우리가 아니었다.
순식간에 상대의 품으로 몸을 날렸다.
부르무의 손에 들렸던 위험한 무기가 하늘 높이 허공으로 튕겨올라갔다.
"쳇!"
허겁지겁 내빼는 마도사. 바싹 뒤따라가는 가우리.
나는 다음 주문을 외우기 시작했다.
마도사는 오른손을 등 뒤로 돌려 또다시 무언가를 꺼내려는 듯했지만 그 보다 빨리 가우리의 발차기가 그의 명치에 꽂혔다.
"커억..."
마도사는 몸을 기역자로 구부리고 신음을 토해냈다. 그곳에 내 주문이 날아갔다.
"에르메키아 란스!"
못견디고 쓰러지는 마도사.
이 주문. 상대의 정신 그 자체에 손상을 주는 기술이다.
인간을 상대로 제대로 사용하면 치명상을 주지는 않겠지만 극도의 정신쇠약상태를 일으켜 얼마 동안은 잠들어버리게 된다.
내가 지금 사용한 것은 그것의 파워를 극도로 떨어뜨린 것이다.
그런데 왜 일부러 이렇게 했는가 하면-
본래의 힘대로 이 기술을 발휘하면 그 자리에서 상대를 실신시켜버리는데, 저 녀석을 그렇게 놔둘 수는 없기 때문이었다.
부르무에게는 아직 확인하고 싶은 일이 있었다.
의도한 바대로 마도사에게는 아직 의식이 있었다.
그렇지만 지면에 고꾸라진 채 몸을 꿈쩍하기조차 귀찮아하는 것 같았다.
"아무래도 우리들 두 사람을 한번에 상대하려고 한 것은 무리였던 것 같군."
마도사의 얼굴을 들여다보면서 나는 실눈을 뜨고 말해주었다.
"자신의 실력을 파악하고 있어야지... 그건 그렇고."
진지한 얼굴로 돌아와 나는 말했다.
가우리는 곁에서 방심하지 않고 두 사람이 주고받는 대화를 듣고 있었다. 만일 이상한 낌새를 조금이라도 보이면 그 순간 마도사를 내려칠 태세였다. 이런 도움이 있기 때문에 내가 이렇게 안심하고 정면에서 말을 할 수 있는 것이다.
"그자는 대체 누구지?"
부르무의 가는 눈썹이 한순간 꿈틀 하고 올라갔다.
"무슨 소린가? '누구'냐니... 설마 레조님을 모를 리는 없겠지?"
나는 말을 꼭꼭 씹듯이 한마디 한마디 힘주어 말했다.
"레조는 우리들이 쓰러뜨렸다. 벌써 2개월이나 훨씬 전에."
한순간 사이를 두더니 부르무는 냉소를 머금었다.
"흥... 그런 엉터리 같은 소리를... 만일 그렇다면 그 레조님은 대체 뭔가?"
"그걸 모르니까 묻고 있잖아."
나는 말했다.
아무래도 이 남자는 그자가 진짜인지 가짜인지라는 의심을 조금도 품고 있지 않은 듯했다. 그렇다면 이 건은 이자를 심문해봐야 소용없었다.
"말도 안되는 소리하지 마라. 첫째로 너희같은 미숙아가 그분을 쓰러뜨릴 수 있을 리가 없다!"
그만큼 깨끗하게 졌으니 '미숙아'라고 부르는 것은 말도 안 되는 소리다.
"아하... 그럼 들어봐야겠군. 대체 나의 어디가 미숙하지?"
마도사는 나를 정면으로 노려보면서 단호히 말했다.
"특히 가슴!"
"닥쳐!"
나는 무의식중에 마도사를 내리쳤다.

두 사람이 숙소를 뒤로 한 것은 날이 새자마자의 일이었다.
아직 약간 졸렸지만 우리들이 있는 곳에 적에게 노출되었고 가야 할 목적지도 분명했다. 그렇다면 빨리빨리 움직이는 것이 상책이다.
그 부르무라는 마도사는 숲속의 나무에 묶어두고 왔다.
실은 그 자리에서 바로 없애는 편이 좋았겠지만 완전히 행동 불능 상태에 빠져있는 상대의 숨통을 끊는 일은 아무래도 마음이 내키지 않았다.
"하지만... 어떻게 생각해, 가우리? 어젯밤 레조."
내 물음에 그는 좀체 보기드물게 못마땅한 표정을 지었다.
"솔직히 말해서 단지 닮은 사람이라고는 생각할 수 없었어... 그 얼굴은..."
확실히 그가 말한 대로였다. 그러나...
"다른 사람은 아니지만 당사자도 아닐 수 있어."
"즉, 가족이나 친척이란 말야?"
"응, 그것도 있을 수 있지만 내가 지금 생각하는 것은 그 자는 레조의 복제가 아닐까 하는 거야."
"복제?"
"그래. 아틀라스 시티에서 싸울 때 인조 인간이라는 것들이 마구 쏟아져나왔었잖아."
"흐음... 아아, 그런 이름을 들은 것 같은 느낌이 드는데... 뭐였지?"
그러고보니 인조 인간이 대체 무엇인지 가우리에게는 설명하지 않은 듯한 느낌이 들었다.
"마도의 기술에 의해서 인공적으로 만들어낸 인간을 말해. 인간의 혈액을 사용해 만드는데, 완성된 것은 그 피를 제공한 자와 거의 동일하고 능동적인 소질을 가지게 되지."
원래 인조 인간이라하면 남성의 체액으로부터 만들어 낸 소인을 가리키는 말이었지만 근래에 다른 방법이 개발되었다. 짐승의 뼈 등 수십 종류의 재료를 건조시켜 가루로 빻은 후에 일정 비율로 섞어 거기에 사람의 혈액을 혼합해서 시술과 의식을 행한다.
그렇게 해서 태어난 것이 혈액을 제공한 인간과 완전히 동일한 외모, 기본 능력을 갖춘 인조 인간이다.
앞서 설명한 인조 인간과는 전혀 제조법이나 성질이 다르기 때문에 원래는 다른 이름으로 부르는 것이 당연하겠지만 새로운 제작법을 개발한 마도사가 '인조 인간으로도 괜찮지 않나'라고 말씀하신 탓에 현재 호칭은 같다.
아무래도 복잡해서 예전부터 있던 것을 '소인' 새로운 것을 '복제'라고 부르기도 한다.
이 복제 쪽은 오로지 인체 실험 소재나 경비병으로서 사용되지만 최근이 그 일에 대해서 인권 문제가 일어나고 있다.
외모, 능력 모두 보통 인간과 전혀 다름이 없지만 제작자가 그렇게 만들지 않은 한 완성된 복제 인조 인간은 의지와 기억을 일체 가지지 않은 소위 살아있는 인형과 거의 같은 것이다.
"그렇다면 예를 들어 내 피를 재료로 해서 그걸 만들면 나와 비등한 실력을 가진 전사가 만들어진다는 의미야?"
가우리의 말에 나는 고개를 가로저었다.
"기본적인 능력은 분명 너와 다르지 않아. 근력, 속도, 반사 신경... 하지만 검놀림이나 전투술, 그러한 것에 관해서는 인조 인간 쪽이 훨씬 떨어져. 즉 기본 능력의 복제는 가능해도 성격, 행동 패턴, 버릇이나 말투까지는 복제할 수가 없어. 그 인조 인간의 제작자가 그러한 성질을 입력해주지 않으면 말야. 거기에도 한도가 있고, 즉 원래의 개성이라는 것이 없지. 하지만 비슷한 말투를 기억시켜 주기만 하면..."
"어젯밤 만난 정도의 인조 인간은 만들 수 있다고?"
나는 고개를 끄덕였다.
"게다가 이런저런 얘기는 했지만 무리들도 진짜 레조와 깊은 교제가 있었던 것도 아니라, 만일 어제 그자가 그러한 형태로 만들어진 가짜나 외모가 아주 비슷한 혈연자라 해도 차이를 발견하는 일은 무리지. 마법의 '비전'을 매개로 한 접촉이었기 때문이 그자가 가진 '기'의 성질까지 읽어내기란 무리였고..."
"그렇다면 너는 어느쪽이든 간에 그자는 가짜라는..."
"아마도... 만일 진짜가 살아있다고 해도 레조일 리는 없어."
"그렇다면 대체 어떻게 되는 거지?"
"아마... 이건 내 상상이지만 레조의 부하 중 하나가 적법사의 복제를 사용해서 다른 부하들을 모아 우리들을 사일라그까지 끌어들이려고 하는 거지. 레조의 복수와 그리고 무엇보다 자신의 이름을 떨치기 위해서..."
"흐음..."
가우리는 턱에 손을 괸 채 엉뚱한 방향에 시선을 주고 있었다.
"납득이 안 가나 보네, 그 얼굴을 보니."
"그거야 너의 '날카로운 추리'라는 것이 맞은 예가 없었으니까..."
-윽...
"내... 내버려 둬. 어쨌든 사일라그에 가지 않으면 아무 일도 안 되고, 가면 뭔가 확실해질 테니까."
"갈 수밖에 없나..."
희미해져 가는 아침 안개의 맞은편을 뚫어지게 바라보며 웬지 그는 내키지 않는 얼굴로 중얼거렸다.

"흐읍!" 
가우리의 주먹이 사내의 명치에 꽂혔다.
동시에 내가 던진 에르메키아 란스가 또 한 명의 사내를 때려눕혔다.
오늘로 여섯 번째의 '용사'들이다.
"근데... 어떻게 안 되나..."
지긋지긋한 얼굴로 푸념하는 가우리.
"아직 점심 때도 안 됐는데 벌써 여섯 팀이야... 앞으로 사일라그에 가기까지 대체 얼마나 많은 '정의의 편'과 싸워야 하는 거지...?"
"차라리 다음 마을에 도착하면 둘 다 변장이라도 할까? 안 그러면 별 수 없지. 싸우는 수밖에."
"그렇군... 그런데 그보다 전에..."
"상대를 안 하면 안될 것 같은데... 또 한 팀."
나는 갈 길을 바라보며 말했다.
푸른색 돌을 깔아놓은 나즈막한 언덕 저편으로 사라지는 길.
아침에 출발한 숙소의 주인아저씨 이야기에 따르면 이 언덕을 넘으면 다음 마을이 보일 것이다.
길 오른쪽으로 보이는 작은 수풀 뒤로 온통 보리밭이었다.
내 눈은 수풀 옆에 서 있는 하나의 검은 그림자를 붙잡고 있었다.
모자를 깊이 눌러쓴 검은 옷의 마도사였다.
"자, 얼마든 덤비세요!"
절반은 자포자기한 상태로 나는 척척 걸어나갔다.
"어젯밤엔 신세를 졌네."
마도사는 젊은 목소리로 말했다.
-어?
어젯밤... 이라고? 어젯밤에 상대한 마도사라고 하면 단 한 명밖에 없었는데...
"벌써 이 부르무를 잊어버렸을 리는 없겠지?"
"엥?"
나는 눈살을 찌푸렸다. 옆에서 가우리도 똑같은 행동을 취했다.
특별히 부르무에 대해 완전히 깨끗하게 잊어버렸다는 건 아니다.
어젯밤에 만났을 때와 인상이 너무나도 틀렸던 것이다.
목소리도 틀린 것 같은 느낌이 드는데..
그렇기는 하나 당사자가 그렇게 말하는 이상 틀림이야 없겠지. 다른 사람이 그의 이름을 사칭한다고 해서 이득이 될 만한 것은 하나도 없으니까.
그렇다고는 해도 어떻게 쫓아온 것일까?
"글쎄... 뭐, 상관없지만..."
나는 목을 갸웃거리며 말했다.
"여하튼 당신도 끈질긴 사람이군. 그렇게 깨끗하게 당한 일을 잊었을 리도 없을 텐데..."
"그렇지 않네. 오늘은 도와줄 사람을 데리고 왔거든. 이봐, 나와."
"알았다."
"쳇, 상관처럼 말하는군."
말소리와 함께 두 개의 그림자가 수풀 속에서 나타났다.
"당신들?!"
나는 무심결에 소리를 질러댔다.

 

2. 사일라그로 가다 (1)


"아직까지 멀쩡한 것 같군. 꼬마 아가씨."
간들거리는 목소리로 말한 자는 등에 투박한 언월도를 짊어 맨 늑대인간 쪽이었다.
늑대인간이라고 해도 이 자는 트롤 즉-우수한 회복력을 가진 몬스터와 늑대의 혼혈이다.
늑대의 민첩성과 그리고 무엇보다 성가신 일로 트롤의 강력한 회복력을 가진 상대로, 나는 예전에 이자의 몸에 생긴 칼에 베인 상처가 눈에 띄게 빠른 속도로 회복되어가는 것을 직접 눈으로 본 적이 있다.
"댁도 잘 살아 있었네. 입만 살아있는 짐승 인간씨."
내 말에 짐승 인간은 일순 휘청했다.
"너무 심한 말을 하는군."
무의식중에 중얼대는 부르무.
"당하는 만큼 상처를 입는다네, 이 자는..."
"시끄럿!"
그렇게 주고받고 있는데 콕콕 하고 가우리가 내 어깨를 찔렀다.
"저 늑대 인간과 아는 사이야?"
이렇다, 이 남자는.
"무슨 소리 하는 거야? 그 사건으로 너도 두 번 정도 봤었잖아. 디르기아라구, 디르기아."
"응..."
그는 머리를 벅벅 긁으면서.
"난 짐승들 얼굴은 구별 못하거든..."
-이 녀석 엄청 심한 말을 하고 있군.
아, 맞은편에서 디르기아가 푹 고꾸라졌다.
일단 잠시 내팽개쳐 두자.
나는 또 한 사람 쪽을 응시하였다.
그다지 똑바로 보고 싶지 않은 얼굴이지만...
이쪽은 물고기 인간이었다. 이미지로서는 인간이라기보다 물고기에 가까운 느낌이 들지만...
물고기를 인간 사이즈로 부풀려서 거기에 손발을 붙인 듯한 생물이었다.
큰 마을에서 팔고 있는 아동용 그림책 따위에 자주 나오는 동물을 그대로 실물화 한 것으로 생각하면 된다.
하지만 갑자기 이런 게 나오면 아이들은 분명 울음을 터트릴 것이다. 보통의 경우에는.
이자 또한 내가 아는 상대였다.
"당신과는 첫대결이었지, 눈사 씨."
나도 모르게 시선을 외면하면서 나는 말했다.
"..."
멍하니 얼빠진 눈으로 아무 말 없이 나를 가만히 바라보는 물고기 인간.
안, 그러니까 이쪽 좀 보지 말아줘, 무섭다구.
"눈사... 라고?"
잠시 후 물고기 인간은 입을 뻐끔거리며 중얼거렸다.
그렇다면 내가 사람(?)을 잘못 본 건가? 그러나 가우리의 말을 빌지 않더라도 이 종족의 얼굴을 구별하는 일은 보통 인간에게는 웬만해서는 가능한 일이 아니었다.
"너... 그 우아한 남자를 알고 있어?"
우... 우... 우아한 남자!?
말해두지만 내가 이전에 만났던 그 '눈사'라는 물고기 인간도 눈앞에 있는 이것과 전혀 다를 바 없는 모습을 가진 자였다.
종족에 따른 미적 감각의 차이라는 것이 있다 해도 음... 우아한 남자...
"나의 어디가 대체 그 핸섬한 눈사란 놈과 닮았다는 거지?"
해... 핸섬... 이라고?
"내 이름은 라하니... 말해두지만 어느날 갑자기 자취를 감춘 그런 놈과 이 몸을 혼동하지 않는 게 좋을 걸. 나는 레조님의 힘에 의해 하늘을 헤엄칠 수가 있으니까."
뭔 소린지 알 수 없는 말을 중얼중얼 혼자 지껄이고 있었다. 뭐, 일단 이 이상 대화를 계속해도 머리만 아파질 뿐이고, 어쨌든 언제고 싸우지 않으면 안 되니...
"그렇다. 얕볼 수 없는 상대다."
갑자기 다시 일어선 디르기아가 라하니의 말을 자르고 들어왔다.
"어쨌든 이 몸도 이전과는 비교해서..."
"(갑자기) 파이어 볼!"
나는 다짜고짜 세 사람 한가운데에 파이어 볼을 떨어뜨렸다.
선수를 치면 반드시 이긴다.
물론 이 정도의 공격으로 어떻게 될 세 사람은 아니겠지만 적어도 이것으로 싸움의 흐름은 우리쪽에 향해 있었다.
"쳇! 갑자기!"
뒤로 크게 물러선 부르무가 목소리를 높였다.
라하니는 보리밭에 몸을 숨기고 있었다.
그리고 디르기아는...
아, 맞은편에서 새까맣게 그을려 있었다.
얏호♡
"뭣하러 나온 거야, 자네는?"
향기로운 냄새와 연기를 피워올리며 꿈쩍도 하지 않는 짐승 인간을 향해 엉겁결에 고함을 치는 마도사.
기분을 모르는 바도 아니다.
"이리 와! 라하니!"
외치는 마도사.
"알았어."
말한 그 순간.
쑤욱 하고 물고기 인간의 키가 커졌다.
아니,
그 발이 지면으로부터 떨어져 있었다.
즉 공중에 떠있는 것이다.
꿈틀 하고 물고기 인간은 한 차례 몸을 휘었다.
다음 순간 라하니는 바람의 속도로 부르무 옆에 당도해 있었다.
말 그대로 공중을 헤엄쳐서.
마도사는 오른손을 가볍게 물고기 인간의 배에 댔다.
"가라, 잘라버려."
"좋았어."
공중에서 서서히 물고기 인간의 몸이 구부러졌다.
방심할 수 없는 공격이기는 하지만 나와 가우리가 붙잡을 수 없는 속도는 아니었다. 아무래도 부르무는 아직 우리들의 힘을 과소평가하고 있는 듯했다.
이 방심의 틈을 노려야 한다.
"리나!"
가우리가 외친 것은 내 시야에서 순식간에 라하니가 모습을 감춘 그 순간의 일이었다.
"?!"
머리보다 빨리 몸이 움직였다.
바로 오른쪽을 고압의 바람이 빠져나갔다.
나는 그대로 균형을 잃고 옆에 있는 보리밭에 고꾸라졌다.
허겁지겁 태세를 바로잡았다.
쓰러지는 바람에 풀에 뺨이 베인 것 같았지만 신경 쓸 여유는 없었다.
내 오른쪽 어깨에 붙어있던 큰 거북의 등껍질을 깎아 만들어낸 어깨보호대는 절반이나 깨끗하게 싹둑 잘려나가 있었다.
장식으로 붙여놓았던 루비 부적이 멋지게 깎여져 있었다.

"목을 자르려고 했는데 실수했군."
갑작스럽게 우습지도 않은 공격을 감행해온 라하니는 허공에 뜬 채로 중얼거렸다.
지금은 먹이를 노리는 육식 물고기답게 우리들 주위를 천천히 빙빙 돌고 있었다.
공격을 감행했을 때의 물고기 인간의 움직임은 번개에 비유해도 결코 과장이 아니었다.
내 눈은 완전히 그 움직임을 놓치고 있었다.
보통 아무리 빨라도 이런 속도로 움직일 수는 없을텐데, 조금 전에 부르무 곁에 갔을 때 아무래도 몸 주위에 바람의 결계라도 둘러쳐 주었나보다.
그렇게 생각하면 이 믿기지 않는 속도도 납득이 간다.
어쨌든 방심하고 있었던 것은 아무래도 내 쪽이었던 것 같다.
"보였어? 지금..."
라하니로부터 시선을 떼지 않도록 주의하면서 나는 가우리에게 물었다.
"그림자만... 하지만 손쓸 수 있는 속도는 아냐."
그는 절망적인 말을 했다.
내가 보증하건데 가우리의 검 실력은 일류 중의 일류라고 해도 지장이 없을 솜씨다.
그런 그의 실력으로조차 잡을 수 없는 속도라면...
광범위한 무차별 공격 주문으로 공격할 수밖에 방법이 없지만 그조차 제대로 될 지 어떨지 의심스럽다.
그렇다면 방법은 하나.
휙하고 라하니의 모습이 사라졌다.
"으악!"
나와 가우리는 동시에 비명을 지르며 몸을 낮췄다.
일단 피할 수밖에 없다.
-아, 한심하도다.
머리 위를 한 줄기 바람이 빠져나갔다.
그러나 아무래도 라하니 쪽도 비행 속도에 운동 능력까지는 붙어있지 않은지 우리들이 몸을 피하면 그에 대응 못하고 있다.
직진하는 것 외에 다른 기술이 없는 공격과 그것을 그저 피할 수밖에 없는 두 사람.
혹 이 장면을 제삼자가 보면 어린애 장난 같은 수준 낮은 싸움으로 보지는 않을런지...
"또 피했나... 가만히 있으면 좋을 것을..."
당치않은 소리를 하는 라하니.
그렇지만 이 패턴에 변화를 주지 않으면 날이 저물 때까지 같은 일을 계속해야하는 처지가 될 수도 있다.
그렇다면 우선.
나는 주문을 외우기 시작했다.
"어리석은... 지금의 내 움직임을 주문으로 붙잡을 수 있는지 시험해보고 싶다면 시험해 봐라."
그 말을 하자마자 세 번째로 시야에서 사라졌다
동시에 나는 주문을 끝냈다.
다음 순간.
붕!
소리와 함께 강한 공격이 닥쳐왔다. 될 수 있는 한 다리에 힘을 주어 버티고 서 있었지만 그런데도 여러 발자국을 헛걸음질쳤다.
그러나 물고기 인간 쪽은 그것으로 끝나지 않았다. 그대로 날아가 보리밭 속에 처박혀버렸다.
내가 주문으로 내 주위에 둘러친 바람의 결계에 저 속도로 부딪쳐온 것이다. 쌍방의 결계가 방해를 일으켜 나에게 타격을 주지는 못했다.
지금이 기회!
나는 재빨리 다음 주문을 외우기 시작했다.
태세를 무너뜨리고 버둥버둥대고 있는 물고기 인간을 향해 달리는 가우리.
은색의 빛이 번쩍였다.
그러나 가우리의 검은 한 다발의 보리를 옆으로 후려친 것에 지나지 않았다.
"네 놈도 기술을 쓰느냐? 깜찍스럽군."
한발 빨리 공중에 떠오른 라하니의 눈이 희미하게 움직였다.
여전히 동그랗게 뜬 초점없는 눈알이 대체 어디를 주목하고 있는지 내가 알 리도 없지만 그 분위기로 살펴보건데 아무래도 시선을 내 쪽에서 가우리에게로 옮긴 것 같았다.
그 때 내 다음 주문이 완성되었다.
"브람 가슈!"
응축된 바람을 화살로서 풀어놓는다. 목표에 맞으면 동시에 파열하여 흉악하기까지 한 살상능력을 발휘한다.
목표물에 대해서만 그 효과를 발휘하지는 않지만 제대로 맞기만 하면 성벽도 파괴하는 위력을 가지고 있다.
그것은 목표에 어긋나지 않고 수풀 옆에서 강 건너 불구경하고 있던 부르무의 몸을 직격하였다!
"부르무님!"
허겁지겁 그쪽으로 날아가는 라하니. 지체없이 다음 주문을 외우는 나.
"레이 윙!"
나는 붕하고 공중에 떠올랐다.
기술을 사용한 사람의 주위에 바람의 결계를 쳐서 공중을 고속비행하는 기술이다. '레비테이션'과 비교해서 조절은 상당히 어렵지만 혼자서 난다면 새와 경주를 할 수 있을 정도의 속도는 낼 수 있다.
"붙잡아, 가우리!"
나는 바람의 결계를 잠깐 늦춰 보리밭 속에 있는 가우리를 들어올렸다.
"어떻게 할 생각이야?"
"도망치는 거야!"
물어보는 가우리에게 나는 너무도 간단히 대답했다.
"네 이녀석들."
라하니는 우리들의 움직임을 알아차리고 다시 공중에 둥실 떠올랐다.
그 모습이 한순간 사라지고 우리들 두 사람은 크게 튕겨나갔다.
"윽!"
그러나 여기에서 기술을 풀 수도 없다.
부르무가 쓰러진 지금도 그 속도를 유지할 수 있다는 것으로 봐서 아무래도 마도사가 물고기 인간에게 둘러쳐 놓은 결계는 일정 시간 유효한 타입인 것 같았다.
바람의 결계가 무효가 되면 라하니를 쓰러뜨리는 일은 결코 어렵지 않을 터지만 언제 사라질 지도 모르는 것을 그저 계속 기다리기만 하는 일도 어리석다.
우리들은 언덕의 정상을 넘어갔다.
숙소 아저씨가 말한 돌 언덕 저편에 자그만 마을이 모습을 나타냈다.
전속력으로 추격해온 라하니는 재차 우리들에게 충돌을 시도했다.
"도망갈 수 없어!"
내 허리에 매달린 채 너무도 한심한 포즈로 말하는 가우리.
이 레이 윙, 속도외 고도와 중량의 조화는 마도사의 마력 용량에 비례한다. 지금의 상황은 가우리를 안고 있는 탓도 있지만 물고기 인간의 추격을 떨쳐버릴 수 있는 속도는 도저히 낼 수가 없었다.
하지만 마을로 도망가기만 하면 어떻게든...
"괜찮아! 내게 생각이 있어! 지금부터 저 마을에 가서 '변장'할 건데 아마도 저 물고기 인간이 말을 걸어올 거야. 그럼 그 때는 가능하면 말을 많이 하지 말고 절대로 내 이름을 불러서도 안 돼! 그리고 될 수 있는 한 나와 말을 맞춰!"
바람의 결계가 막아주어 우리들의 대화는 라아히느이 귀에는 들어가지 않았다.
그것을 이용한 간이 작전 회의다.
"이봐, 괜찮을까?"
"당연하지! 그보다 절대로 그 때 검을 뽑지도 말고 살기도 가능한 한 억제하도록 해! 알았지?"
그렇게 말하는 사이에 몇 번인가의 충돌을 받으면서 일행은 이미 마을 입구까지 와 있었다.
입구 부근에 모여있던 야채상 아주머니를 바람으로 휙 날라보내면서 우리들은 마을 안으로 돌입했다.(죄송합니다)
노점의 오렌지를 날려버리고 사람들을 몇 명 쓰러뜨리면서도 계속 우리들은 마을 안으로 뚫고 들어갔다.
"이봐! 리나!"
"잔소리는 나중에 천천히 들을게!"
나는 큰 길을 달리면서 좌우로 시선을 주었다.
좋았어! 저기로 정했다!
다가오는 라하니에게 이번에는 우리 쪽에서 충돌을 감행했다.
물고기 인간은 크게 태세를 무너뜨리며 그대로 노점에 처박혔다.
나는 즉각 길 반대편-점찍어둔 골목길을 돌아 그 자리에서 레이 윙을 풀었다.
재목 척치장이다. 각목과 널빤지, 잘라낸 원목들이 지면에 쌓여 있거나 혹은 벽에 기대져 있었다.
"가우리! 갑옷 벗고 거기 재목 위에 앉아! 내가 아까 말한 주의 사항을 잊지 마! 설명할 시간은 없지만 빨리 해!"
말하면서 나도 어깨보호대와 망토를 벗고 허리의 검과 양손의 장갑을 벗어냈다.
망토는 가우리에게 걸치게 하고 그 밖의 물건은 그의 갑옷과 함께 재목 그늘에 숨겨버렸다.
헤어밴드를 풀러 바지주머니에 쑤셔넣고 가우리 옆에 앉았다.
"알았지? 될 수 있으면 말하지 마."
내가 다짐을 하던 바로 그 순간.
골목 끝에 라하니가 그 모습을 드러냈다.
"이제 놓치지 않겠다."
잠깐 사이를 두고 물고기 인간은 변함없이 억양없는 소리로 그렇게 말했다.
나는 어리둥절한 눈으로 그를 바라보면서 뻔뻔스럽게 말했다.
"무슨 일이세요? 갑자기..."
생각한 바대로 라하니는 침묵한 채 한동안 무언가를 생각했다.
"속여봐야 쓸데없어. 리나 인버스, 가우리 가브리에프!"
나는 눈을 깜빡거리며
"그 사람들이 누군데요?"
물고기 인간은 당황하며 두리번두리번 주위를 둘러보았다.
"사람을 잘못봤나? 그럼 묻겠는데 지금 여기를 마도사 모습의 갈색머리 여자와 전사 모습의 금발머리 사내가 지나가지 않았소?"
"아... 레온, 혹시 아까 그 사람들인가?"
나는 불쑥 옆에 있던 가우리에게 물었다.
"어? 으응!"
갑작스런 질문에 당황하는 가우리. 그러나 그가 실수하기 전에 먼저 라하니 쪽이 물어왔다.
"보았나?"
"예. 우리들 눈앞을 휙 하고 날아서 저쪽으로..."
물고기 인간이 있는 곳과 반대쪽을 가리키며.
"분명히 두 번째 모퉁이를 왼쪽으로 돌아..."
"실례했소."
이야기를 끝까지 들으려고도 하지 않고 라하니는 내가 가리킨 쪽을 향해 맹속력으로 날아갔다.
히히히.
이렇게 작전이 멋지게 들어맞으면 나도 모르게 얼굴이 풀어진다.
"이봐, 대체 어떻게 된 거야?"
물고기 인간의 모습이 사라지고 얼마 후 가우리가 이상하다는 얼굴로 물었다.
"사람의 개체 식별이 불가능한 거야."
나는 말했다.
"개체... 식별?"
"즉 너도 언덕 위에서 만났던 늑대 인간을 보고 '구분이 안 간다'고 말했잖아. 그것과 동일한 거야. 종족이 너무나 틀린 탓에 물고기 인간이 본 인간은 기껏해야 머리 색과 복장으로 차이를 알 수 있는 정도라구. 그러니 골목에서 모습을 드러냈을 때 우리들을 보고 잠깐 머뭇거린 거지. 복장은 전혀 틀리지만 머리색은 같고, 이 골목으로 분명 들어간 것을 봤으니까. 하지만 그렇다면 이런 곳에 차분히 앉아있을 리는 없고. 그래서 헷갈리게 되어 '도망 못 가'하고 우리들을 한번 떠본 거지. 쉽사리 내가 피했지만. 그래서 내가 한 말을 믿은 거야."
"흐음..."
아직 납득이 가지 않은 얼굴로 가우리는 벅벅 머리를 긁었다.
"그렇게 구분이 안 되나? 같은 모양의 고양이가 두 마리 있다면 나라도 어느 게 어느 건지 구분할 수는 있는데."
"두 마리가 있다면 말이지. 몸의 크기, 색이나 형태의 약간의 차이로 구분이 되지. 하지만 다음 날 같은 고양이를 한 마리 보게 된다면 그것이 어제 본 두 마리 중 어느쪽인지, 혹은 전혀 다른 고양이인지는 알 수 없는 거잖아."
"그거야 그렇지."
"늑대 인간이라면 냄새로 우리를 구별할 수도 있는데..."
"쉿!"
신나게 떠드는 나를 가우리가 날카롭게 제지했다.
이유는 바로 알게 되었다.
골목길 끝에 한 개의 그림자가 나타난 것이다.
조금 전과 똑같은 곳에.
라하니.
혹시 탄로가 난 건가? 아니, 그러나...
"이봐."
물고기 인간은 내게 말을 걸어왔다.
"정말 두 번째 모퉁이에서 왼쪽으로야?"
-아, 역시 눈치채지 못했어.
"글쎄... 그러고보니... 똑바로 본 것도 아니었거든요. 어쩌면 세 번째일지도."
태연하게 말하는 나.
"그래... 실례했소."
그 말을 남기고 물고기 인간은 다시 골목길 안으로 쏜살같이 날아갔다.
그 뒷모습을 전송하며 나와 가우리는 빙그레 웃었다.
"거 봐."

"헌데 꽤나 거추장스러운 물건이군. 마도사의 망토라는 건."
점심을 먹으면서 가우리는 한마디 투덜거렸다.
"투덜대지 마. 이것으로 쓸데없는 말썽은 피할 수 있으니까. 그렇게 생각하면 별 거 아니라구."
나와 가우리는 라하니를 간신히 보낸 후 일단 잡화점에 가서 '변장'을 이미 완료시키고 있었다.
나는 하얀 법의의 승려 모습. 머리를 뒤로 하나로 묶어 올리고 헤어밴드는 그대로. 라하니에게 잘린 어깨보호대는 아까웠지만 처분했다.
망토, 장갑은 접어서 배낭 속에 넣고 검은 허리 위에 찼다. 이렇게 하니 겉에서는 법의의 망토에 가려 보이지 않았다.
한편 가우리 쪽은 항상 하고 있는 철제 가슴보호대 위에 커다란 망토를 걸치고 헤드링과 부적 펜던트를 이곳저곳에 주렁주렁 매단 마도사 모습.
머리 모양도 약간 손봐 주었지만 허리에 꽂은 검이 아무리봐도 눈에 띄었다.
본인이 '이것만은' 이라며 풀기를 꺼려했던 것이다.
뭐, 기분은 알지만...
무척이나 탄탄한 마도사의 모습이 되어버렸지만 아이보다 약한 여전사와 강력무쌍한 평화주의자가 횡행하는 세상이었다. 이 정도는 특별한 것도 아니다.
"그렇지만..."
몸에 감겨붙는 망토를 귀찮다는 듯 떼어내며 다시 물고늘어지는 가우리.
"변장이라기보다는 이건 가장행렬 같아. 볼 줄 아는 사람이 보면 들통날게 뻔해."
"볼 줄 아는 사람이 본다면이지."
나는 그렇게 말하고 소다수를 한 모금 들이마셨다.
"지금까지 우리들을 노려왔던 '영웅'님들은 그 귀신같이 그려져있는 수배용지를 보고 거기에 적힌 차림새로 우리들을 찾아냈을 테지만 옷과 머리 형태를 바꾸면 그 몽타주만을 보고 우리들을 구분하기는 거의 불가능할 거야. 즉 우리들과 전혀 만난 적이 없는 현상금만이 목적인 무리들에게는 절대 노출될 리가 없다구."
자신만만하게 잘라 말하고 활짝 가슴을 펴보았다.
남자가 말을 걸어온 것은 마침 그 때였다.
"여어, 리나, 건강해 보이는데, 변함없이."
나는 눈앞이 캄캄해졌다.

 


2. 사일라그로 가다 (2)


뒤돌아보니 내 바로 뒤에 용병 모습의 한 사내가 서있었다.
일단 악의는 없어 보였다.
나이는 가우리의 거의 비슷하리라. 타는 듯한 붉은 머리. 애교있는 꽤 매력적인 생김새지만 나이와 어울리지 않게 기른 수염이 그 매력을 반감시키고 있었다.
당사자는 그 사실을 모르고 있는 것 같은데...
그런데?
"여어, 오랜만이야."
그렇게 말하며 가우리는 한 손을 들었다.
"그 때는 고마웠어."
그 말을 하며 사내도 손을 들었다.
모르는 사람은 나뿐... 괜시리 화가 났다.
나는 테이블 앞으로 상체를 쑥 내밀며 작은 소리로 가우리에게 물었다.
"누구지?"
"무슨 소리야, 란츠잖아."
"어?"
나는 뒤돌아보며 차근차근 사내의 얼굴을 쳐다보았다.
"그렇구나, 수염을 길렀네."
얼마전에 적법사 레조 건과는 다른 어떤 사건으로 알게 된 떠돌이 용병이었다. 가우리 정도는 아니어도 검 실력은 일류였다. 그 때는 수염을 기르지 않아서 지금과는 상당히 인상이 달랐었다.
"그 때 부상을 입고 침대에서 끙끙거릴 때 제멋대로 자라난 거야. 한차례 깨끗이 밀었었는데 그새 또..."
"흐음... 하지만 지금 보기는 안 좋아."
"내버려 둬. 헌데 너희들도 큰일이더군."
란츠는 말하면서 양해도 없이 우리들 테이블의 빈 의자에 앉아 놓여진 요리에 손을 대었다.
뭐야, 예의없는 놈!
"너말야..."
내 시선을 느끼자 그는 요리를 입에 잔뜩 넣은 채.
"걱정하지 마. 요즘 주머니 사정이 약간 괜찮아져서, 이건 내가 계산할게."
-호오, 도량도 넓으셔라.
상당히 좋은 놈이야.
나는 조용히 한손을 들어 유유히 큰 소리로 외쳤다.
"아줌마, 여기 오무라이스 2개 추가요!"
"너... 걸신들렸냐?"
눈을 모로 하고 나를 째려보는 란츠.
"그런데, 이런 애하고 함께 여행하는 형도 고생이 많겠어."
이 남자는 그 때 가우리의 검 실력을 본 후 그에게 푹 빠져서 그 때부터 형이라 부르고 있다.
"뭐... 밥 많이 먹지, 사사건건 문제 일으키지, 입은 험하지, 섹시하지도 않지..."
"뭐가 어쩌고 어째! 너도 나 못지않게 무지하게 먹잖아! 란츠도 일일이 맞장구치지 마!"
"하지만 그건 내가 보는 관점이라구. 란츠, 한 가지 너에게 묻고 싶은 게 있어."
"뭔데요? 형."
"여기서 처음 우리들을 봤을 때 우리라는 걸 금방 알아봤어? 실은 이게 우리가 일단 변장이라고 한 건데..."
그렇게 묻자 란츠는 무척 침통한 표정으로 깊은 한숨을 한차례 내쉬었다.
"형... 농담하지 말아요. 그건 '변장'이 아니라 그저 '가장'이잖아요. 그런 건 코흘리개 어린애도 한눈에 알아본다구요."
"그렇지..."
도끼눈을 뜨고 나를 바라보는 가우리.
윽...
"하... 하지만 우리들을 직접적으로 알지 못하는 사람이라면 모르겠지?"
그렇게 말하는 내기 란츠는 장난스러운 웃음을 지어보이며 목소리를 낮춰서.
"아하, 그 수배용지에 대한 대책이야?"
"알고 있어?"
나도 모르게 큰 소리를 내다가 허둥지둥 목소리톤을 낮췄다.
"당연하지. 이 근처 어디를 가든 너희들 소문으로 떠들석해. 전대미문의 현상금일 걸린 목, 대체 무슨 일을 저지른 자들일까 하고. 뭐, 나야 너희들이 그런 나쁜짓을 할 인간이 아니라는 것을 알고 있지만. 하지만 저렇게 큰 소동을 일으킬 만한 현상금이 걸려졌다는 건 대단한 인물한테 찍혔다는 소린데, 대체 무슨 짓을 저질렀어?"
"응... 약간."
나는 일부러 말을 흐렸다.
"흐음... 그렇다면 그 수배를 건 자로부터 도망치고 있겠군."
"아니, 사일라그에 있는 그 자한테 초대를 받았어."
쓸데없는 말을 하는 가우리.
여기서 갑자기 다른 사람을 끌여들여 어쩔려고.
"호오, 반격하려고? 과연 너희다워. 그럼 형, 나도 함께 사일라그까지 갈까? 그럼 적어도 현상금을 노리고 찾아오는 무리들의 눈을 속일 수 있을 거 아냐."
불쑥 의외의 말을 꺼냈다.
일전의 사건 때에는 마족이 관련되어 있다는 사실을 안 순간, 너무나 쉽게 물러섰었으면서.
"잠깐, 너 그렇게 쉽게 말하는데, 상대는 상당히 대단한 자야. 뭐, 우리들을 아직 상대로 보지는 않았지만."
"알고 있어. 안 들어도 알아."
여전히 쉽게 말하는 란츠.
"너희에겐 진 빚도 있고, 어쨌든 난 너희와 함께 그자들과 싸우기까지 할 생각은 없어. 나도 원래 사일라그로 갈 생각이었으니까."
"가다니? 너 돌아가는 길 아니었어?"
나는 어이없어하며 물었다.
사일라그에 간다-그가 그렇게 말하고 사건이 있었던 마을을 뒤로한 것은 우리들이 그 마을을 출발하기 일주일 이상이나 전의 일이었다. 그러니 분명 나는 벌써 사일라그 관광인지 뭔지를 끝내고 마을로 돌아가는 중이라고 생각한 것인데.
"너 대체 그 동안 뭐한 거야?"
묻는 가우리에게 그는 멋쩍은 듯이 머리를 긁적이며.
"여기저기 도중에서 이런저런 일을 했었어."
이 반응을 보니 결국 도중에 여자에게 정신을 팔렸었음에 틀림없다. 그거야 어쨌든.
"진심이야? 지겨운 일이긴 하지만 이번 상대는 자칫하면 전부다 훨씬 상황이 나빠질 수도 있어."
내 말에 한순간 말을 잃는 란츠. 솔직한 모습을 금방 드러내는 녀석이다.
"뭐, 위험하게 되면 손발이 잘려나가기 전에 재빨리 도망치면 되지."
그렇게 말하며 의미없는 웃음을 흘렸다.
"네가 그럴 생각이라면 괜찮지만... 하지만 노골적으로 말하겠는데 여차할 때는 정말로 도망쳐야 돼. 이번엔 다른 사람까지 신경 써줄 수 있을지 없을지 보증 못하니까."
진지한 얼굴로 말하는 내게 그는 마른침을 삼키며 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

그 날은 아침부터 쾌청했다.
여행은 극히 순조로웠고 이대로 가면 세 사람은 오후에는 사일라그에 당도할 수 있었다.
변장과 한 사람이 더하게 된 효과가 있었는가 보다. 그 이후 우리의 목숨을 노리는 '정의의 사자'들의 모습은 희한할 정도로 딱 끊겼고, 레조의 부하를 자칭하는 무리들도 전혀 볼 수가 없었다.
"아무래도 무사히 도착할 것 같아."
밝은 목소리로 말하는 란츠. 나는 가볍게 끄덕였다.
"그럭저럭, 하지만 방심은 금물이야."
"알고 있어."
"조금만 더 가면 숲이 있어."
갑자기 툭 내뱉는 가우리. 나와 란츠는 무심코 그에게 주목하였다.
"분명 '독기의 숲'이라는 이름을 가진 숲일 거야. 기이한 낌새가 시종 떠도는 곳으로, 적이 있어도 낌새로 알아차리기는 무리지. 만일 일당들이 덮쳐온다면 아마 거기일 거야."
"흐음."
나는 한순간 정신을 바짝 차리며 문득 어떤 사실을 깨달았다.
"헌데 가우리, 네가 어떻게 그런 걸 알고 있어? 이 앞이 숲인지, 또 그 이름이 '독기의 숲'인지..."
나도 '독기의 숲'에 대해 전해오는 이야기를 들어 알고 있다. 예전에 사일라그를 멸망시킨 마수 자나파가 빛의 검의 전사에 의해 쓰러졌을 때, 유출된 대량의 피가 이 숲의 지면 일대를 뒤덮었다는 것이다.
이후 그곳에는 항상 묘한 요기가 서리게 되었고 그 탓인지 그 숲속에서의 행방 불명자, 범죄 발생 건수는 저 악명높은 항구도시 훌로에이프의 슬럼가의 몇 배에 이르게 되었다."
마도사 사이에는 비교적 유명한 이야기이지만 아무리 '빛의 검의 전사'의 후손이라고는 해도, 일반 상식도 잘 모르는 이 남자가 이 숲에 대한 일을 알고 있다는 것은...
내 지적에 가우리는 아무 말도 안하고 미묘한 표정을 떠올렸다.
"아, 아니... 이전에 이 주변에 한 번 온 적이 있어서..."
"흐음."
"수상해!"
눈을 가늘게 뜨고 그를 똑바로 쳐다보는 나와 란츠.
"왜 그래, 너희들, 그 눈초리는?"
"그러고보니 사일라그에 가기로 결정했을 때 별로 내켜하지 않는 얼굴이었는데..."
그렇게 말하는 나.
"설마 여기저기 여자들에게 마구 손을 뻗쳤던 거 아냐, 형?"
란츠가 합세해 주었다.
"저기에 도착하면 아이들이 잔뜩 있다거나."
"'아빠가 만나러 왔다', '아냐, 이 사람은 우리 아빠야'라며 한 다스 정도..."
"맞아 맞아."
"이봐, 너희들..."

숲은 기분나쁠 정도로 쥐죽은 듯 고요했다.
이상하게 차가운 공기. 생생하리만치 강렬하게 서려있는 녹음의 냄새.
나뭇잎은 거무칙칙한 짙은 색을 띠고 있었다.
"뭐라 할 수 없이... 묘한 곳이네..."
부르르 몸을 떨며 란츠는 누구에게랄 것도 없이 중얼거렸다.
"응, 묘해."
나는 숲 전체에 충만한, 독기를 묽게 퍼뜨린 듯한 이상한 기미를 느끼고 있었다.
숲은 그저 조용히 웅크리고 있었다.
어디에나 있는 새소리, 벌레소리조차 들려오지 않았다.
마치 꿈 속에 나오는 죽음의 숲 같다.
그러나 '기'는 있었다.
나무 위에서도 수풀 속에서도 그리고 바로 옆에 있는 잡초 속에서도 이상한 기가 떠돌고 있었다.
숲 자체가 발산하는 기였다.
"확실히 소문대로... 숲 전체가 이렇게나 이상한 기를 발산하고 있는 이상 어딘가에 적이 숨어있다 해도 전혀 알 수가 없겠는걸."
그렇게 말한 그 순간.
바스락 하고 수풀의 나뭇잎이 흔들렸다.
"뭐지?"
"뭔가... 있는 걸까?"
가우리와 란츠는 동시에 검 손잡이에 손을 댔다. 나는 소리가 난 쪽과 반대편 수풀 쪽을 쳐다봤다. 지금 저 소리가 적이 자신의 존재를 알리는 신호일 가능성도 충분히 있었다.
그곳에 적이 숨어있다는 확신만 있다면 공격 주문이라도 한 발 날려주면 되겠지만 만일 관계없는 사람이 볼일이라도 보고 있는 것뿐이라면 그것이야말로 일이 난처하게 되는 것이다.
수풀은 그뿐, 더 이상 움직이지 않았다.
우리들 쪽도 움직일 수 없었다.
"어쩔래?"
그렇게 말하는 가우리.
"어쩌면 단순히 토끼나 다른 동물이 도망친 것일 수도 있잖아."
란츠도 말했다.
기를 전혀 잡을 수 없다는 것은 실로 불편한 것이다.
그렇다고 이대로 계속 서 있을 수도 없고...
그렇다면.
"으... 음..."
수풀이 흔들린 주위에 작은 신음소리가 들려왔다.
아직 젊은 여자의 목소리.
"뭐야, 여자잖아."
돌연 싱글벙글하며 경계심을 푸는 란츠.
"앗, 이봐, 란츠!"
가우리가 외쳤을 때에는 이미 란츠는 수풀 속을 헤치고 들어가 있었다.
상대가 여자라면 적이 아니다 라고 바로 생각해버리는 것은 남자의 슬픈 천성인 것 같다.
"이봐, 괜찮아. 그저 길가에 쓰러진 사람일 뿐이야."
태평한 목소리가 들려왔다.
나와 가우리는 한순간 얼굴을 마주보다 수풀 속으로 들어갔다.
그곳에 한 여인이 쓰러져 있었다.

여인이라기보다는 '여자 아이'라고 말하는 편이 어울릴지 몰랐다.
연령은 아마도 나와 그다지 다르지 않으리라.
소매없는 짧은 상의에 핫팬츠. 팔꿈치까지 오는 장갑과 무릎까지 오는 긴 양말을 신고 있다고는 해도 이 계절에는 상당히 추워보이는 차림이었다.
배꼽도 그대로 드러내놓고...
숏커트의 갈색머리에 선명한 빨간색 헤어밴드.
허리에 찬 커다란 칼.
겉으로 보기엔 여도적 견습생같은 모습이라고 할까. 사내같은 복장이 퍽 잘 어울리는 귀여운 소녀였다.
젠장, 가슴은 나보다 좀 크잖아.
"어쩌지?"
가우리가 말했다.
"망설일 거 뭐 있어? 범하자, 헤헤헤."
"저속한 농담할 때가 아니잖아, 란츠. 적의 함정일지도 모르고, 그렇지 않으면 내버려둘 수가 없어..."
"이건 당연하게 도와야 해. 귀여운 소녀 중 나쁜 사람은 없다고 했어.
이런, 란츠...
"동감이야."
의미없이 힘차게 수긍하는 가우리.
아... 남자란 이렇다니까.
"이봐, 정신차려. 대체 무슨 일이야?"
란츠는 그녀를 안아 일으켜 말을 걸면서 가볍게 흔들었다.
혼란한 틈을 타서 이상한 곳을 만지거나 하는 것이 너무나도 그다웠다.
"으... 음... 아."
그녀는 살며시 눈을 뜨더니 새끼고양이처럼 기지개를 켰다.
꽤나 태평한 애였다.
"어머?"
우선 눈앞에 있는 란츠의 얼굴을 빤히 쳐다보더니 이어서 두리번두리번 주위를 둘러보았다.
유유히 딱 하고 손가락을 한번 튕기며...
"당했다... 제길, 제르가디스 이자식!"
"제... 제르가디스?"
나와 가우리의 목소리가 동시에 터져나왔다.
"당신 제르가디스를 알아?"
무심코 그녀에게 바싹 다가서는 나.
"알고말고... 아아아악! 리나 인버스?"
그녀는 허겁지겁 자신의 입을 막고 핫팬츠의 주머니에서 무언가를 부석부석 꺼냈다.
예의 우리들 세 명의 수배용지였다. 그것을 우리들과 비교해가면서.
"역시! 리나 인버스와 가우리 가브리에프? 또 한 명!"
"이봐이봐."
노골적으로 얼굴을 찌푸리는 란츠.
"사람 잘못봤어. 자주 그런 오해를 받는데. 우리들은 그 뭔가 하는 사람들과는 다른 사람이야."
나는 부드러운 미소를 띠며 태연하게 말했다.
그러나 그녀는 왼손에 든 수배용지를 오른손 손가락으로 툭 하고 튕기며.
"아니, 틀림없어. 다른 사람이라면 속일 수 있어도 천하에 이름높은 이 현상수배범 사냥꾼인 에리스의 눈은 못 속여!"
"천하에 이름 높다고? 난 모르는데, 그런 이름."
"나도."
"전혀."
"쳇, 천하에 이름높아지게 될 예정이라구! 어쨌든! 이곳에서 나와 만난 것이 불운이라고 생각하고 얌전하게 붙잡히는 게 좋을 걸!"
그 말을 하자마자 칼을 빼들어 나를 향해 달려들었다.
겨우 이 정도로.
칼을 쥔 오른손을 잡아 아주 쉽게 비틀어버렸다.
"아야야야, 아파! 아! 이 손 놔! 이 비겁자!"
나에게 손을 잡힌 채 에리스는 버둥버둥 몸부림쳤다.
"갑자기 칼을 들고 덤벼들었으면서 누구보고 비겁하다는 거야?"
"진 사람은 원래 이긴 사람에게 그렇게 부르는 거야."
"리나와 일맥상통하는 면이 있네, 이 여자."
"그게 무슨 말이야, 란츠. 가우리 너는 뭘 그리 진지하게 끄덕대는 거야! 그건 그렇고, 에리스 씨. 당신에게 좀 묻고 싶은 게 있는데..."
내 말에 그녀는 코웃음을 쳤다.
"수배범이 묻는 것 따위에 비록 죽음이 있을지라도 대답할소냐."
"그럼, 그렇게 해 줄까?"
"안돼요. 언니♡ 뭐든지 대답할게요♡"
너 꽤 오래 살 것 같다.
"조금 전에 네가 말한 제르가디스에 관해서인데, 그가 이 근처에 있어?"
"응, 수배용지가 나온 때부터 줄곧 나는 그 녀석의 목을 노리고 있는데... 아야, 손 좀 살살 잡아. 놈이 사일라그에 온 것이 벌써 5일이나 됐을 걸... 수배를 건 자가 적법사님이라는 사실을 어딘가에서 알았다고..."
"잠깐! 그렇다면 역시 사일라그에는 적법사 레조가 있다는 소리야?"
나는 그녀의 말을 가로막고 물었다. 에리스는 한순간 따분한 표정을 지었지만 얌전하게 질문에 답했다.
"계시지. 혹시 당신들도 그 분의 목숨이 목적?"
그 레조에 대해 경어를 쓰거나 하면 나로서는 무척이나 위화감을 느끼지만 적법사의 실태를 모르는 사람들은 지금도 그를 성인군자 대접을 하고 있엇다.
여기에서 '레조는 실은 이런 놈이었다' 라고 설명할 시간도 없으며 설명해 봐야 믿어주지도 않을 것이다. 할 수 없지.
나는 다소 맞장구를 쳐주기로 했다.
"당치않은 오해야. 애초 그 수배용지 자체가 어떤 남자에게 속아넘어가 적법사가 오해하여 수배를 내린 것이라고. 우리들은 그 오해를 풀기 위해 사일라그에 가는 길이고. 이렇게 말해봐야 믿어주지 않겠지만."
뭐, 어차피 처음부터 다 거짓말이지만.
"하지만 제르가디스 쪽은 우리들과 별도로 행동했기 때문에 거기에 관한 사정은 전혀 몰라. 그래서 적법사의 목숨을 노리고 있나본데... 어쨌든 그와 만나 얘기를 해야겠어. 그러니 가르쳐 줘. 지금 사일라그는 대체 어떻게 되어있지?"
"으음..."
그녀는 자유로운 쪽의 손으로 머리를 긁적이며 이야기하기 시작했다.
"어디서부터 얘기해야 좋을까... 어쨌든 사일라그에 적법사님이 오신 것은 지금부터 한달 전쯤이었다고 하는데... 실은 그 무렵의 일은 나도 나중에 소문으로 들었을 뿐이지만... 일단 이 마을의 신관장댁에 가서 첫 번째로 당신들 세 사람을 수배시켰다고 하는 것 같아. 그래서 다른 마을에서 제르가디스를 발견하고 쫓아서 나는 이 마을까지 오게 됐지. 제르가디스는 사일라그의 신관장 딸과 손을 잡고 적법사님의 목숨을..."
"잠... 잠깐만."
또다시 그녀의 말을 가로막는 나.
"제르가디스야 어쨌든... 왜 신관장 딸까지 함께 적법사의 목숨을 노리는 거지?"
"나야 알 리가 없지, 거기까지는. 어쨌든 그 계획은 결국 실패로 끝났지만 마을은 그야말로 난리가 나게 된 거야."
"그렇겠지."
제르가디스... 또다시 일을 저질러 힘들어지게 만들다니...
만나면 한마디 해줘야겠다.
"당연히 마을에는 숨어있을 수조차 없게 되었지만... 봤어, 난. 두 사람이 이 '독기의 숲'에 들어가는 것을..."
"그래서 혼자서 뒤를 쫓은 거야?"
나는 질렸다는 듯이 물었다.
"누구든 다른 사람을 부르든가..."
"바보, 그러면 내 몫의 현상금이 줄어들잖아. 그래서 나는 뒤를 밟을 생각이었는데 아무래도 상대가 눈치를 챘는지... 역으로 매복에 걸려 갑자기 급소를 맞고 기절하게 된 거야."
"흐음... 정말 바보같은 얘기로군."
"그런 얘기가 어딨어."
"아무튼 이것으로 대충은 알았다. 그런데 어쩔래, 가우리?"
"아, 미안. 전혀 듣고 있지 않았어."
"아... 아... 아..."
나는 그 자리에 주르륵 주저앉고 말았다.
"저기, 즉 너나 천치 바보라도 알아들을 수 있게 말하면 이 숲속에 제르가디스가 있다는 거야!"
"그럼 찾으면 되잖아."
너무나 간단하게 말하는 가우리. 찾다니...
"어떻게 찾으라는 거야?"
"그걸 알면 고생 안 하지."
"전혀 고생 같은 건 안 하잖아, 너는!"
부글부글.
"리나, 그렇게 흥분하면 몸에 해로워."
란츠는 우리들의 대화를 지켜보면서 질린 목소리로 말했다.
"너희들... 어울리는 한 쌍이다."
"어, 어쨌든 이대로 시끄러운 사일라그로 직접 가기보다는 일단 제르가디스를 찾아 상황을 자세하게 물어보는 편이 좋을 것 같아."
동시에 고개를 끄덕이는 가우리와 란츠.
"그런데 그 애는 어쩔 거야?"
란츠는 에리스를 턱으로 가리키며 물었다.
"아... 아하... 아니."
일그러진 웃음을 짓는 그녀.
"나는 이제 그만 이쯤에서 실례할게."
그것을 무시하고 말하는 란츠.
"가게 내버려두면 마을로 돌아가서 사람을 부를 우려가 있으니 데리고가서 손발을 잘라버릴까? 하지만 애초에 관계없는 사람이니까 죽일 수도 없고... 다시 한번 급소를 먹여서 이 주변에 내버려두고 가는게 적당할 것 같아."
"그럴까..."
"잠... 잠깐!"
란츠와 내 말에 당황하는 에리스.
"싫어, 그건... 첫째로 나는..."
그녀가 말을 끝내기 전에 먼저 그것이 나타났다.

 


2. 사일라그로 가다 (3)


수풀의 나뭇잎사귀가 부스럭거렸다.
가우리와 란츠는 허겁지겁 몸을 비켰다.
바로 지금까지 두 사람이 서 있던 공간을 하얀 창 같은 물체가 한순간 꿰뚫더니 다시 돌아갔다.
나는 에리스의 손을 놓고 그 자리에 재빠르게 일어섰다.
두 사람은 이미 검을 뽑아들었고 가우리는 싸움에 방해가 되는 변장용 망토를 확 벗어제켰다.
"허어... 상당한 몸놀림."
수풀을 휘저으며 남자는 모습을 드러냈다.
에리스는 자신도 모르게 입을 막고 새어나오는 비명을 꾹 눌러참았다.
"뭐, 뭐야? 이건."
무리도 아니었다.
바디라인을 확연히 알 수 있을 만큼 몸에 꼭 달라붙는 새까만 옷을 입은 남자였다.
사람을 빨아들일 만큼 핸섬하지만, 그것은 얼굴 왼쪽부분에 한해서만 그랬다.
그 반대편-얼굴 오른쪽에는...
아무것도 없었다.
눈썹도, 머리도, 눈도, 귀도.
입은 얼굴 중앙에서 싹둑 잘린 듯이 없어져 있으며 코의 융기조차 그곳을 경계로 소실되어 있었다.
그저 맨들맨들 희멀건 살덩어리가 있을 뿐.
"마족..."
나의 나즈막한 중얼거림에 그자는 깊이 고개숙여 인사했다.
"레조님의 종의 한 사람, 비제아라고 합니다. 이후 알아봐 주시길..."
"별로 길게 사귀고 싶지 않은데."
한쪽 눈썹을 꿈틀 일그러뜨리며 빈정거리는 어조로 말하는 가우리.
"그것 참 우연한 만남이군."
비제아는 한쪽밖에 없는 입술을 히죽하고 끌어올리며 웃음의 형태를 만들어 보였다.
"실은 나도 당신들과 오랜 교제를 나눌 생각은 없거든."

내 옷소매를 툭툭 잡아당기는 에리스.
"뭐야?"
뒤도 돌아보지 않고 말하는 나.
"지금... '마족'이라고 말하지 않았어?"
물어보는 목소리가 떨리고 있었다.
"말했어."
"하... 하지만, 나 한번 레서 데몬과 만난 적이 있지만 저것과는 전혀 외모가 틀렸어."
"그보다 고위인, 좀더 힘겨운 상대야."
"조... 좀더 라면 레서 데몬과 비교해서 어느정도나...?"
"새끼고양이와 호랑이 정도."
"나 돌아갈래!"
거의 비명에 가까운 소리를 내지르며 허둥지둥 도망치는 에리스.
막을 생각은 물론 없었다.
그녀를 보호하면서 싸울 수 있을 만큼 손쉬운 상대가 아니었다.
"꺄악!"
뒤에서 에리스가 낮은 비명을 올렸다. 나는 무심코 뒤 돌아보았다.
도망치려하던 그녀의 눈앞에 한 마리의 거대한 거미가 가로막고 서 있었다.
"도망가게는 못하지, 아가씨."
입맛을 다시면서 그것은 인간의 말을 토해냈다.
여덟 개의 다리와 거대한 배, 그 구조는 분명 거대한 거미 그대로였다. 그러나 그 피부와 머리는 틀림없이 인간의 것이었다.
그렇다면 이자, 혹시 이상한 곳에서 실을 뽑아내거나 하지 않을까?
상상하는 것만으로 천박하기 이를 데 없는 적이었다.
생생하게 상상해보지 않도록. 충고해두지만 틀림없이 식욕이 없어질 거라고 보장한다.
"도망치게 내버려 둬, 바츠."
다른 장소에서 다른 목소리가 들려왔다.
"짬짬이 관계없는 인간을 데리고 놀고있을 만한 손쉬운 상대는 아니다."
나타난 세 번째 사람은 검은 옷을 두른 마도사였다.
이렇다할 특징이 없는 복장과 얼굴생김새였지만 이마에 박아넣은 루비가 웬지 내 의식을 끌었다.
"툇!"
거미 인간은 천박하게 침을 뱉었다.
"자상하시군요, 부르무 어른은."
"뭣?"
나와 가우리 두 사람은 똑같이 동시에 소리를 내질렀다.
"오랜만이로군."
마도사는 히죽 웃어주었다.
"네놈들에게 퍽이나 신세를 많이 졌지만 이번엔 뜻대로 안될 거다."
"자, 잠깐만!"
나는 나도모르게 소리를 질렀다.
"당신이 부르무일 리가 없어! 그자는 죽었다구!"
마도사는 변함없이 냉소를 머금은 채로.
"그 정도로 이 부르무가 죽으리라고 생각했나?"
그 정도... 라고, 아저씨...
마도사가 라하니, 디르기아와 함께 우리들을 습격한 그 날 내가 던진 주문은 틀림없이 그를 직격했었다.
부르무가 어떻게 됐는지 나도 가우리도 분명히 두 눈으로 보았었다.
단언하지만 비록 용의 체력과 트롤의 회복력, 더불어 바퀴벌레의 생명력을 가지고 있다고 해도 그 상태로 목숨을 건지기는 불가능했다.
"그러고도 아직 살아있다니... 무척이나 비상식적인 놈이군."
거의 감탄한 듯한 어조로 말하는 가우리.
비상식이라든가 하는 그런 문제가 아닌 듯한 느낌이 드는데...
"이것으로 일단 3대 3인가?"
거미인간의 매서운 눈초리에 붙들린 채 경직되어 있는 에리스는 빼고 계산하며 나는 부적절한 웃음을 띠었다.
"아니..."
부르무는 조용히 머리 위를 가리켰다.
높은 나무들 사이로 새어들어오는 햇살을 누비는 그림자 하나.
라하니!
나는 흘끗 에리스 쪽에 시선을 던지며
"...이것으로 4대 4로군..."
당황하며 외치는 에리스.
"아무래도 너희 쪽이 불리한데."
너무도 낮은 목소리가 들려왔다. 이런이런. 여기에 아직도 더 나올 거야?
비제이의 뒤에서 모습을 드러낸 자는 귀가 무척 크고 트롤의 몸을 땅달막하게 뭉갠 듯한 놈이었다. 늘어뜨린 양손이 기이하게 길었다.
아무래도 이 녀석은 트롤과 무언가의 합성체인 것 같은데...
"그렇지, 비제아 씨."
"그대로다."
마족은 그렇게 말하곤 오른손을 높이 들어올려 탁하고 손가락을 한번 튕겼다.
숲속의 독기가 농도를 더해갔다.
부스럭.
주위의 나무들이 술렁거렸다.
그리고.
"꺄악!"
에리스가 가느다란 비명을 질렀다.
가우리아 란츠는 그 자리에 얼어붙고, 내 등줄기로는 차가운 것이 빠져나갔다.
숲속에서 모습을 드러낸 레서 데몬. 그 수는 한 다스를 가볍게 넘기고 있었다.

잘 생각해보면 진짜냐 아니냐는 제쳐두고 사일라그에는 레조가 있다. 소위 이자들은 적법사의 졸개들. 이 정도의 전력이 나올 각오는 해 두었어야 했다.
아마도 이들은 이 숲으로 제르가디스가 도망쳤다는 정보를 입수하고 찾아온 것이리라. 그래서 어떻게 된 연유인지 아직 살아있는 부르무가 우연히 우리들을 찾아낸 것이라고 할까.
저 마도사가 계속 살아있다는 사실은 아직도 믿기 어렵지만 그와 라하니를 제외한 무리는 우리들과 초면이고 물고기 인간은 인간을 구분할 수 없다.
그렇게 생각하면 역시 부르무가 아직 살아있었다고 생각하는 것이 가장 자연스러운데...
어쩌면 이 변장이 실은 별로 효과가 없는지도 모른다.
혹은 역시 '부르무'라는 것은 어느 일족의 총칭으로 단순히 나와 가우리가 '리나', '가우리'라고 부르는 것을 어쩌다 듣게 되었을 뿐인지도 모른다.
어쨌든 그보다 우선 제일의 문제는 이곳을 어떻게 빠져나가느냐이다.
레서 데몬 십여마리, 적어도 이들만이라도 어떻게든 하고 싶다.
이들만 없다면 포위를 뚫고 돌파하는 방법도 사용할 수 있지만.
미리 말해 두지만 레서 데몬이라는 것은 일반 사람들에게 '마족'이라 불리고 있는 존재들 중에서 가장 하급의 악마이다.
그렇지만 평범한 전사나 마도사로서는 쉽게 맞설 수 있는 상대는 아니다.
땅, 물, 불, 바람의 정령요소를 사용하는 정령주문은 거의 막아내며, 일단 물리적인 공격은 효과가 있지만 그 피부는 용의 비늘에 준하는 강도를 가지고 있다.
물론 이 세기의 천재 마도사인 내게 걸리면 그리 수고로운 상대는 아니지만 문제는 그 수에 있었다.
그렇다면 방법은...
"그렇군... 자기 소개가 아직 없었네."
마지막에 나온 트롤 비슷한 자가 우리들을 정면으로 바라보며 말했다.
뒤에 있던 거미 인간 바츠가 조용히 옆으로 이동했다.
-별로 그런 건 안 들어도 되는데. 이런 놈의 이름 따위 알아서 기쁠 것도 없고...
"내 이름은 골라스. 인간처럼 말하면이지. 정식 발음은."
그것은 입을 크게 벌렸다.
콰앙!
나뭇가지들이 격렬하게 흔들리며 푸른 나뭇잎들이 흩어져내렸다.
강렬한 충격파가 우리들을 직격했다.
"!"
전원이 비명소리조차 내지 못했다.
치명상과는 거리가 멀지만, 물구나무를 서다가 실수해서 정통으로 바닥에 등이 부딪힌 정도의 타격이었다.
우리들의 움직임이 일순 멎었다.
순간.
무수한 하얀 창이 우리들을 향해 날아왔다.
비제아의 얼굴 오른쪽에서 생겨난 살로 만들어진 창이.

그리고 싸움은 시작되었다.
"으악!"
에리스는 한심한 비명을 지르며 그대로 데굴데굴 굴렀다.
그 바로 옆구리를 하얀 살창이 스치고 갔다.
가우리는 여유롭게, 란츠는 아슬아슬하게 그것을 검으로 쳐 넘겼다.
나는 뒤로 물러서서 그대로 쓰러진 에리스의 위를 뛰어넘어 그 뒤에 있는 거미 인간 바츠 쪽으로 갔다.
허리 뒤에서 검을 뽑아 바츠에게 달려들면서 입 속으로 나즈막히 주문을 외우기 시작했다.
"얏호!"
거미 인간은 환희의 소리를 내지르며 가까운 나무기둥으로 날아갔다.
머리를 밑으로 배를 위로 하고.
너무 가까우면 불리하다. 나는 물러서서 거리를 취했다.
"이얏!"
바츠가 날았다. 여덟 개의 다리 각각에 작은 칼 같은 손톱이 날카롭게 돋아나 있었다.
이것을 전부 검으로 받아내기는 불가능. 그렇다면.
나는 재빨리 몸을 낮추고 앞으로 한 번 빙그르르 굴렀다.
이것으로 주문이 중단됐지만 바츠의 공격은 감쪽같이 피했다.
몸을 일으키려고 한 순간 눈앞에 빛을 발하는 발광체가 있었다.
"이크!"
반사적으로 몸을 숙였다. 발광체는 내 뒤에 서있는 나무에 맞아 붉은 불꽃을 흩뿌렸다.
아무래도 지금것은 부르무가 던진 파이어 볼인 듯했다.
한편 란츠는 급강하해 온 라하니를 맞아 싸우고 있었다. 그러나 라하니도 장해물이 잔뜩 놓인 숲속에서는 함부로 속력을 낼 수도 없으리라. 그다지 공격을 못하고 있는 것 같았다.
가우리는 옆으로 뛰면서 품에서 하나의 가는 바늘을 꺼내 검 손잡이의 칼날을 고정시키는 잠금 장치를 살짝 찔러 분리해냈다.
"하앗!"
그대로 검을 골라스를 향해 내리쳤다. 보통 때라면 도저히 검이 미칠 거리는 아니었지만 잠금 장치가 풀어진 칼날만이 골라스를 향해 날아갔다. 그에 따라서 돌진하는 가우리.
"으악?!"
허둥지둥 피하는 골라스의 눈앞으로 다가가는 가우리.
"빛이여!"
그렇게 외치는 전사의 손에 들린 칼손잡이 뿐인 검에 칼날이 생겨났다.
마족조차 무찌를 수 있는 번쩍이는 한줄기의 광선 칼날이.
그의 비장의 무기 '빛의 검'!
이것으로 일단 한 마리!
생각한 순간 가우리는 다시 크게 옆으로 뛰었다.
그 때까지 그가 있던 장소에 수십 개의 불화살이 작열했다.
레서 데몬의 공격이었다. 쳇! 쓸데없는 짓을!
그러고보니 팔자 편하구나, 란츠는...
재차 나를 향해 거미 인간 바츠가 날아왔다. 나는 간신히 몸을 피해 쌍방에 무시당한 채 슬금슬금 이 자리를 뜨려고 하는 에리스의 옆에 내려섰다.
-주문을 외울 시간만 있다면...
이어지는 바츠의 공격에 나는 또다시 장소를 이동했다. 나도 검은 쓸 수 있지만 손발이 여덟 개나 달린 비상식적인 놈과 검으로 정면 대결을 하고 싶은 마음은 조금도 없다.
거미 인간은 에리스 옆에 가자 흘끗 그녀 쪽이 시선을 던졌다.
역시! 그녀를 노리고 있어!
"눈에 거슬려, 너 말야."
그렇게 말하며 다리 하나를 그녀를 향해 들어올렸다.
그녀는 그 자리에 얼어붙었다.
그 때.
"그만두라고 했잖아! 바츠!"
마도사 부르무의 비명에 가까운 질책이 날아들었다.
일순 움직임을 멈추며 바츠는 노골적으로 혀를 찼다.
"금방 끝낼게!"
"저 애에 대한 공격을 늦추지 마!"
그 말을 했을 때는 이미 늦었다.
이 한순간, 둘 사이의 의견 충돌을 놓칠 내가 아니었다.
나의 말빠르기를 우습게 봐서는 곤란하다. 이미 주문을 완성하고 있었다.
"브러스트 아슈!"
콰과광!
무거운 소리와 함께 내가 던진 주문으 숲의 나무들과 두 마리의 레서 데몬, 그리고 그 앞에 있던 마도사 부르무를 한순간에 새까만 먼지로 바꾸었다.
"아니?"
바츠는 일이 여기에 다다르자 자신이 상대하고 있는 자의 실력을 깨달은 모양이다. 발을 들어올린 채 움직임을 정지했다.
경직 상태에서 빠져나온 에리스는 허겁지겁 그 자리를 벗어났다.
조건이 불리함에는 변함이 없었지만 지금 공격으로 싸움의 흐름은 우리쪽으로 상당히 기울었을 것이다.
"이야압!"
불끈하여 우렁찬 외침소리를 울리며 달려드는 바츠. 나는 또다시 뺀질뺀질 몸을 피하면서 조금씩 란츠 쪽으로 다가갔다.
그가 내가 주문을 외울 시간만이라도 벌어주면 좋으련만...
그도 또한 상당히 고된 싸움을 전개하고 있었다.
라하니의 공격만이라면 어떻게든 하겠지만 산발적으로 뒤에서 주문 공격을 감행해오는 레서 데몬. 이 녀석들이 골칫덩어리였다.
가우리쪽도 그 이상의 고전을 겪고 있었다.
비제아가 사람의 말이 아닌 언어로 레서 데몬들에게 지시를 내렸다.
수마리의 데몬들이 일제히 가우리를 향해 주문을 날렸다.
그런데도 어떻게든 그것들을 피해내는 그의 놀라운 재주!
"골라스! 충격파를!"
손가락을 가리키면서 말하는 비제아. 가우리의 공격진두에서 벗어나있던 마수는 한번 고개를 끄덕이더니 크게 숨을 들이마셨다.
레서 데몬과 라하니의 공격을 피하는 것만으로 힘에 벅찬 란츠를 향해서.
그는 그 움직임을 알아차리지 못했다!
"란..."
그를 부르려던 나를 향해 끈질기게 달려드는 바츠.
골라스는 크게 입을 벌리고...
퍼엉!
그의 몸이 사방으로 흩어졌다.
"뭐얏!"
외치는 비제아의 눈앞에서 레서 데몬 한 마리가 순식간에 빛으로 바뀌어 사라졌다.
고위 승려가 사용하는 '파사의 법'이었다.
"오래 기다렸어?"
그렇게 말하며 한 사내가 우리들 앞에 등장했다.
-멋진 역할을 뺏겼네.
새하얀 관두의를 몸에 걸친 은발머리의 미청년이었다.
그러나 그 피부는 검푸른 바위로 변해 있었다.
고렘은 아니었다. 예전에 진짜 적법사에게 '힘을 주겠다'는 속임수에 빠져 고렘, 블로우 데몬과 합성되었고, 그 때문에 마지막에는 레조를 배반한 남자.
움직임을 멈춘 바츠에게 등을 돌리고 나는 그에게 미소지었다.
"오랜만이야. 왜 이리 늦었어, 제르가디스."

"에잇!"
순식간에 기세가 떨어진 바츠는 등을 돌린 나를 향해 달려들었다.
나는 코웃음을 치며 한 발자국 오른쪽으로 이동했다.
거미 인간은 내 옆을 빠져나가 그대로 쿵 하고 지면에 떨어졌다.
"어리석은..."
희미하게 몸을 떨면서 전혀 움직이지 못했다.
또 한 사람의 상대. 그에게 바로 지금 '영포박부적'을 건 승려의 존재를 알아차리지 못한 것이 큰 실수였다.
숲속에서 나타난 사람은 스무 살 가량의 예쁘게 생긴 여인. 아마도 그녀가 제르가디스와 함께 있다고 하는 사일라그의 신관장의 딸인가 보다.
"일단 인사는 나중에 해야겠군요."
엷은 보라색 법의를 걸친 까맣고 긴 머리의 그녀는 그렇게 말하며 내게 미소지었다.
내가 만일 남자라면 틀림없이 첫눈에 반할 웃음이었다.
싸움의 형세는 한순간에 역전되었다.

"이제 희망이 없지."
그렇게 말하며 제르가디스는 히죽 하고 장소에 어울리지 않는 웃음을 띠었다.
지금 상대는 레서 데몬 한 마리와 라하니, 그리고 마족 비제아를 남겨두었을 뿐.
"자, 어떻게 하겠나? 이렇게 말한다 해도 살려둘 생각은 없다. 상대의 전력을 꺾어두는 일보다 더 좋은 일은 없으니까."
"살려두지 않겠다고?"
제르가디스의 말을 비웃듯이 말하는 비제아.
"그 말 그대로 돌려주지."
"대단한 자신감이로군. 하지만 이 상황에서 단숨에 역전시키기는 어렵다고 생각하는데?"
"무리겠지."
불쑥 끼어든 내 말에 너무도 쉽게 수긍하였다.
"우리들 뿐이라면."
"응원군이라도 온다고 말하고 싶은 건가?"
조소를 보내는 제르가디스.
"허풍떨지 마. 사일라그에 있는 레조의 부하는 지금으로선 이것뿐이잖아."
"부하는 그렇지."
그 말 소리는 느닷없이 다른 곳에서 들려왔다.
흠칫!
나와 가우리, 그리고 제르가디스 세 사람은 동시에 그 자리에 얼어붙었다.
차가운 것이 등줄기를 타고 내려갔다.
등 뒤의 목소리를 우리들은 분명 들은 적이 있었다.
"너무 늦어졌군. 미안합니다, 비제아 씨."
"지나친 말씀입니다."
마족은 깊이 고개를 숙였다.
우리들은 간신히 천천히 목을 돌려 뒤를 돌아보았다.
역시나 그곳에는 핏빛을 두른 남자 하나가 조용히 서 있었다.
적법사 레조.

 


3. 레조의 정체 (1)


"레조!"
처음으로 말을 꺼낸 사람은 제르가디스와 함께 나타난 그 여승려였다.
"미스 실피르, 당신도 경솔한 짓을 하는군요."
왼손에 든 석장을 오른손에 바꿔 지면서 부드러운 목소리로 말하는 적법사.
지팡이 끝에 주렁주렁 매달린 쇠장식이 쨍그랑 하고 맑은 소리를 냈다.
역시 레조는 우리들이 언젠가 환영으로 보았던 것과 마찬가지로 두 눈이 가려질 정도로 깊이 붉은 모자를 덮어쓰고 있었다.
"사일라그에서 조용히 무녀나 계속하고 있었으면 쫓길 일도 없었을 텐데."
"뻔뻔스럽기는! 약으로 아버지를 폐인이나 마찬가지로 만들었으면서."
그녀의 격렬한 추궁에 냉랭한 얼굴로 그는 답했다.
"...틀려..."
나는 나즈막히 중얼거렸다.
"뭐가요?"
하얀 얼굴로 나를 보는 적법사.
"틀려! 당신은 레조가 아냐!"
똑바로 그를 가리키며 나는 단호히 말했다.
확실히 그가 가진 분위기는 이전에 만났던 레조와 동질의 분위기였다. 그러나...
무언가, 어딘가가 틀렸다.
"허어...?"
적법사는 눈썹을 꿈틀 일그러뜨렸다.
동요하는 것은 아니다. 일이 되어가는 상황을 재미있어 하고 있는 것이다.
"당신이 진짜 레조일 리가 없어!"
"재미있는 말씀을 하시는군요... 하지만..."
그는 짤랑 하고 소리를 내며 석장 끝으로 나를 가리켰다.
"내가 진짜든 가짜든 그보다는 먼저 대답해야 할 필요가 있는 문제가 하나 있지 않나요? 즉 이 몸을 쓰러뜨릴 수 있느냐 하는 문제입니다만..."
나는 지체않고 단언하였다.
"쓰러뜨릴 수 있다. 당신이 진짜 적법사가 아닌 이상은."
"허어... 그렇다면."
그의 목소리에 살기가 넘쳤다.
"시험에 보면 되지 않겠소!"
말을 들을 필요도 없다.
곧바로 주문을 외우기 시작했다.
다른 사람들은 모두 움직이지 않았다.
'레조'라 자칭하는 사내도 또한 조용히 나를 바라보고 있었다.
"파이어 볼!"
일단은 작은 걸로 시험. 물론 평범한 상대라면 이거 한 발로 결론나겠지만 비록 거짓말이라도 레조의 이름을 사칭하는 남자이다.
이 정도로 끝날 거면 말도 안 된다.
그러나 그는 주문을 외우기는 커녕 조용히 그 자리에 서 있는 채였다.
그렇다고 해서 손을 뺄 내가 아니다.
내뿜은 빛의 원형은 상당한 속도로 '레조'를 향해 일직선으로 날아갔다.
"..."
사람은 발음할 수 없는 말이 적법사의 입을 뚫고 나왔다. 손에 든 석장 끝이 빙글 공중에서 원을 그리며...
"!"
빛덩어리는 그가 허공에 그린 원이 닿자마자 흔적도 없이 사라져버렸던 것이다.
"그리고?"
개의치 않고 말하는 적법사. 나는 잠깐 말을 잃었다.
바람 속을 주문의 영창이 흘렀다.
제르가디스!
"받아라! 고즈 브로우!"
두 사람 사이의 지면에 돌연 출현한 검은 그림자가 레조를 향해 돌진했다.
그리고...
쿵.
적법사의 석장이 대지의 그림자를 가볍게 내려친 순간 뜨거운 쇠가 물속에 잠기는 듯한 소리를 내며 그림자는 깨끗이 사라졌다.
"그렇다면 이번에는 이쪽에서."
레조는 짤랑 지팡이를 울리며 정신을 차린 어조로 그렇게 말했다.
"보여드릴 것은 단순히 '메가 브랜드'의 강화판입니다만..."
발 아래 대지를 폭발적으로 치솟아오르게 하는 기술로, 직격되더라도 운이 나쁘면 죽을까 할 정도의 살상능력만을 지니고 있지만 그렇다고 해서 태평하게 바라보고 있을 수도 없다.
"모두, 모여! 제르가디스, '바람'을!"
"오케이!"
제르가디스는 바로 나의 의도를 헤아리고 주문을 외우기 시작했다.
허둥지둥 도망치려고 하는 에리스의 목덜미를 잡아끌면서 다가오는 가우리.
실피르도 승려의 방어주문을 외우기 시작했다.
레조를 포함한 네 명의 주문이 긴장된 공기 속에서 서로 뒤섞였다.
주문완성은 내가 가장 빨랐다.
바람이 우리들 일동을 휘감았다. 이어서 실피르의 방어 결계가 바람의 결계 자체를 둘러쌌다.
그리고 제르가디스. 그의 주문이 바람의 결계를 수배로 더욱 강화시켰다.
그러나 아직 완전하지는 않았다. '메가 브랜드'는 발 아래로부터 오는 것이다. 아무리 주위에 강력한 방어를 쳤다고 해도 밑이 펑 뚫려 있어서는 의미가 없었다. 내가 바람을 조절하면서 결계 그 자체에 '레비테이션'을 걸어 공중에 떠오르면 완성이다.
뭐, 진부한 표현이지만 바람으로 만들어진 물방울 속에 모두 들어간 채 둥둥 공중에 떠오른다는 것이 가장 알기 쉬운 완성 예상도이다.
그러나.
레조의 목소리가 끊겼다.
주문이 다 끝났나?
아뿔싸! 조금 더 시간이 필요한데...
이건 완전히 나의 실수이다. 바람의 결계를 제르가디스에게 맡기고 먼저 '레비테이션'을 외웠어야 옳았다...
그렇게 생각했는데 뜻밖에도 웬지 적법사는 좀처럼 공격을 시도해오지 않았다. 마치 우리들의 방어 결계가 완성되기를 기다리는 것처럼.
그리고 드디어 우리들은 주문을 끝냈다.
둥실.
다소 불안정하지만 일행을 감싼 바람의 결계는 간신히 비틀비틀 공중에 떠올랐다.
그것은 서서히 허공에서 춤을 추며...
레조의 모습이 검지손가락 크기가 되었을 때 적법사 손에 들린 석장이 지면을 가볍게 두드리는 것이 보였다.
순간 대지가 요동을 쳤다.

대지가 갈리며 위를 향해 뿜어져 올라왔다. 초목은 맥없이 찢어지며 큰 나무들은 기둥이 패이고 작은 나무들은 뿌리째 뽑혀나갔다.
무수하나 돌과 흙덩어리들이 얽히고 설켜 공중에 떠 있는 우리들의 결계에 마구 부딪혀왔다.
비제아와 라하니는 어느사이엔가 감쪽같이 모습을 감추었다.
아마도 우리들이 레조와 주거니 받거니 하는 사이에 사라졌나보다.
중고 짐마차로 자갈길을 전력질주하는 듯한 격렬한 흔들림이 덮쳤다.
"아얏!"
란츠가 갑자기 작은 비명을 질렀다.
"왜 그래?"
묻는 가우리에게 그는 이마를 누르며.
"아니, 대단한 건 아니야. 작은 돌멩이가 부딪혔을 뿐."
-이런.
제르가디스이 안색까지는 엿볼 수 없었지만 실피르 쪽은 완전히 안색이 변해 있었다.
이 방어 결계를 돌파했다?
농담이 아니다.
이 방어를 깨려면 뛰어난 공격력이 필요하다.
이미 이것은 레조가 말한 '메가 브랜드의 강화판'이라는 간단한 수준을 훨씬 뛰어넘고 있었다.
어쩌면 이 기술은 비룡도 떨어뜨릴 수 있을 만한 파워를 가지고 있을지도 모른다...
이윽고 요동이 끝나고 자욱한 흙먼지도 서서히 가라앉아 갔다.
숲의 지면은 크게 패여 붉은 흙이 분화고 형상을 띠며 얼굴을 내밀고 있었다.
그 중시에 우뚝 하나의 붉은 그림자가 서 있었다.
레조는 조용한 표정으로 말없이 우리들을 올려다보고 있었다.
"여기선 일단 후퇴하는 편이 상책일 것 같아요."
"그렇군요."
실피르의 말에 수긍하는 나.
주문에의 대항 능력을 가지지 않은 인간을 세 사람이나 데리고는 진행시키기 힘들 뿐이었다.
가우리 정도라면 내버려둬도 작은 주문은 마음대로 피하거나 빛의 검을 이용해서 튕겨내 주기도 하지만 문제는 란츠와 에리스였다.
"하지만 어디로? 좋은 은닉처라도 있나요?"
내 물음에 실피르는 웃음을 지어보이며.
"괜찮아요. 갈 만한 곳이 있어요."
"그렇지만... 무사히 도망칠 수 있을지가 문제야."
지상의 적법사를 노려본 채로 불쑥 끼어드는 제르가디스.
이 사람의 마음속에는 예전에 싸운 '진짜'에 대한 공포와 중압감이 진하게 남아있는지, 곁에서 보아도 마음속의 동요가 그대로 전해져왔다.
아마도 지금의 강대한 마력 용량을 보게 됨으로써 '혹시 저건 역시 진짜 적법사가 아닐까'라는 생각이 머리를 들게 되었으리라.
"어쨌든, 해볼 수밖에 없어."
그렇게 말하고 나는 결계의 움직임을 조절했다.
그러나 웬지 레조는 결계 째 사라져가는 우리들을 쫓으려고도 하지 않고 그저 묵묵히 올려다보기만 할 뿐....
그 이유까지는 알 수 없지만 어쨌든 이 기회를 놓칠 수는 없었다.
나는 있는 힘을 다해 이동 속도를 간신히 올렸다.
깊이 눌러쓴 적법사의 모자가 순간적으로 바람에 날려 펄럭였다.
그 아래 하얀 얼굴의 이마 근처에 일순 무언가 붉은 것이 박혀있는 것을 본 것 같은 느낌이 들었다.

"와아아."
나는 빙글 주위를 둘러보며 감탄사를 내뱉었다.
그곳은 자그만 홀 같은 곳이었다.
동굴 특유의 축축히 젖은 차가운 공기. 이것은 다른 보통 동굴과 이렇다 할 차이는 없었지만...
천장, 벽, 널리 골고루 전면에 돋아난 반짝이끼와 무수하게 날아다니는 요정 영혼(페어리 소울) 덕분에 대낮처럼은 아니어도 꽤 밝았다.
요정 영혼이란 이름을 들어본 적이 없는 사람이 상당수 있다고 생각하는데, 일반적으로는 반딧불이라고 하는 운치없는 이름으로 불리고 있다. 동굴 등을 둥둥 떠다니는 손톱만한 크기의 빛.
어릴 때는 가을이 오면 나오는 이것을 언니와 함께 쫓아 뛰어다니곤 했다.
잠자리채로 잡으려고 하면 세밀한 망 사이를 쉽사리 빠져나가고, 손으로 잡으면 분명히 잡았는데 아무런 느낌이 없어 손바닥을 펴 보면 거기에는 아무것도 있지 않았다.
이것이 그 이름대로 정말 요정의 영혼인지는 나는 모른다. 마도사 협회에서도 이것의 정체는 아직껏 파악하지 못한 것 같은데...
정체가 무엇이든 별로 상관할 바는 아니라고 생각하지만...
무해할 뿐더러 무엇보다 운치가 있으니까.
동굴 따위 속에는 무슨 이유에선지 일년 내내 떠있는 것 같지만 이곳은 실로 요정 영혼들의 집단서식지였다.
실피르가 가리키는 대로 따라서 당도한 곳이다.
레조의 손을 벗어난 우리들은 사일라그의 마을로부터 조금 떨어진 어느 동굴 속에 들어와 있었다.
엄청나게 복잡한 샛길을 오른쪽, 왼쪽으로 끝없이 안으로 향해 걸어들어와, 결국 이곳에 다다른 것이다.
한숨 돌리자 여기저기서 잡담이 시작되었다.
"넌 또 쫓아왔지?"
자칭 이름높은 현상수배범 사냥꾼인 에리스에게 지겨운 얼굴로 말한 사람은 다름아닌 제르가디스였다.
"시끄러! 나도 좋아서 쫓아온 건 아냐. 저 남자가."
가우리를 가리키며.
"도망가려는 걸 방해했단 말야."
레조가 주문을 걸려고 하던 아마 그 때의 이야기인가 보다.
"아니, 나는 그저 지금부터 도망가봤지 늦을 거라고 생각해서..."
벅벅 머리를 긁으면서 말하는 가우리.
"나도 그렇게 생각해요. 그 시간에 도망가기는 무리였어요."
불쑥 가우리 편을 드는 실피르. 에리스는 재미없다는 듯이 뾰로통한 얼굴로 외면했다.
실피르는 가우리와 시선이 마주치자 깊이 고개를 한차례 숙였다.
"오랜만이에요, 가우리 씨. 인사가 늦어졌네요."
"아뇨..."
멋쩍은 듯이 또다시 머리를 벅벅 긁으며 말하는 가우리.
"어? 아는 사이야?"
"응."
묻는 나를 돌아보지도 않고 가우리는 한 마디 그렇게 답하고 그뿐. 다시 실피르와 이야기를 계속했다.
"당신과 레조의 이야기를 들어보니 꽤 심각한 것 같던데, 아버님의 상태는?"
"그게 그다지..."
"아버지라면?"
"약이 어떻다고 말씀하시는 것 같던데..."
이번에는 완전히 무시받는 나.
울컥.
"아마도 바이데스 나무 뿌리를 건조시킨 것이라고 생각합니다만..."
"있잖아, 가우리..."
"그런데 왜 그자들은 그런 짓을...?"
울컥울컥.
이러면 내가 재미있을 리가 없다.
그러나.
나보다 더 재미없어하는 남자가 있었다.
"뭐야, 모두 자기들끼리 쑥덕쑥덕."
갑자기 란츠가 내지른 소리에 일동은 침묵했다.
"나는 아무것도 모르는데 아는 얼굴끼리 이야기를 시작하다니! 누가 어떤 사람인지, 뭐가 어떻게 되고 있는 건지 일단 그걸 설명하고 나서 이야기를 나누는 게 도리 아냐?"
"그 사람 말이 맞아."
이번만은 란츠의 의견에 찬성했다.

가우리가 예전에 한 번 이 사일라그에 왔을 때 알게 된 사람이 실피르와 그녀의 부친인 이 마을의 신관장이었던 것 같다.
무언가 복잡한 사건을 하나 해결했나 본데, 이번 일과는 전혀 관계가 없다며 실피르는 사건의 내용을 설명해 주지 않았지만...
-다음에 가우리에게 자세히 물어봐야지.
그래서 핵심인 레조에 관한 내용을 설명하면...
한달 가량 전의 일. 같은 마도사-부르무를 동반한 레조가 이 사일라그에 찾아왔다. 그것이 애초 모든 일의 시작이었다.
레조의 표면상의 얼굴-즉 유랑 성인으로서의 소문밖에 알지 못하는 신관장, 즉 실피르의 부친은 그들을 따뜻하게 맞아들였다. 여기저기서 공짜로 먹고 마신 후에 어느새 자취를 감추는 허튼 자들이 횡행하는 요즈음이지만 신관장은 한눈에 레조의 그릇의 크기를 간파하고 진짜라고 확신하였다고 한다.
아무래도 좋지만 거기까지 한눈에 간파했다면 좋은 사람인지 악한 사람인지 정도도 함께 간파했으면 좋으련만. 그랬다면 이런 복잡한 사태가 벌어지지 않았을 텐데.
뭐, 실피르 앞에서는 말할 수 없지만.
게다가 이건 역시 레조 쪽의 연기가 한수 위였다고 해야할까.
그는 마을에 도착하고 얼마 후 마을 사람들의 인망을 서서히 받기 시작할 무렵에 우리들에게 수배를 걸고 싶다며 신관장에게 이야기를 꺼냈다고 한다.
신관장과 실피르는 놀라지 않을 수 없었다. 수배용지에 있는 우리 두 사람은 본 적이 없지만 나머지 한 사람.
즉 가우리 가브리에프는 소위 이 마을의 구세주가 아닌가.
가우리 씨가 아무래도 엄청 큰 범죄를 저질렀다보다고 생각하고 모든 설명을 하자 레조와 부르무는 한순간 얼굴을 마주하더니.
'그는 사악한 마력에 의해 조종당하고 있습니다. 이 사람에 의해서죠.'
어이없게 내 몽타주를 가리켰다고 한다.
실피르는 여기서 말을 끊고.
"이 마도사가 겉보기에는 젊은 아가씨지만 실제는 90세 가까운 할머니라고 하던데... 그게 진짜에요?"
"말도 안 돼요! 난 아직 열여섯 살이라구요! 열여섯!"
"어? 네가 전에 열다섯이라고 하지 않았어?"
내 외침에 한마디 끼어드는 가우리.
"며칠 전에 생일이었어! 나도 성장하고 있다구!"
"그렇군."
괴로워하지 마.
이것도 전적으로 얼토당토않은 거짓말을 한 '레조'의 잘못이라구.
나쁜 자식! 용서않겠다, 적법사!
"미안해요... 그렇죠, 그럴 리가 없죠."
불쾌해진 나를 염려해선지 위로를 한마디 덧붙이는 실피르.
"이전부터 '도적 킬러'니 '칠흑의 마녀'니 라고 불리며 저쪽에서는 성을 부수고 이쪽에는 어느 나라의 왕을 죽였다고 하는 등, 별로 좋은 소문을 들은 적이 없어서... 나도 모르게, 아 그럴 수도 있겠구나 하고 생각했어요..."
-언니, 그건 위로가 아니죠.
어쨌든 레조는 가우리 구출의 의미도 포함해서라고 말하며 '산 채로'라는 조건을 달아 현상금을 건 것이다.
처음 그 피해를 입은 것은 제르가디스였다.
가끔 사일라그까지 오고가고 했었는데 그 눈에 띄는 외모와 현상금이 어우러져 갑작스럽게 현상금을 노리는 무리들의 알맞은 목표가 되었던 것이다.
제르가디스로서도 신출내기 이 아가씨를 상대로 있는 힘껏 부딪칠 수도 없어 결국 오랫동안 악연을 맺게 된 것이다.
자신에게 현상금을 건 자가 사일라그에 있는 '레조'라 자칭하는 인물이라는 소리를 듣고 그는 서둘러 사일라그로 향했다.
끈질기게 뒤를 쫓는 에리스.
우리들이 자신들에게 현상금이 걸려져 있다는 것을 안 것도 그로부터 얼마 후의 일이다.
그 무렵. 
사일라그에서는 이변이 일어났다.
신관장의 태도가 이상해지고 볼은 움푹 패이고 알 수 없는 소리들을 중얼중얼거리게 된 것이다.
때때로 레조의 방에 찾아가서는 묘하게 만족스런 표정으로 나왔는데, 그 때마다 증상은 악화되어 갔다.
신을 모시는 일을 하던 실피르는 레조가 무안가 묘한 약을 부친에게 사용하고 있는 것은 아닐까 하고 의심을 품고 다른 신관들에게 조사를 의뢰했지만, 그 때는 이미 다른 신관들은 레조에게 포섭되어 있었던 것이다.
그는 정체를 알 수 없는 그 어둠의 카리스마에 의해서 마을 사람들의 절반 이상이나 그의 열광적인 신봉자로 만들어버렸다.
혹은 레조는 어떤 주술을 행한 건지도 모른다.
그러는 사이에 적법사는 점점 여기저기서 이상한 무리들을 모으기 시작했다.
동물 인간, 그리고 마족까지.
그런데도 그의 행동에 이의를 나타내는 사람은 없었다.
완전히 고립되어 무력감만을 맛보던 그녀 앞에 어느 날 제르가디스가 나타난 것이다.
두사람은 레조암살을 계획하지만 그 마족 비제아의 방해로 적법사 근처에도 못 가본 채 사일라그 시티를 빠져나왔다.
역시 끈질기게 쫓아오는 에리스에게 급소를 찔러 기절시키고 숲속으로 향하고 있던 도중-들려온 공격 마법의 폭음에 혹시나 하고 찾아와보니-아니나다를까, 우리들과 만나게 되었다는 것이다.
"너희들이니까 이유없는 수배를 받으며 얌전히 숨어있을 리는 없다, 언젠가는 이곳으로 오리라, 그렇게 예상하고 있었지."
제르가디스는 말했다.
"가장 큰 피해자는 나야."
에리스가 뾰로통해진 어조로 말했다.
"잘 생각해보니 왜 내가 당신들과 함께 이런 곳에 있어야 하지? 만일 당신들을 붙잡아서 적법사에게 데리고 간다 해도 조금 전 모습과 지금 이야기를 들어보니 순순히 돈을 내줄 것 같지도 않고... 나는 나가겠어. 출구는 어디야?"
제르가디스의 차가운 시선이 일어선 그녀의 움직임을 저지하였다.
"미안하지만 너를 밖으로 내보낼 수는 없어."
"어... 어째서?"
기에 눌려 스윽 뒤로 한 발 물러서며 묻는 에리스.
"너는 놈들에게 우리들이 있는 곳을 말할 거야."
"말... 말 안해."
"그럴까? 주위에는 아마 레조의 부하들과 놈에게 조종당하는 마을 사람들이 시종 감시의 눈을 번뜩이고 있을 거다. 발견당하면 즉각 붙잡혀가 심문을 받을 거고, 그래도 말 안하면 고문을 당할 거다. 너는 그걸 견딜 수 없을 거야. 우리들과 그렇게까지 의리가 있는 것도 아니니까."
그 말을 듣자 그녀는 말문이 막혔다.
다시 입 속으로 조그맣게 중얼거리며 마지못해 도로 제자리에 앉았다.
"헌데 여기가 대체 어디쯤이야? 방향을 전혀 감잡을 수가 없어."
내 말에 실피르는 장난스러운 웃음을 지어보였다.
"여기는 사일라그의 중심부 신성수 안이에요."

 


3. 레조의 정체 (2)


"나무 안?"
앵무새처럼 되묻는 나.
"예. 예전에 빛의 검의 전사-즉 가우리 씨의 몇 대인가 선조에 해당하시는 분이 이 마을에서 사투 끝에 마수를 무찔렀습니다만, 죽어서도 마수의 몸은 무한한 독기를 계속 뿜어냈다고 해요. 그래서 전사는 용족으로부터 받은 독기를 흡수, 정화하면서 성장하는 성스러운 나무 묘목을 마수의 몸에 심었답니다. 그것이 현재 크게 성장하여 이 마을의 상징이 된 거에요."
이 이야기는 나도 알고 있는 내용이지만 란츠와 에리스는 처음 듣는 이야기일 것이다.
"와아, 그런 일이 있었구나."
감탄한 사람은 다름아닌 가우리 그 사람이었다.
"......"
일동 침묵.
"너... 너 말야..."
꿈틀꿈틀.
관자놀이가 경련을 일으켰다. 나는 억누른 목소리로 말했다.
"네 선조님의 이야기를 어떻게 직계인 네가 모를 수 있어?"
"그러고보니 어릴 때 부모님으로부터 똑같은 얘기를 늘상 들었던 것 같은 기억은 있는데..."
난처한 듯한 얼굴로 말했다.
"무슨 소리를 하는지 전혀 듣지 않았었거든..."
어릴 때부터 그랬었구나... 이 남자는...
"어... 어쨌든."
가까스로 기분을 다져잡고 이야기를 계속하는 실피르.
"성장한 나무는 사이라그 지하에 단단히 뿌리를 내리고 이윽고 여기저기에 이곳 같은 구멍이나 동굴을 만들어낸 거죠. 여기까지 오는 도중에 지나간 동굴들도 이 신성수 뿌리가 만들어낸 것이에요."
그녀는 자신있는 웃음을 지었다.
"마을 사람들은 이 나무를 신성시하며 떠받들고 있어요. 나무 속으로 통하는 동굴이 있다는 사실은 알고 잇겠지만 평상시에는 절대로 이 안으로 들어오거나 하지 않아요. 물론 이곳에 관한 지도도 없으니 비록 동굴 속을 찾더라도 상당한 우연이 아니면 이곳에 다다르기는 무리죠. 나는 어릴 때부터 동굴 탐험을 즐겨해서 이 나무 속의 통로에 관해서라면 처음부터 끝까지 알고 있지만요."
아무래도 그녀는 옛날에는 보통 장난꾸러기가 아니었나보다.
"하지만, 아무리 그래도 이곳, 너무 크지 않아?"
나는 넓디넓은 홀 형상의 공간을 둘러보며 말했다.
"수천년을 묵은 나무를 파 봐도 안에 이렇게 큰 공간은 없어. 빛의 검 전사의 전설보다 훨씬 전에 생기지 않았다면..."
"리나 씨, 레조로부터 도망쳐 동굴로 들어오는 도중 마을을 보았죠?"
"예. 봤어요."
흘끗 바라본 사일라그는 중앙부에 울창한 숲이 있고 그 주위에 꽤 큰 광장, 그 곳을 둘러싸고 몇 채의 집들이 늘어서 있는 도너츠 형상의 마을이었는데... 혹시...
"마을 중앙에 있던 것이 이 나무에요. 처음 보는 사람은 숲으로 오해하는 것 같지만요."
"예에에엣?"
나와 란츠의 목소리가 어우러졌다.
"하지만... 하지만... 나무의 나이가..."
"이 나무는 독기와 악의를 흡수하여 그것을 양분으로 해서 성장하죠. 영양분이 되는 독기가 크면 그만큼 빨리 크게 성장합니다."
"하지만 그렇다면 그 옛날 전사님이 쓰러뜨린 마수의 독기를 전부 깨끗이 마셨다면 이 나무는 말라버리지 않나요?"
그렇게 물어보는 란츠에게 내가 대답했다.
"마르지 않아. 여기에 사람이 살고 있는 한."
내 말에 실피르는 슬픈 얼굴로 끄덕였고 란츠 쪽은 고개를 갸웃거렸다.
인간이라기보다도 두 개 이상의 가치관이 그곳에 존재한다면 반드시 어딘가에서 충돌이 생겨나기 마련이고 거기에서 슬픔과 적의가 생성된다.
그것은 생물이 짊어진 숙명이다.
예를 들어 내가 어젯밤에 먹은 생선은 죽음을 당하는 그 순간에는 공포와 절망을 느꼈을 것이다. 그러한 마이너스의 감정을 양분으로 해서 이 나무는 살아가고 있는 것이다.
"그런데... 마음에 걸리는 것이 하나 있어요."
아무렇지 않게 목소리 톤을 떨어뜨려 말하는 실피르.
"좀 귀를 기울여 주겠어요?"
그녀의 말에 일동이 잠시 침묵하자,
.......
들렸다.
희미하게 무언가 무거운 것이 삐그덕거리는 것 같은 소리가.
"성장하고 있어요, 이 신성수가. 그것도 급속도로."
그녀는 나와 가우리, 그리고 제르가디스를 차례로 바라보았다.
"저 레조가 오고부터에요. 가르쳐 주세요. 그자는 대체 뭐하는 자이죠?"
잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
진실을 말할 수도 없다. 이야기해도 아마 믿어주지 않을 것이고, 만일 믿어준다면 갑자기 공포를 일으킬 것임에 틀림없다.
첫째로 그 레조가 진짜인지 아닌지조차 아직 분명하지 않다.
내 상상으로는 아마도...
"이 정도의 악의와 증오는 평범한 인간이 내뿜을 수 있는 양이 아니에요."
신성수를 이러한 속도로 성장시킬 수 있을 만한 악의를 마음속에 품고 살아가기에는 인간의 정신 수용량으로는 도저히 불가능했다.
"고백하건데 우리들도 그자의 정체는 파악하지 못했어요."
불쑥 가벼운 어조로 말하는 가우리.
분명 거짓말은 아니었다.
그것이 진짜인지 아닌지, 만일 가짜라고 한다면 누군지, 무슨 목적으로?
"어쨋든 그자가 뭐하는 자이든 결국 우리들에게는 그자와 싸워서 이기는 것밖에는 길은 없는 것 같아요."
"분명 그것 그런 것 같습니다만..."
석연치 않은 얼굴의 실피르.
"어쨌든 싸우는 것밖에 길이 없는 이상, 이 상황에서 우선 제일의 문제는-먹을 것!"
그 말을 한 내게 쓴웃음을 보이는 가우리와 제르가디스.
"우리들은 웬지 따돌림받는 느낌이야..."
"그래."
뒤쪽에서 중얼대는 란츠에게 불쾌한 얼굴로 에리스가 수긍하고 있었다.
"음식이라면 걱정없을 거에요. 조금 안쪽에 분명 버섯이 자라고 있었으니까요. 그건 먹을 수 있는 거에요."
"얏호!"
실피르의 말에 나는 즉시 일어섰다.
"자 그럼 모두 함께 버섯 채취하러..."
"이봐, 대책을 세우는 쪽이 우선이라고 생각하지 않아?"
갑자기 찬물을 끼얹는 제르가디스.
"그래, 우선 처음에 무엇을 해야할지, 그것을 확실히 정해놓지 않으면 안되지."
"나도 그렇게 생각해요. 버섯은 도망가거나 하지 않지만 레조 일행은 언제 찾아올지도 모르니까요."
"그렇지. 먹는 것만 생각하면 안된다구."
"하여간 긴장감이라는 게 없다니까."
갑자기 집중공격을 받고 머쓱해지는 나.
"아... 알았어! 뭐야 다들 입을 맞춰서... 그럼 지금부터 대책 회의를 시작하겠습니다. 레조의 정체는 모른다. 마을 전체가 적들로 득실. 누군가를 정찰 내보낸다 해도 뭔가 중요한 정보를 얻을 가능성은 거의 제로. 오히려 발각당할 위험이 크다. 그렇다고 도망쳐서는 아무런 해결이 되지 않는다. 그럼 이 상황에서 상대의 공격을 기다리는 것 이외에 우리들이 취할 수 있는 작전 행동은 어떤 게 있을까요? 자, 제르가디스."
"으잉? ...그렇게 갑자기 물어보면..."
"의견 없음. 그럼 실피르."
"어... 저기... 음."
"이하 동문. 그럼."
내가 호명하기에 앞서 란츠와 에리스는 나란히 고개를 가로저었다.
-으이구.
남은 사람은 가우리뿐인데...
"그럼 가우리는? 어차피 아무것도 생각 안했지?"
"있어. 의견."
자신에 찬 어조로 말했다.
우와아아!
일동은 그에게 주목했다.
"어떤 의견?"
물어보는 나에게 가우리는 쭉 하고 손가락을 펴보였다.
"모두 버섯 채취하러 가자."
나는 그의 안면에 펀치를 날렸다.
"정말... 내가 왜 이런 일을 해야만 하지..."
"때로 친절을 베풀어 따라오면 이렇다니까. 역시 끼어드는 게 아니었어."
"너무 많이 노린 게 실수였어... 끈질기게 쫓은 결과가 이상한 일에 말려든 거라니..."
"마족이야, 마족. 레서 데몬 한 다스 이상을 손가락 한번 까딱해서 조종하라 수 있는 놈을 상대로 싸워야하나..."
"끔찍해..."
"야! 시끄러! 조용히 못해!"
나는 그렇게 소리치며 그 자리에 일어섰다.
"란츠! 에리스! 둘 다 투덜투덜 한심한 소리 좀 그만할 수 없어! 정말이지... 아무 말없이 버섯 정도도 못 캐!"
"하지만."
"그래두."
얼굴을 마주하며 두 사람은 깊이 고개를 끄덕였다.
이... 이 사람들은...
결국 버섯을 채취하기로 결정나서 일동은 실피르의 안내를 받아 이곳에 온 것이다.
보통 동굴보다는 다소 넓기는 했지만 반짝이끼가 돋은 양이 어느정도 적어 오히려 어둠침침한 느낌이었다.
"하지만... 한심한 것만은 확실해."
좀처럼 안하는 푸념을 하는 제르가디스.
"전사나 승려나 마도사가 나란히 버섯 채취라.. 별로 멋진 광경은 아니군요."
우울하게 말하는 실피르.
"푸념하지마. 그렇지, 제르가디스."
버섯을 따면서 나는 말했다.
"물어보려고 하다가 잊고 있었는데, 부르무 말야..."
"왜 그래? 에리스?"
"아니, 지금 이상한 벌레가..."
"란츠, 에리스. 좀 조용히 해주지 않겠어? 지금 중요한 얘기를 하고 있단 말야."
내 고함에 두 사람은 얼굴을 마주하며 어깨를 움츠리고 다시 버섯을 따기 시작했다.
-정말이지.
기분을 새로하고 다시 제르가디스에게 물었다.
"그 레조의 부하 중에 부르무라는 이름의 마도사가 있었잖아. 그자에 대해 아는 거 없어?"
전에도 말했지만 그는 예전에 진짜 레조 아래에서 활동한 적이 있었다. 그렇다면 그 마도사의 소문 정도는 들었을 수도 있었다.
"아, 그 녀석."
지긋지긋한 어조로 말했다.
"알고 있어?"
"그렇다면 너도 그 녀석을 몇 차례 쓰러뜨렸던 거야?"
"너도?"
"그자 맞지? 전혀 이렇다할 특징이 없는... 이마에 박힌 루비와 자기가 제 이름을 대지 않으면 당사자인지 아닌지 알 수 없는, 분명히 쓰러뜨렸는데 또다시 불쑥 나타나는..."
"그럼, 너도 몇 번 녀석을 쓰러뜨렸구나."
"다섯 번... 아니 여섯 번인가? 한 번은 분명히 죽은 것을 확인한 후에 파이어 볼로 재가 될 때까지 태워서 그 재를 몇 개의 항아리에 넣고 뚜껑으로 덮어 몇 개는 강에 흘려보내고 나머지는 땅에 묻고 그랬거든."
"그렇게까지 안해도..."
"그만큼 끈질기게 살아 돌아오면 언데드가 아닌가 의심하고 싶어져."
과연.
언데드라고 한마디로 말해도 좀비 따위의 저급이라면 모르지만, 흡혈귀 정도가 되면 평범하게 죽여서는 죽지 않는다. 제르가디스가 말한 정도의 절차를 거쳐야 간신히 부활하지 않게 된다.
그런데도 다시 재를 모두 모아 적당한 의식을 행하면 또다시 되살아나기 때문에 상당히 끈질긴 놈이다.
그들을 진짜로 죽이려면 승려가 사용하는 '정화'계의 주문으로 승천시키든가 그렇지 않으면 마족과 같은 정신세계면에서 근본적으로 파괴시키던가 하는 수밖에 없다.
하지만 그만큼 했는데도 살아나왔잖아? 그 마도사."
"응, 그런데 실은 내가 예전에 레조와 함께 있었을 무렵, 놈이 딱 한번 부르무라는 이름을 말한 적이 있었어."
"그래?"
"그건 분명히 내가 뭔가 자신있는 소리를 했을 때였다고 생각되는데... '자만하지 마라, 너보다 마법에 뛰어난 자는 내 밑에 두 명은 있다'고..."
"그 중의 한 사람이 부르무로군."
"응. 말투가 마음에 들지 않았어. 어느 정도의 힘이 있냐고 물어봤지만 가르쳐주지 않았지. 지금 생각해보니 레조란 녀석, 그 무렵 내가 언젠가 녀석을 쓰러뜨리려할 거라는 걸 눈치챈 것 같아."
"또 한 사람은?"
"이름도 가르쳐주지 않았어."
"흐음, 과연."
나는 상상과 추측을 머릿속에서 정리했다.
"그럼 너도 이 사건 이전에 부르무와 직접 만난 적은 없는 거네?"
"그렇지."
"그렇다면 네가 지금까지 쓰러뜨려 온 부르무가 진짜라고 단정지을 수 없군."
내게는 점차 그 마도사의 정체가 보이기 시작했다.
"무슨 소리야, 그건?"
"즉 부르무의 특징이라고 하면 중간 체격, 중간 키의 남자 마도사이며, 작은 마을의 헌옷가게에서도 쉽게 구할 수 있는 흔해빠진 검은 망토와 모자를 깊이 눌러쓰고 있다. 그리고 이마의 루비. 너무나도 특징이랄 것이 없지만 역으로 생각해보면 일부러 특징을 없앤 것은 아닐까 하는 의심도 들어."
"아하, 그렇구나."
내가 말하려는 바를 제르가디스는 재빨리 깨달은 듯 했다.
"결국 루비야?"
"그래 루비야."
"전혀 모르겠군."
란츠는 노골적으로 불만스러운 목소리로 말했다.
눈을 들어보니 일동은 어느새 우리들의 대화에 귀를 기울이고 있었다.
"아, 즉."
나는 에헴 하고 기침을 한 번 한 후.
"지금까지 우리들이 쓰러뜨려왔던 '부르무'는 전부 가짜가 아닌가 하는 거지. 이마에 박혀있는 루비로 어딘가에서 진짜에게 조종받고 있었던 거야."
"그런 일이 가능해?"
"가능하지."
물어보는 란츠에게 나는 딱부러지게 대답했다.
'쿠구츠'라는 기술이 있다.
흑마술의 주문인데, 상대의 몸에 지니고 있던 물건을 사용하여 수일 간 의식을 행하여 그 상대를 거의 뜻대로 조종한다는 것이다.
마도사의 집중이 풀리고 잠시 후면 원상태로 돌아가지만, 루비나 무언가에 어떤 방법으로 주력을 봉해넣고 이마에 박아넣으면 그러한 일도 가능하지 않을까.
레조는 예전에 부르무를 평가해서 '마법에 뛰어나다'라고 말했다는데, 마법에 뛰어나다는 것은 강력한 공격주문을 사용할 수 있다는 것과 일치하는 건 아니다.
"내가 처음 부르무라고 자칭하는 마도사와 싸웠을 때, 분명히 말해서 삼류 마도사 이상의 인상을 받지 못했어. 그것은 아마도 비록 진짜 부르무가 어느 정도의 마도사이든 루비로 조종되고 있는 인간의 마력 용량을 크게 뛰어넘는 힘을 낼 수 없지 않을까 생각해. 진자는 여기저기서 우리들에게 시험삼아 도전해오는 '부르무'가 모두 동일인물이라고 생각하게 만들기 위해 일부러 '가짜'들에게 특징없는 모습을 꾸며서..."
"그렇다면 진짜 부르무는?"
이렇게 묻는 에리스.
"이건 아직 상상 단계이지만... 진짜 부르무도 역시 가짜들을 조절하기 위해서 몸에 루비를 박고 있지 않을까 생각해. 그래서인데, 나나 봤어. 아까 싸움에서 '레조'라 자칭하는 남자의 이마에 무언가 붉은 것이 달라붙어 있던 것을. 그럼 죽은 레조의 이름을 사칭하는 남자가 한 사람. 그리고 '부르무'의 이름을 가진, 아무도 그 얼굴을 모르는 마도사가 한 사람. 단순히 생각하면..."
"그자가 진짜 부르무란 말야?"
말한 사람은 단순한 남자인 가우리였다.

"하지만 가장 먼저 생각해야 할 것은."
나의 파이어 볼 주문으로 알맞게 구운 버섯을 씹으며 말하는 란츠.
"어떻게 해서 놈들을 쓰러뜨리느냐는 거지."
어렴풋한 빛으로 가득한 동굴 속에 잠시 구운 버섯향기만이 떠돌았다.
확실히 우리들이 한 일이라곤 부르무의 정체에 대해 추측한 것과 버섯을 채취한 정도이다. 아무것도 안한 것과 마찬가지라는 설도 있다.
"문제는."
제르가디스는 란츠와 에리스를 곁눈질로 보면서 말했다.
"이자들이 대체 어느정도의 전력이 되는가야."
"이봐."
노기를 품은 눈으로 란츠는 제르가디스를 노려보았다.
"우리들이 도움이 안된다고 말하고 싶은 거야?"
"나는 처음부터 도움이 될 생각은 없었어."
에리스 쪽은 당황하며 고개를 저었다.
"지금 상태로라면 만일 놈들이 마족을 주력으로 전력을 짜면 네게는 대항할 수단이 없어. 묻겠는데, 조금 전의 싸움에서 '나는 도움이 되었다'고 가슴펴고 당당하게 말할 자신 있어?"
그 말을 듣고 침묵하는 란츠. 제르가디스는 몹시도 신랄하게 말했다.
확실히 나와 제르가디스, 그리고 실피르에게는 마법이 있고, 가우리에게는 마족을 무찌를 수도 있는 빛의 검이 있다. 그러나.
란츠가 조금 전의 싸움에서 결국 아무런 전과도 올리지 못했다는 것은 결국 그가 마족에 대해 유효한 무기를 가지고 있지 않았던 것이 원인이다.
"괜찮아. 대신 근성이 있으니까 어떻게든 될 거야!"
나는 시무룩해진 그를 위로하였다.
"그게 될까?"
"어떻게든 될 거야. 진짜 몰랐어?"
쉽게 말해버리는 나를 의심의 눈으로 바라보는 란츠.
"정말이야?"
"정말이라니까. 원래 마족이라는 것은 근본적인 부분이 정신세계 쪽에 속해 있어. 그래서 물리적으로 자르든가 태우든가 해 봤지 대단한 손상을 주지는 않아. 가령 인간이 서로 싸울 때 상대가 욕을 한다고 해서 그 소릴 듣고 죽지는 않은 것과 마찬가지지. 즉 역으로 말하면 마족을 쓰러뜨리려면 그 정신을 파괴하지 않으면 안되는데... 예를 들면 마족에게 검을 찌른 순간 '죽어라!'라고 강하게 기원하는 거야. 그럼 검을 매개로 한 그 의지의 힘이 마족의 정신력을 뛰어넘으면 적어도 타격은 받게 되지. 은으로 된 무기가 유령에게 유효하다는 것은 은이라는 물체가 보통 철보다도 훨씬 사람의 '의지력'을 쉽게 전달할 수 있기 때문인 거야. 실제로 가우리가 가지고 있는 빛의 검도 사람의 의지력이라든가 그러한 '힘'을 증폭하여 칼날을 만들어내는 것이고."
"아, 그래?"
가우리는 자신의 허리에 매달린 검을 새삼 찬찬히 바라보았다.
어차피 이 녀석은 '뭔지 잘 모르지만 대단한 검' 정도로 밖에 생각하지 않았을 것이다.
"결국은 사람의 정신력을 증폭시킬 무언가가 있다면 되겠군요."
짝하고 손뼉을 치며 말참견을 하는 실피르.
"알기 쉽게 말하면 그렇죠."
"그거라면 아마 어떻게 될 거라고 생각해요."
"어떻게 된다고요?"
돌연 활기를 띠는 란츠.
"예. 옛날, 이 신성수 속에서 발견된 검이 있어요. 이 나무의 분신이라 불리는 신검으로 신성수와 항상 공명하고 있어서 가진 자의 정신을 정화하고 증폭하는 능력이 있다고 전해지고 있죠. 마을 신전에 봉납되어 있었습니다만."
"없어졌나요?"
"아뇨. 제가 어렸을 때 재미삼아 가지고 나와 이 동굴 속에 숨겨버렸어요."
-이런이런.
"그 일로 혹시 마을 전치가 난리가 나지 않았었나요?"
"난리가 났었죠."
선뜻 그녀는 말해버렸다.
"하지만 당시는 어른들이 왜 저렇게 난리를 피우는지 전혀 몰랐어요. 그래서 결국 이렇게 도움이 될 것 같군요. 어쨌든 어린애가 저지른 일이니까요."
아무래도 이 사람도 꽤나 골치아픈 성격을 가지고 있는 것 같다. 말씨와 언행에 쉽게 속아넘어갔었지만...
"좋았어. 그럼 일단 모두 그걸 가지러 갈까요?"
"그건 안돼요."
일어서서 기세좋게 말하는 내게 찬물을 끼얹는 실피르.
-동조를 전혀 안해주는군.
"좁고 샛길이 많은데다 여기처럼 반짝이끼도 별로 자라지 않아서 걷기 쉬운 장소는 아니에요. 많은 사람이 갔다가 만일 무슨 일이라도 생기면 아마 뿔뿔이 흩어지게 될 거에요. 내가 가지 않으면 이야기가 안 되니까 일단 저하고 또 한 사람... 그렇군요, 가우리 씨. 함께 가주시겠어요? 다른 분은 이곳에서 대기해주세요."
"내가?"
가우리는 웬지 흘끗 내 쪽을 보았다.
아무래도 실피르가 그에게 마음이 잇는 것 같은데...
이상한 취미로군.
"어쨌든 가 볼까요. 이러한 일은 빠를수록 좋으니까요."
그렇게 말하고 일어서는 실피르. 가우리도 별로 내키지 않는 표정으로 영차하고 일어서며 옆에 앉는 내 어깨를 툭 친다.
"괜찮겠어? 내가 없는 사이에 말썽피우는 거 아니겠지?"
"괜찮아. 나를 믿어."
"믿었다가 일이 제대로 된 기억이 없으니까."
......
"어쨌든 잠깐 갔다올게. 가능한 한 빨리 돌아올 테니까."
가우리는 내게 서투른 윙크를 보내고 실피르의 뒤를 쫓아갔다.

 


3. 레조의 정체 (3)


두 사람의 뒷모습을 전송하고 남은 버섯을 모조리 먹어치우자 우리들은 갑자기 할 일이 없어졌다.
"그럼 이제부터 어떻게 하지? 우리들은."
팔짱을 끼며 에리스가 말했다.
"그... 글쎄..."
그녀의 다리를 슬금슬금 곁눈질하면서 란츠는 무언가 깊이 생각하는 척 하고 있었다.
"생각할 것까지도 없어. 기다리는 수밖에. 우리들이 멋대로 지금 움직였다가 일이 이상하게라도 되면 그거야말로 돌이킬 수가 없다고."
인정사정없이 딱잘라 말하는 제르가디스.
"하지만 적어도 무언가 작전이라도 생각해 두든가..."
"조금 전에 리나가 말했듯이 지금 우리들에게는 적이 어떠헥 나올지를 기다린다는 소극적인 계책밖에 취할 수가 없어. 그 레조가 우리들 세 사람 목에 '산 채로'라는 조건을 붙인 것은 아마 자신의 손으로 우리들을 쓰러뜨리고 싶었기 때문일 거야. 그렇다면 반드시 놈은 찾아온다. 마을사람들의 방해를 받지 않도록 아마 극히 소수의 부하만을 데리고. 지금 우리쪽에서 움직이는 것은 그저 헛수고일 뿐이야."
"마냥 기다리기만 하는 게 심심해서 견딜 수가 없다면 우선 할 일이 한 가지 있는데."
"뭔데?"
묻는 란츠에게 나는 손가락 하나를 바싹 세웠다.
"버섯 채취."

"'할 일이 있다'고 해서 뭔가 했더니만..."
"버섯 채취라니."
에리스와 란츠는 번갈아가며 투덜거렸다.
나와 함께 버섯을 캐면서.
"시끄러워. 음식은 많이 확보해두는 편이 좋잖아. 그리고 버섯 채취하기 싫으면 제르가디스처럼 처음부터 거절했으면 될 거 아냐!"
"심심한 것보다야 조금 나을 줄 알았는데..."
"역시 재미없어."
"그럼 우리들은 갈 테니까."
"혼자서 열심히 채취해."
그렇게 말하며 두 사람은 성큼성큼 왔던 쪽으로 사라져갔다.
"흥! 뭐가 어쩌고 어째! 남이 모처럼 함께 버섯 채취를 하러 가자고 말한 것을... 이렇게 된 이상 너희들에게는 이 버섯 나눠주나 봐라!"
나는 투덜투덜대면서 버섯을 따는 손길을 쉬지 않았다.
걸신들렸다고 말하지 말길. 난 영양분이 필요하니까.
나는 계속해서 불평을 하며 손을 움직였다.
"정말이지 젊은 사람들이 투덜투덜대기는! 나도 젊지만... 어?"
나는 등 뒤에 기척을 느끼고 뒤돌아 보았다.
"란츠!"
나는 나도 모르게 큰 소리로 그를 부르며 일어섰다. 바구니 대신 망토에 담았던 버섯들이 우르르 땅으로 쏟아졌다.
그는 비틀비틀한 걸음걸이로 벽에 몸을 의지하며 서 있었다.
부상을 입었는지 오른손으로 왼쪽눈과 이마를 짚은 채 고통스러운 표정을 짓고 있었다.
"왜 그래?"
나는 허둥지둥 다가갔다. 등줄기를 뭐라 말할 수 없는 기분나쁜 예감이 빠져나갔다.
"놈들이... 야..."
중얼거리는 듯한 목소리로 말했다.
"어디에?"
엉겁결에 몸을 앞으로 쑥 내미는 나.
그 순간.
또다시 등줄기를 묘한 예감이 빠져나갔다.
자동적으로 나는 한 발 뒤로 물러섰다.
뜨거운 충격이 내 복부-정확히 배꼽의 바로 왼쪽을 덮쳤다.
뭐... 뭐야!
허겁지겁 몸을 빼 벽에 등을 기댄 채 말하려 했지만 나는 말을 잃고 말았다.
피가 묻은 칼을 한 손에 들고 희미한 웃음을 띠는 란츠의 이마에 붉게 빛나는 루비를 발견하고.
"여기에 말이지."
목소리는 반대쪽에서 들려왔다.
어느사이에 다가온 건지 역시 이마-헤어밴드 바로 아래에 루비를 박아넣은 에리스가 란츠와 같은 웃음을 띠며 서 있었다.
그 손에는 역시 커다란 칼.
"이 부르무가."
란츠는 웃으면서 말했다.
내 배에 입은 상처는 지금 참을 수 없도록 뜨겁게 쑤셔왔다.
아무래도 피는 멈출 것 같지 않았다.
"하앗!"
칼을 날리는 란츠의 일격을 나는 가벼운 스텝으로 피해... 낼 생각이었다.
다다닥하고 헛걸음을 치는 나. 공격을 피했을 망정 부상의 타격은 생각 이상으로 깊은 듯 그 영향이 그대로 나오고 있었다.
이건 빨리 결판을 내지 않으면 농담이 아니라 위험하다. 그렇다고 조종당하는 자를 죽여버릴 수도 없다.
한걸음 한걸음 거리를 좁혀오는 두 사람을 놓치지 않고 바라보면서 나는 입 속으로 나즈막이 '슬리핑'의 주문을 외우기 시작했다.
"당할소냐!"
다시 달려드는 란츠. 간신이 이번 공격도 피했지만 주문은 일시 중단되었다.
다시 외우기 시작하려고 한 그때.
울컥!
뜨거운 덩어리가 목구멍 안에서 밀려왔다.
-안 돼.
"아무래도 이제 끝인 것 같군."
에리스는 엷은 웃음을 띠며 말했다.
"상처가 창자에까지 미쳤나? 피를 토할 것 같아서 주문을 외울 수가 없겠군."
-시... 시끄럿!
나는 마음속으로 외쳤다. 여기서 기력을 잃으면 그것으로 틀림없이 끝장이다.
왼손으로 허리 뒤에 꽂힌 단검을 칼집째 뽑았다.
여유이쓴 발걸음으로 다가오는 란츠에게 나는 그저 그것을 휘둘러댔다.
"앗!"
팔에 느껴진 작은 고통으로 무의식중에 손이 풀려 검이 쑥 빠졌다.
그것은 란츠의 옆을 스치며 동굴 속에 날카로운 소리를 울려퍼뜨렸다.
"임종이 좋지 않군, 리나 인버스. 얌전하게 맞는 게 좋을 걸. 이 부르무에게 말야."
내 검을 쥔 팔에 돌멩이를 던진 에리스는 의연하게 칼을 거머쥐고 천천히 내쪽을 향해 걸어왔다.
한 발짝 뒤로 후퇴...
순간 휘청 하고 다리가 꺾였다.
그대로 균형을 잃고 뒤로 쓰러지는 나.
다시 일어설 수가 없어!
생각한 순간.
의식을 잃었다.

정신이 들자 밝은 빛 속에 있었다.
내 주위를 몇 사람의 그림자가 둘러싸고 무언가 제각각 떠들고 있었다.
-시끄러워.
말을 하려고 나는 작게 콜록거렸다.
그림자 하나가 내 얼굴을 들여다보며 무언가 말했다.
무슨 말인지 의미는 알 수 있었다. 아무래도 '말하지 마'라고 하는 것 같았다.
그 때 처음 나는 자신의 눈의 초점이 맞지 않는 것을 알아차렸다.
잠깐 눈을 감고 잠시 후 천천히 눈꺼풀을 밀어올렸다.
-실피르?
그녀는 눈을 감은 채 열심히 주문을 외우고 있었다.
'리저렉션'의 주문이다.
그렇다고해서 이 주문이 그 이름대로 죽은 인간을 부활시키는 건 아니다.
죽음은 어디까지나 죽음인 것이다.
이보다 몇 단계 레벨이 낮은 기술에 '리커버리'라는 것이 있지만 이것은 승려는 말할 것도 없고 여행을 하고 있는 마도사라면 대부분의 사람들이 사용할 수 있으며, 전사나 음유시인, 나아가서는 떠돌이 상인 사이에도 이 기술을 사용할 수 잇는 사람은 많다. 교회에 가서 약간의 기부를 하고 사제 아저씨에게 부탁하면 이 정도의 기술은 가르쳐준다.
물론 나도 이 기술은 쓸 수 있지만.
유감스럽게도 이 기술은 부상을 입은 인간의 생체 활동을 활성화하고 치유능력을 일시적으로 높이는 것뿐이어서 결국은 부상자 자신의 체력이 요구된다.
한편 실피르가 지금 행하고 있는 것은 주위에 있는 기와 힘을 거두어들여 기술을 사용하는 자를 매개로 해서 부상자의 체내로 보내주는 것이다.
이 기술이라면 부상자 자신은 전혀 체력을 소모하지 않고 상처를 치료할 수가 있으며 높은 레벨의 마도사에게서 다른 주문과 함께 받게 되면 잘려나간 손이나 발을 재생할 수도 있다.
그러나 이런 기술을 이용하고 잇는 것을 보니 아무래도 내가 위험한 생태였던 것 같다.
"정신이 들었어, 리나? 괜찮아? 어디 아픈 데 없어?"
자제력을 잃은 목소리로 말을 걸어온 사람은 자칭 나의 '보호자'인 가우리였다.
나는 힘겹게 고개를 끄덕여 보였다.
그 뒤에는 제르가디스가 조용히 나를 지켜보고 있었다.
더 뒤에는 란츠와 에리스. 두 사람의 이마에는 이미 루비의 자취는 없었다.
란츠는 지금도 울음을 터뜨릴 듯한 표정이고 에리스는 축 처진 얼굴을 보이며.
사정이 어덯게 된 건지는 잘 모르겠지만 여하튼 아무래도 살아난 것만은 확실한 것 같았다.
"너희들이 가고 한참 있다가 딱 한 차례 검이 서로 부딪히는 듯한 소리가 들려서."
제르가디스는 나를 보면서 조용한 목소리로 말했다.
"처음에는 잘못 들은 건가 했는데 괜시리 가슴이 뛰어 가 봤더니 저 두 사람이 이마에 루비를 붙인 채 쓰러진 너를 덮이고 있잖아. 허겁지겁 두 사람을 쓰러뜨리고 일단 움직일 수 없게 묶어두긴 했지만 너는 상당한 중증이었어. 혼자 어찌할 바를 모르고 있는데 가우리와 실피르가 생각보다 빨리 돌아왔지."
아무래도 내가 던진 검의 소리가 동굴내로 메아리쳐서 제르가디스를 부른 것 같았다.
어? 하지만 그렇다면?
설마 혹시...
"란츠와 에리스의 말로는 갑자기 잠이 쏟아져서... 그리고 실피르가 이마의 루비에서 주문을 풀고 제고해주기까지의 기억은 전혀 없데."
"걱정했어..."
부드러운 목소리로 말하는 가우리.
"응..."
나는 살짝 웃어주었다.
"미안해..."
비통한 목소리로 말한 사람은 뒤에 서 있던 란츠였다.
나는 미소를 지어보이며 손을 설레설레 흔들었다.
잘못은 그에게 있지 않았다. 모든 것은 그의 이마에 루비를 박아넣고 조종하던 부르무가 원흉이었다.
실피르를 제외한 전원히 잠시 침묵을 지키고, 그녀가 외우는 주문만이 은은하게 동굴내로 퍼져갔다.
특별히 할 일도 없어 별 생각없이 주위를 바라보다가 가우리의 손에 든 검 한 자루가 눈에 들어왔다.
"그... 검이...?"
아무렇지 않게 말이 입에서 미끄러져 나왔다.
"아무래도 이야기를 할 수 있을 정도로는 회복한 것 같군요."
주문을 일시 중단하고 한숨을 쉬면서 말하는 실피르.
"하지만 되도록 말을 삼가도록 하세요. 저 검... 그래요, 저것이 이 신성수 속에서 생겨났다는 검이에요. '축복의 검'이라고 우리들은 부르고 있습니다만..."
"설명은 나중에 해줘."
변함없는 어조로 말하는 제르가디스.
"일단 리나를 회복시키는 것이 먼저야. 움직일 수 있게 되면 서둘러 이 장소를 뜨자. 부르무에게 있는 곳에 발각된 이상 놈의 무리들이 찾아오는 것은 시간 문제야."
"아니, 그건 좀 곤란하겠는데요."
멀리서 말소리가 울려왔다.
동굴의 반향으로 말소리가 똑똑하지는 않았지만 저것은 레조!
"들리십니까? 내게도 당신들의 말소리는 들립니다만. 소리가 어렴풋이 들려오길래 대체 어디서 들려오는 걸까 했더니... 귀찮아서 거기까지 통로를 만들 겁니다. 위험하니 주의하십시오."
그리고 잠깐 침묵.
"엎드려!"
본능적으로 무언가를 깨닫고 외치는 가우리.
모두 일제히 몸을 엎드린 그 순간.
반짝이끼보다 훨씬 강렬한 섬광이 우리들이 있는 돔 형상의 방을 꿰뚫었다.
-역시.
나는 이 때 확신했다.

얼굴을 들었을 때 우리들 바로 옆에는 거인, 아니 그리스 신화에 나오는 사이클롭스조차 선 채로 지나갈 수 있을 만한 큰 구멍이 뚫려 있었다.
그것을 보자마자 일어서는 가우리.
"란츠."
그를 불러 '축복의 검'을 그에게 던져주었다.
"......"
"갔다올게. 리나를 지켜줘."
란츠는 잠시 그의 얼굴을 올려다보았지만 이윽고 힘차게 고개를 끄덕였다.
"반드시."
"자, 그럼 가 볼까, 가우리."
낚시라도 가자는 듯한 어조로 말하는 제르가디스.
가장 자신있는 무기인 폭넓은 칼을 칼집에서 뽑은 채 손에 들고 휙하니 발길을 돌려 대수롭지않게 지금 뚫린 구멍을 향해 걸어갔다.
"자, 그럼."
뒤도 돌아보지 않고 빈손을 들어 우리들에게 인사를 했다.
나란히 걸어가는 가우리.
구멍 입구로부터 갑자기 밀려나온 트롤을 가우리는 단칼에 베어버리고, 제르가디스의 공격 마법이 다른 한 마리를 때려눕혔다.
그리고 두 사람은 구멍 속으로 사라져갔다.
칼싸움 소리와 폭음이 서서히 멀어져갔다.
"실피르 씨."
란츠가 말했다.
"리나에게 주문을. 움직일 수 있게 되면 우리들도 나갈게요."
그녀는 고개를 끄덕이며
"좀 더 걸려요. 기다려 주세요."
"아, 그렇지."
다음으로 말을 꺼내내 사람은 에리스였다.
"미안하지만 난 이 사이에 도망갈게. 내가 가봐야 걸리적거리기만 할 거고..."
"에리스!"
일어서려는 그녀를 강한 어조로 붙잡은 것은 다름아닌 바로 나였다.
"지금은 안 돼. 오히려 말려들 위험이 있어."
"하... 하지만..."
"안 돼."
나는 딱 잘라 말했다.
"리나의 말이 옳아."
란츠가 내편을 들어 그녀는 단념하고 다시 주저앉았다.
나는 한숨을 한차례 내쉬며 가우리와 제르가디스가 나간 깊은 구멍으로 시선을 옮겼다.
"무사하면 좋을 텐데... 저 두 사람."
"그보다 자기 걱정이나 하는 편이 좋다고 생각하는데요."
들려오는 말소리에 뒤돌아보는 일동.
그곳에는 검은 옷의 사내가 한 사람.
-비제아.

"미안하지만 지금 결판을 내야겠습니다."
"그... 그렇게는..."
나는 어떻게든 몸을 일으키려고 했지만 유감스럽게도 너무 심한 탈진 상태로 인해 몸이 거의 말을 듣지 않았다.
아픔은 완전히 사라졌는데...
"안 돼요. 아직."
나를 붙잡는 실피르.
"란츠... 미안. 조금만 시간을 벌어줘. 부탁이야. 최소한 내가 회복할 때까지..."
"아니."
그는 한손에 '축복의 검'을 든 채 유유히 그 자리에 일어섰다.
좀체 볼 수 없던 굳은 결의의 빛이 눈동자 속에 서려있었다.
"너에게 수고는 끼치게 하지 않겠어. 커다란 빛도 있고... 게다가 형과의 약속도 있어. 이자는..."
그는 검을 쥐며 단호히 말했다.
"내가 쓰러뜨리겠어."

 


4. 신성수의 부활 (1)


"허어, 대단한 자신입니다."
완전히 경멸하는 어조로 말하는 비제아. 고작 인간 전사 따위에게 질 리가 없다는 자신감이 넘쳐흐르고 있었다.
"란츠!"
내가 말했다.
"놈이 방심하는 순간을 노려 '기'를 주입시키는 거야! 그렇게 하면 꽤 쉽게 쓰러뜨릴 수 있어."
"흐음, 적절한 충고로군요... 넌센스입니다만..."
닥쳐. 웃지 마.
그건 나도 알고 있다. 기습을 받는다면 어떻게 될 지 모르지만 상대가 정면으로 싸움을 걸어왔는데 한참 싸우다가 기를 뺄 바보는 없을 것이다.
이것도 즉 '축복의 검'을 매개로 한 란츠의 의지력이 비제아의 정신 방어력을 넘어서지 않는 한 그는 이길 수 없다는 공식이 성립하는데...
터놓고 말해 란츠는 의지력이 약하다.
물론 보통 삶을 살아가고 있는 사람들과 비교하면 별개의 이야기이긴 하지만 '일류 이상'으로 분류할 수 있는 전사들 중에서는 '특히 약한' 부류에 아마 속할 것이다.
'축복의 검'의 레벨이 대체 어느정도인지는 모르지만 그 힘을 빌리더라도 비제아의 방어를 상회하지 못하면...
"당신은 나를 쓰러뜨릴 수 없습니다. 아무리 발버둥쳐도."
"과연 그럴까?"
란츠는 입가에 굵은 웃음을 띄웠다.
"덤벼보십시오. 나는 당신을 빨리 쓰러뜨리고 남은 사람들도 정리해야 하니까요."
"그럼... 그 말씀을 받들어서!"
란츠가 달려갔다.
비제아의 얼굴 오른쪽면으로부터 뻗어나오는 무수한 하얀 채찍.
"얍!"
'축복의 검'이 한번 번쩍이며 거의 대부분의 채찍을 베어넘겼다.
그리고 란츠는 마족에게 다가갔다.
"하압!"
비제아는 높이 뛰어올라 찰싹 천장에 달라붙었다.
마치 거대한 거미처럼.
"아무래도 조금 얕잡아본 것 같군... 생각보다 재미있어질 것 같습니다."
"재미없을 걸... 너에게는..."
"그럴까?"
부웅 하고 비제아가 덮치듯이 란츠를 향해 뛰어내렸다.
안면에서 하얀 채찍을 무수히 내보내면서.
"으악!"
못내 후퇴하는 란츠.
비제아의 살 촉수는 대지를 깊이 뚫고 이어서 본체가 땅에 내려섰다.
"제길! 이래서야 다람쥐 쳇바퀴 돌기가 되겠어."
"그렇지 않습니다."
말한 그 순간.
란츠의 발 아래 지면이 갈라졌다.
"뭐얏!"
땅 속을 가른 마족의 촉수였다.
발 아래에서 나타난 무수한 촉수에 란츠는 허겁지겁 펄쩍 뛰었다.
그러나 그 사이 하나가 그의 장딴지를 꿰뚫었다.
"으악!"
허둥지둥 그것을 검으로 베어내는 그. 그러나 잘려나가자 다시 촉수는 란츠의 살 속을 파고들려고 꼼지락거리고 있었다.
"이놈! 죽여버리겠어!"
공포에 질린 그는 '축복의 검'을 휘둘렀다.
그것이 스친 그 순간 그의 다리에 꽂혀있던 촉수는 기분나쁜 소리를 내며 증발했다.
그의 의지력이 상승한 것이다.
저 정도면 혹시 비제아도.
"어땠나요? 고생이 많군요."
비제아가 말한 그 순간. 란츠의 옆에 있던 벽을 부수고 무수한 촉수가 뻗어나왔다.
그것을 한쪽 끝에서부터 검으로 쳐내는 란츠.
그러나 아무래도 좋지만 비제아의 이 공격 패턴은 곁에서 보고있으면 엄청 기분이 언짢아진다. 한동안 파스타를 못 먹을 것 같다.
"윽!"
갑자기 란츠의 움직임이 정지했다. 검을 가진 오른손이 흐느적 흐느적 마족 쪽을 가리켰다.
살펴보니 어느새 그의 손에 들린 '축복의 검'에 한 개의 가는 끈이 얽혀있었다.
비제아의 얼굴 오른쪽에서 뻗어나온 하얀 촉수가.
"별로 잘 놀 수가 없어서요. 일단 그 눈에 거슬리는 검을 처치하겠습니다."
그렇게 말하자마자 동굴 속에 삐걱거리는 소리가 나즈막히 울려퍼졌다.
이 신성수 자체가 삐걱거리는 소리를 내고 있는 것이다.
비제아는 순간 의아스러운 표정을 띠며 주위를 둘러보았지만 곧바로 시선을 란츠에게로 되돌렸다.
"상당히... 좋은 검입니다... 평범한 마법겁이라면 이 촉수 하나로 쉽게 꺾을 수 잇습니다만."
꺾일 리가 없다.
실피르가 설명했듯이 저 검은 이 신성수와 동조하고 있는 것이다.
저것을 꺾으려면 이 나무를 꺾을 만한 파워가 필요하다. 아무리 마족이라해도 비제아에게 그 정도의 힘이 있을 리가 없다.
"허나... 꺾을 수 없다면 빼앗아야겠지."
스르륵하고 하얀 촉수가 검을 휘감았다.
란츠는 작은 신음소리를 내며 여러 발 헛발을 디디면서도 겨우겨우 넘어지는 것만은 면했다.
그러나 조금씩 그 발이 비제아 쪽으로 다가갔다.
단 한 개의 촉수가 검을, 그리고 버티어 선 란츠를 끌어가고 있었다.
"젠장!"
순간 란츠는 검을 쉰 손을 놓았다. 반동으로 마족이 뒤로 고꾸라졌다.
"앗."
도시에 앞으로 돌진해 한 번 빼앗긴 검을 느슨해진 촉수에서 뺏어들고 그대로 마족의 품에 뛰어들었다.
푸욱!
'축복의 검'이 비제아의 배를 정통으로 찔렀다.
"죽어라!"
란츠의 외침과 이어서 비제아의 절규가 동굴 속에 메아리쳤다.

"크으으윽."
서서히 비제아의 오른손이 올라갔다.
지금의 공격을 버텨냈다!
"제길! 나와! 나오라구!"
란츠는 필사적으로 마족의 배를 관통한 검을 뽑아내려고 발버둥쳤다.
올라간 비제아의 오른손이 꿈틀 하고 살짝 움직인 그 순간.
"제길! 죽여버리겠어!"
란츠의 두 번째 절규가 울려퍼졌다.
"컥!"
몸을 젖히는 비제아.
란츠는 허둥지둥 뒤로 물러섰다. 검을 바족의 배에 남긴 채로.
"크... 윽... 허억..."
그것은 거친 숨을 몰아쉬면서 히죽 하고 처절한 웃음을 지었다.
"한방 먹었군... 지금 것은 컸습니다..."
비틀거리며 란츠 쪽으로 걸음을 옮겼다.
기에 눌려서인지 그는 한발짝 후퇴하였다.
마족은 양손을 벌리고 배에 꽂힌 채로인 검을 란츠의 눈앞에 들이대었다.
"잊어버린 물건입니다... 자, 찾으러 오시지 않겠습니까?"
조금씩 비제아에게 압도되는 형태로 그는 물러섰다.
"자... 어떻게 된 겁니까?"
서서히 간격을 좁혀가는 비제아.
'축복의 검'이 없이는 도저히 란츠에게 승산이 없다. 그것을 알고 마족은 그를 유인하고 있는 것이다.
란츠에게 남겨진 방법은 유일하게 하나. 자시에게 꽂혀 있는 검을 납아 마족에게 '기'를 주입시키는 것 뿐이라고 파악한 비제아는 란츠가 돌진해 온 그 때에 승부를 결판지으려는 생각인 것이다.
'기'를 주입시키기 전에 비제아의 공격을 받으면 그는 패배.
아무리 생각해도 불리한 싸움이었다.
쿵 하고 란츠의 등이 벽에 닿았다.
반짝이끼에 덮힌 신성수의 거대한 뿌리와 줄기의 안쪽이었다.
부딪친 표시로 반짝이는 포자가 허공에서 춤을 추었다.
"자! 오십시오!"
비제아가 희열과도 비슷한 환성을 내지른 그 순간.
"죽어라! 괴물아!"
란츠가 토해냈다.
동시에-
마족의 배가 풍선처럼 펑 하고 터지며 사방으로 튀었다.

"어?"
제 몸에 일어난 일조차도 이해하지 못한 채 바닥으로 무너져내리는 비제아.
상처로부터 피 대신에 치즈가루 같은 색을 띤 노란 가루를 흩뿌리더니, 이윽고 꿈쩍도 하지 않게 되었다.
위잉.
작은 날벌레 무리의 날개짓과도 같은 소리와 동시에 그 육체는 완전히 흩어져버렸다.
위에 '축복의 검'만을 남기고.
란츠는 '기'를 신성수에 주입시켜 거기에 동조한 검이 한순간 방심을 보인 비제아를 어이없이 무너뜨린 것이다.
나는 흘끗 시선을 옮겼다.
"왜 그래, 에리스? 멍하니."
나로서도 아둔한 질문이었다.
"아... 어?... 아, 아니... 마족은 죽으면 저렇게 되는구나, 하고 생각했어..."
생각한 바대로 그녀는 당황한 투로 답했다.

"핫!"
가우리의 빛의 검이 한 번 번뜩이며 레서 데몬 한 마리를 처치했다.
이미 싸움에는 대강 승부가 나 있었다.
레조가 신성수에 뚫은 구멍을 빠져나와보니 사일라그의 한 가운데였다.
나무 주위는 퍽 넓은 광장을 이루고 있었다.
조금 떨어져서 크고 작은 비들이 나란히 서 있고 그곳에는 우리쪽을 바라보는 상당수의 구경꾼들의 모습이 보였다.
바라보기만 할 뿐이어서 마음편할 따름이었다.
우리들은 이다지도 힘들지만.
"용서않겠다... 네놈들."
둥실 하고 허공에 뜬 채로 라하니가 제르가디스에게로 조준을 맞췄다.
"조심해! 제르가디스!"
가우리의 경고와 동시에 라하니의 모습이 사라졌다.
"!"
본능적으로 몸을 피하는 제르가디스. 최상급 강풍이 그의 볼을 어루만졌다.
"허어..."
그는 재밌다는 듯이 쩝쩝 입맛을 다셨다.
돌로 만들어진 그의 볼이 살짝 베여 붉은 피가 스며나왔다.
"우리들도 저 녀석 때문에 고생했었어! 주의해!"
가우리의 말에 그는 어이없다는 얼굴을 하였다.
"고생이라고? 너와 리나가 저 정도 상대에게?
"저 정도라고 할 게 아냐. 저 속도는 칼로 벨 수 있는 속도가 아니라구."
"그렇지만... 나는 간단하게 벨 수 있지."
호언장담하며 공중에 떠 있는 라하니쪽을 향해 정면으로 검을 겨누었다.
"와라. 물고기 자식아. 내가 요리해 주마."
"할 수 있다면 해 보라."
꿈틀 하고 물고기 인간의 꼬리가 움직이더니 이내 그 모습이 사라졌다.
동시에 움직이는 제르가디스. 검을 머리 위로 움켜쥐고 체중을 앞으로 실은 후 허리르 숙여 몸을 낮췄다.
아, 그러고보니 그 방법이 있었구나.
쿠웅!
낮은 충격음과 동시에 제르가디스가 크게 뒤로 고꾸라졌다
그보다 더 뒤쪽에 땅으로 떨어진 라하니.
깨끗하게 둘로 갈린 채.
확실히 물고기 인간의 속도는 보통이 아니었지만 유감스럽게도 대응력을 겸비하고 있지 않았다.
때문에 상대의 모습이 사라진 그 순간에 몸을 피하며 어떻게든 그 공격을 피해낼 수는 있었지만...
그 스피드와 대응력의 불균형 때문에 라하니는 궤도상에 놓여진 제르가디스의 검을 피할 수가 없었던 것이다.
즉 자멸한 것이다.
생각해보니 굉장히 바보같은 이야기이다.
"거 봐."
그렇게 말하는 제르가디스. 가우리는 놀라움을 금치 못했다.
"여어, 상처는 이제 괜찮아?"
언제 알아챘는지 제르가디스는 우리들을 향해 손을 흔들어보였다.
"물론."
나도 힘차게 손을 흔들어주었다.
"리나!"
가우리는 그제야 우리들의 존재를 알아보았다.
"상처는 이젠 괜찮아?"
나는 고개를 끄덕여보였다.
"언제부터 구경하고 있었어?"
쓴웃음을 지으며 묻는 제르가디스.
"너와 물고기 인간의 대결 처음부터지."
란츠가 동굴 속에서 마족과의 사투를 종결지은 후.
얼마 안있어 나는 완치되었고 이어서 란츠의 상처도 고친 후 바로 나온 것이다.
나와 란츠, 실피르와 에리스는 두 사람 쪽으로 걸어갔다.
"또다시 부르무가 나오면... 쓰러뜨려야겠지. 그렇게 되면 남은 것은 그 비제안가 하는 마족과..."
"아, 그자는 란츠가 처치했어."
"란츠가?"
동시에 경악하는 두 사람.
란츠는 엄지손가락을 번쩍 치켜세우며 두 사람에게 윙크를 보냈다.
"그럼 남은 자는..."
제르가디스는 겹겹이 쌓여있는 바사카와 트롤들의 시체 건너편 유유히 서 있는 붉은 그림자에게 시선을 보냈다.
"저 녀석인가..."
신음하듯이 웅얼대는 가우리.
나는 단검을 살짝 뽑아 조용히 그녀의 등에 갖다대었다.
"연극은 이제 그만 두시죠, 에리스 부르무."

"뭐엇?"
"무슨 소리야, 리나?"
일동은 두 사람에게 주목하였다.
"언제 알았지?"
끝까지 시치미를 뗄 줄 알았는데 그녀는 아주 쉽게 긍정하였다.
흔들림없는 태도로 허리에 찬 칼로 손을 뻗으며.
"움직이지 않는 편이 좋을 텐데!"
충고를 태연히 무시하고 칼집 채 뽑아 아무렇지 않게 내던졌다.
이러면 내 쪽이 맥이 빠진다.
"제르가디스 '레조' 쪽을 봐줘. 만일 이상한 움직임을 보이면 바로 신호해주기 바래. 처음 당신을 수상하다고 여긴 것은 동굴 속에서 당신과 란츠에게 습격을 받았을 때지."
"허어, 왜?"
그녀는 완전히 정색을 하고 양손을 주머니에 찔러넣은 채 천천히 내 쪽을 돌아보았다.
"그때 내 손에서 빠진 검이 부딪치는 소리를 듣고 제르가디스가 도우러 달려와 주었지. 하지만 왜 부르무는 나를 도와주러 오는 그를 붙잡지 않았을까? 두 사람에게 '슬리핑'기술을 걸고 이마에 루비를 박아넣은 이상, 반드시 그곳에 있어야 하는데. 그렇다면 나는 죽었겠지. 정면대결 할 필요도 없었어. 공격주문 한 발만 멀리서 날리기만 했어도 확실히 그의 움직임을 막을 수는 있었지. 그렇다면 대답은 하나. 부르무는 두 사람에게 루비를 붙일 때는 그곳에 있었지만 제르가디스가 왔을 때는 없었다. 다른 연락이 와서 어딘가 갔던가, 그렇지 않으면 두 사람 중에 누군가가 그자다, 라는 얘기가 되지. 그런데 란츠는 이전부터 알고 있었고..."
"여기는."
그렇게 말하며 그녀는 오른손으로 미간, 그녀에게 컨트롤 루비가 박혀있던 장소를 가리키며.
"포인트가 틀려. 이곳에 루비가 박혀있어도 전혀 아무런 영향도 주지 못하지. 란츠처럼 조금 더 위에 박아넣지 않으면. 제르가디스에 대한 위장으로 내게도 박아넣고 조종당하는 척해 보일 생각이었어. 송신용 루비는 몸 속에 박아넣었기 때문이 이것을 빼앗았을 때, 예를 들어 헤어밴드를 벗겨내도 발각당할 염려는 없었고... 그러나 그 녀석, 내가 바로 옆에서 조그맣게 '슬리핑' 주문을 외워도 전혀 눈치채지 못하니... 멍청이라고 해야할지..."
"뭐라고?"
욱하고 덤벼들려는 란츠를 전혀 무시하고 그녀는 내게 물었다.
"그래서 나에 대한 의심을 확신한 것은?"
"레조가 신성수를 마법으로 뚫었을 때. 만일 부르무가 동굴 속에서 우리들을 찾아내고 다시 바깥으로 나갔다면 다시 한번 우리들 곁으로 레조 일행을 안내할 수 있었겠지. 게다가 너무나도 정확하게 위치를 알고 있었어. 그 구불구불한 소리가 반향하는 동굴에서 그렇게까지 정확할 수는 없거든. 누군가 이쪽에 레조와 의식을 동조시킬 수 있는 자라도 있지 않는 이상은."
나는 비어있는 손으로 여전히 조용히 서 있는 적법사 레조를 가리켰다.
"당신이 역시 이마에 루비를 박아넣고 조종하고 있는 거지? 저 적법사 레조의 복제 인간을."

에리스는 어쩔 생각인지 그저 묵묵히 웃음을 띨 뿐이었다.
나는 점점 더 열을 내며 말했다.
"생각해보면 그밖에도 이상한 점이 있었어. 거미 인간이 당신을 노렸을 때, 무턱대고 '부르무'가 당신을 비호했었고. 아마도 당신은 동료에게조차도 자신의 정체를 알리지 않았던 것 같아."
"에리스 부르무라는 이름으로는 사람이 모이지 않으니까."
뻔뻔스러운 웃음을 띠며.
"그래서 저 멍청이에게 루비를 박아넣고 레조의 이름을 사칭해서 졸개들을 모았다."
그렇게 말하며 흘끗 '레조' 쪽으로 증오와도 비슷한 눈길을 보냈다.
"레조님의 눈이 보이지 않았던 것은 알고 있겠지? 저것은 그 눈을 치료하는 마법의 실험용으로서 만들어진 레조님의 복제 인조 인간. 마력 용량은 확실히 크지만 내가 움직여주지 않는 한 아무것도 할 수 없는 무능력자지. 하지만 아무리 동료를 모았다 해서 너희들을 경솔하게 쫄랑쫄랑 쫓는다는 건 참을 수 없었어. 그래서 나도 그저 상금을 노리는 사람인 척하며 가끔씩 처음 발견한 제르가디스의 뒤를 쫓았다. 숲속에서 느닷없이 급소를 찔려 너희들과 함께 행동하게 된 것은 큰 오산이었지만... 그때 그 가우린가 하는 남자에게 붙잡히지만 않았다면 저 멍청이의 기술로 날려버렸을 텐데."
"그렇게까지 해서 이름을 날리고 싶은가? 적법사 레조를 뛰어넘는 마도사의 이름을 손에 넣어서."
'레조' 쪽을 바라본 채로 묻는 제르가디스.
"확실히 그 이유도 있었어. 그러나 무엇보다도 나는..."
그녀는 순간 아련한 표정을 지었다.
"나는 그분... 진짜 레조를 사랑했어..."
-아.
그녀의 말에 순간 동요하는 나.
그 순간.
그녀의 손이 주머니 근처에서 살짝 움직였다.
주머니 속에서 꺼낸 것을 나를 향해 손가락으로 튕겨냈다.
컨트롤 루비!
쉬익! 그것은 작은 소리와 함께 내 이마 한가운데에 명중하였다.

"앗..."
비명을 지른 것은 내가 아니었다.
루비를 손가락으로 튕겨낸 에리스였다.
루비는 허무하게 도로 튕겨나가 내 발 밑에 떨어져 있었다.
"유감이군."
나는 왼손으로 내 이마를 손가락질하면서 씨익 하고 심술궂게 웃어보였다.
"이 헤어밴드는 특제라서."
블랙 드래곤의 수염을 무드질해서 짠 그 안쪽에는 작은 '보석 부적'이 하나 박혀 있다. 그 보석이 끊임없이 내 이마를 압박하며 주문을 외울 때에는 그곳을 정신의 집중점으로 하고 있지만.
분명히 말해 삼류 전사의 무딘 칼이라면 이 헤어밴드로 막아낼 수도 있을 정도의 강도는 있다.
그런 어리석은 짓은 하지 않지만...
"아무래도 여기까지인 것 같군. 얌전히 항복하고 우리들의 수배를 풀어주실까요?"
"핫!"
의외로 날렵한 몸놀림으로 에리스는 아주 쉽게 우리들의 포위를 돌파했다.
이봐, 가우리! 란츠! 뭘 멍하니 바라보는 거야!
"승부는 아직이야! 덤벼라! 멍청아!"
마도사 에리스 부르무의 목소리에 부응하여 지긋이 서 있던 붉은 어둠이 서서히 움직였다.
발버둥을. 만일 이것으로 싸움이 되면 나는 망설일 것 없이 부르무만을 노릴 것이다.
수배의 해제에는 수고가 따르겠지만 싸움은 그것으로 승부가 결정난다.
레조의 복제는 소리도 없이 짤랑 하고 손에 든 석장을 흔들었다.
그녀는 비껴서 뒤쪽에 자리잡았다.
두 사람과 우리들 다섯 명은 대응 자세를 취했다.
"얕보지 마."
신음하듯이 말하는 에리스.
"이곳은 사일라그의 마을 한 가운데. 마을 사람을 방패막이로 삼으면 경솔하게 손을 뻗지는 못할 거야!"
느닷없이 사악한 소리를 내뱉는 그녀. 마치 삼류 악당같은 대사였다.
"게다가 이 '멍청이'도 조악한 복제에 불과할지언정 그 마력용량은 절대적. 내가 잘 컨트롤해주기만 하면 너희들과도 멋지게 싸울 수 있다!"
"당신은 정말로 사악한 악마로군요."
그 말소리는 의외의 장소에서 흘러나왔다.
"어?"
퍼엉! 
에리스의 몸을 레조가 던진 에너지 빛이 뻥 뚫어버렸다.
"아?"
그녀는 믿을 수 없는 장면을 본 듯한 눈길로 자신의 배에 뚫린 큰 구멍과 레조의 얼굴을 번갈아 바라보았다.
"이상합니까? 인조 인간인 내게 '자아'가 있다는 것이... 무리는 아니겠죠. 당신도 함께 했던 그 실험에서 나의 '자아'가 눈을 떴습니다."
함께 했다?
에리스가 신음했다. 무릎이 희미하게 떨리고 있었다.
"내 마력 용량과 확실한 자아가 있으면 당신이 자랑하는 장난감 따위는 아무런 도움이 안 되죠. 이상하다고 생각하지는 않았습니까? 비제아가 너무도 쉽게 한편이 된 것을. 그들이 따르는 것은 어떠한 계약을 주고받은 자이든가, 그렇지 않으면 자기보다 강한 마력을 가진 자에 대해서 만이죠. 확실히 그 자는 레조와 계약을 맺은 것 같습니다만... 적어도 마족이라는 자가 외모와 흐르는 피가 같다는 것만으로 나와 레조를 착각할 리는 없지요... 그자는 내가 가진 힘에 복종한 것입니다. 이런 건 떼어내려고 하면 언제라도 떼어낼 수가 있습니다..."
레조는 자신의 이마에 박힌 컨트롤 루비를 석장을 쥐지 않은 쪽 손의 엄지손가락과 검지손가락으로 대수롭지 않게 집어내어, 별로 힘을 주지 않고도 그 하얀 두개의 손가락으로 퍽하고 쉽게 부숴버렸다.
"당신에게서 보내져오는 정보도 약간은 도움이 되었고, 멋대로 이래라저래라 해 주시니... 편리해서 그대로 조절되어 주었습니다만... 앗..."
힘이 다했는지 갑자기 풀썩 무릎이 꺾인 에리스의 머리를 레조는 한손으로 움켜쥐었다.
삐걱 하는 작은 소리가 내가 있는 곳까지 들려왔다.
에리스의 입에서 갸냘픈 비명소리가 새어나왔다.
"위험합니다... 조금 더 있어 주어야 해요... 당신과는 조금 더 나와 나눌 이야기가 있습니다. 아십니까? 내가 대체 무엇을 하려고 했었는지? 그래요, 복수입니다. 레조는 보이지 않는 자신의 양쪽 눈을 치료할 마법의 실험체로서 자신의 복제 인조 인간, 즉 나를 만들어냈습니다. 그러나 실험 결과, 내 눈은 간단히 뜨였지만 레조의 눈은 똑같은 시술을 해도 전혀 볼 수 있게는 되지 않았습니다."
그것은 레조의 닫혀진 눈에 걸려진 봉인이 너무나도 강대한 것이었기 때문이었는데, 그 사실은 당시의 레조에게도 그리고 지금 우리들 눈앞에 있는 '레조'에게도 짐작하지 못한 일이다.
그렇다면 이 '레조'는 지금도 역시 양쪽 눈을 감은 채지만, 그의 말이라면 눈은 보일 것이다.
"레조는 겉으로는 나타내지 않아도 내심 미쳐 날뛰며 격렬하게 나를 증오했죠. 자신의 피와 살을 사용해서 만들어낸 복제는 너무도 쉽게 시각을 되찾았는데 자신은 여전히 보이지 않은 채... 화가 나지 않을 수 없었겠죠. 그래서 이제 쓸모가 없어진 내게 '마법의 실험'이라 칭하며 여러가지 인체 실험을 반복하였습니다. 분풀이였겠죠. 그리고 당신이 함께 한 실험을 통해 내 속의 자아가 눈을 떴습니다. 진짜 이것이 내 자아인지 아닌지 약간 자신은 없습니다만. 그러나 그렇게 되면 레조에 대한 증오가 치밀어오르는 것은 당연한 일이죠. 그자는 내게 그런 짓들을 했으니까요..."
무슨 소린지는 잘 모르겠지만 이 복제 인간은 진짜 레조에게 몹시도 지독한 일을 겪었나 보다.
그러나 레조는 죽어버렸고 에리스 부르무에 대한 복수라면 일부러 이렇게까지 일을 크게 벌리지 않았어도 좋았을 텐데...
"나는 언제고 이 손으로 레조를 죽일 꿈을 꾸게 되었습니다. 그자를 쓰러뜨릴 만한 자신도 있었죠. 그러나 내가 그 일을 실행에 옮기기 전에 레조는 훌쩍 자취를 감주고, 그리고..."
'레조'는 서글픈 한숨을 한차례 내쉬었다.
"이윽고 그자가 죽었다는 이야기가 날아왔습니다. 알 수 있겠습니까, 에리스? 그 때 내가 얼마나 낙담했는지를. 레조는 내가 이 손으로 죽여야만 했습니다. 그러나 내가 어찌할 바를 모르고 있을 때 당신이 내 방에 들어와 말했습니다. 이 몸을 이용해서 레조의 원수를 갚겠다고. 그렇게 말하고 레조의 이름을 부르며 내 가슴속에서 우는 당신을 바라보면서 내 머릿속에는 한 가지 계획이 떠올랐습니다. 물론 그 실험에 합세한 당신도 언젠가는 죽일 생각이었습니다만, 일단... 에리스? 듣고 있습니까?"
잠깐의 침묵 후 그는 내던지듯이 에리스의 머리를 쥐고 있던 손을 떼어냈다.
풀썩 하고 작은 소리를 내며 그녀의 몸이 지면에 쓰러졌다.
그뿐, 더이상 꿈쩍도 하지 않았다.
"이미 죽어버렸습니다."
그는 살짝 우리에게 어깨를 한 번 움츠려보였다.

 


4. 신성수의 부활 (2)


"그렇다면 이제 됐겠지."
씁쓸한 표정으로 말하는 가우리.
"빨리 우리들의 현상수배를 풀어 줘."
"왜죠?"
의외라는 표정을 지어보이는 '레조'.
"나의 레조에 대한 복수는 아직 끝나지 않았습니다."
역시.
"복수고 뭐고 진짜 레조는 이미 죽었잖아."
말을 되받는 가우리에게 '레조'는 설풋 미소지었다.
"예, 일고 있습니다. 설마 죽은 자와 싸울 수는 없겠죠. 하지만 레조를 뛰어넘을 방법은 한 가지 있습니다."
"싸워서 이기는 것... 진짜를 죽인 우리들에게..."
"바로 그것입니다."
내 말에 '레조'는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
무척이나 성가신 녀석이군.
'레조'가 우리들과 에리스를 단숨에 죽일 기회는 한 번, 전에 있었다.
'독기의 숲'에서 처음 직접 모습을 보였을 때이다.
부리무로부터의 조종을 언제라도 떨쳐버릴 수 있었다면, 내가 바람의 결계로 '레비테이션'을 걸기 전에 기술을 걸어서 모두를 간단히 날려버릴 수 있었을 텐데.
그렇게 하지 않았던 것은 아마도 그가 온전한 실력을 다한 상태의 우리들과 싸우기를 희망했기 때문이리라.
나는 기술을 잘못 짜맞추었고, 게다가 란츠와 에리스를 끌어안고 있어 충분한 힘을 낼 수가 없었다.
그런 상태의 우리들에게 이겼다고 해서 진짜 레조를 넘어서게 되지는 않는다.
아마도 그는 그렇게 생각했으리라.
"어리석은..."
토해내듯이 말하는 제르가디스.
"상대해 줄소냐."
"그렇겠죠. 기분은 압니다. 그렇다고 해서 지금 수배를 풀어줄 수도 없습니다. 그러나 나를 쓰러뜨리면 현상금을 지불할 자가 없어지므로 수배는 자연히 풀립니다."
쿵 하고 그는 석장으로 지면을 내리쳤다.
짤랑 하고 맑은 소리가 울려다.
"자, 시작할까요."
처음 움직인 사람은 제르가디스였다.
폭이 넒은 그의 검을 거머쥐고 정면으로 달려들어갔다.
흔들.
레조가 움직였다.
정면에서 내려친 검의 일격에 레조의 몸이 오른쪽으로 일회전하였다.
붉은 망토가 공중에서 춤을 추었다.
퍼억.
둔탁한 소리가 나며 두 사람은 떨어져서 간격을 취했다.
왼쪽 돌려차기로 내려친 검의 중심부를 쳐내고 그 기세로 몸을 회전시켜 이어서 오른쪽 돌려차기로 제르가디스의 관자놀이를 노렸던 것이다.
이것은 간신히 피한 듯한데...
"농담이겠지..."
제르가디스의 표정이 긴장으로 오그라들었다.
한발짝 신중히 간격을 좁히며 극히 한순간 레조가 보인 틈을 노리고 덤벼들었다.
높고 맑은 소리가 울려퍼졌다.
레조는 제르가디스의 일격을 석장 끝으로 받았고, 쥐고 있던 손을 중심으로 지팡이의 반대측을 튕겨올렸다.
그 끝이 퍽 하고 제르가디스의 배를 찔렀다.
"우욱?"
이렇다할 힘을 가했다고도 보이지 않는 일격은 제르가디스의 몸을 펄쩍 뒤로 날려보냈다.
그가 한순간 보인 틈은 제르가디스를 유인하기 위한 계략이었던 것이다.
-이런이런, 강한데 이 자식. 진지하게 덤벼.
"진정으로 온 힘을 다해 덤벼와 주십시오."
곤란하다는 투로 말하는 레조.
"그렇다면 나와 승부를 겨뤄 보실까요?"
가우리는 빛의 검을 집어넣고, 아마도 그들에게 쓰러진 바사카의 것인 듯한 가까이에 떨어져있던 검을 한 손에 쥐었다.
"거절하겠습니다."
그러나 레조는 선뜻 고개를 가로저었다.
"가우리. 그는 빛의 검을 가진 너와 싸우고 싶어해."
너무도 쉽게 거절당하자 실망의 빛을 보이는 가우리에게 나는 해설해주었다.
"쳇."
시시하다는 듯이 중얼거리며 그는 금방 주운 검을 다시 내던졌다.
"자... 잠깐."
그렇게 말하고 몸을 일으키는 제르가디스.
"아직 내 순서는 끝나지 않았어. 이대로는 모양이 안나잖아."
"부디 어느 분부터든. 뭣하면 세 사람이 한꺼번에 덤벼도 상관없습니다만."
"닥쳐!"
그렇게 외치고 달려드는 제르가디스. 그 검의, 혹은 주문 공격을 일일이 한번의 몸놀림과 석장으로 막아내는 레조.
-이 녀석... 진짜로 센데.
레조 쪽에서는 아직 한번도 공격해오지 않았다.
아무래도 비록 모두 함께 덤빈다 해도 적당히 해서 쓰러뜨릴 수 있는 상대는 아닌 듯했다.
그렇다고 내가 온 힘을 다해 주문을 가하면 이 마을은 다시 이번에는 비유법이 아닌 진짜 죽음의 도시로 변해버린다.
그렇다면.
"리나 씨."
어느새 내 가까이에 다가온 실피르가 작은 소리로 내게[ 말했다.
"제르가디스 씨에게 들었습니다만... 당신 그 '드래곤 슬레이브'조차 초월하는 기술을 사용할 수 있다고..."
-기가 슬레이브.
-야, 제르가디스. 일반인한테 그런 말하면 어떡해?
최강의 주문이라 불리는 '드래곤 슬레이브'는 이 세계의 모든 혼돈을 총괄하는 마족의 왕 '붉은 눈의 마왕' 샤브라니구드의 힘을 빌려 행하는 기술이다. 물론 이 대천재 마도사인 이 몸도 그 기술은 사용할 수 있지만.
'기가 슬레이브' -이것은 형식 자체는 '드래곤 슬레이브'와 그다지 다르지 않지만 이것은 마왕 중의 마왕, 모든 때와 별들의 어둠을 널리 지배하는 '금색의 마왕'의 힘을 빌려 행하는 기술이다.
초강력의 기술이지만 당연히 위험이 따라서 주문 제어에 실패하면 아마도 나는 생명력 전부를 주력에 흡수당해 죽게 될 것이다.
"그 기술은 절대로 쓰지 말아 주세요."
"저... 저기... 사람을 무턱대고 공격 주문을 날리는 바보 취급하지 말아줘요. 나도 이런 마을 한가운데서 그런 위험한 기술을 사용할 생각은 애초에 없었어요. 그 정도의 분별력은..."
"아뇨, 그게 아닙니다."
강한 어조로 가로막는 실피르.
"되도록이면 평생 사용하지 말아줬으면 좋겠어요."
갑작스러운 부탁에 나는 그녀를 바라보았다.
"왜... 왜죠?"
"그 주문 제어에 실패하면 대체 어떻게 되는지... 알고 계세요?"
알고 있느냐고 물어봐야 지금까지 그 주문을 사용할 수 있었던 인간은 나 이외에 단 한 사람도 없었기 때문에 당연히 실패한 사람이 있을 리가 없다. 이것은 알고 있는 편이 불가사의다.
"아마... 내 목숨은 끝이겠죠."
"한 마을의 몰락 정도가 아닙니다. 그 신탁이 정말이라면... 아마 이 세계 그 자체가 멸망할 것입니다."
실피르의 말에 잠시 멍하니 서 있는 나.
세계가 멸망한다.
"무녀의 능력 중에 '신탁'이라는 것이 있다는 것은 알고 계시죠?"
나는 고개를 끄덕였다.
신이나 그에 준하는 고위의 존재와 의식을 통함으로서 일반인이라면 절대 알 수 없는 일을 알아내는 능력이다.
이렇게 말하면 이 이상 편리한 능력이 없는 것처럼 들리겠지만, 유감스럽게도 이것은 당사자에게는 전혀 조절이 안되는 것이다.
언제 어디서 어떤 신탁이 내려올지 당사자인 무녀도 전혀 짐작조차 할 수 없다. 또한 난처한 사건에 직접 관계하는 신탁이 내려진다고 한정지을 수도 없다.
어떤 문제로 골치를 썩고 있을 때 돌연 화장실 안에서 10년 후의 콩나물 가격이 '신탁'되어지는 일도 있을 수 있는 것이다.
정말로 극단적인 예이긴 하지만, 내가 봐도.
그러나 경우에 따라서는 눈꼽만큼의 도움조차 안 되는 신탁이라고는 해도 그것이 틀리는 일은 결코 없다. 세계가 멸망한다고 하면 정말로 멸망할 것이다.
"그것은 '허무'를 이 세계로 끌어넣는 기술입니다. 게다가 어떠한 힘도 접근시키지 않고 거의 모든 존재를 '무'로 돌려버리는 힘이 있습니다. 만일 그것이 폭주하게 되면 '허무'는 기술을 사용한 사람-즉 당신을 핵으로 해서 이 세계에 구현되고... '허무'가 '구현'된다는 것도 이상한 표현입니다만, 어쨌든 모든 것을 빨아들입니다."
모든 것을 빨아들이다니... 아주 쉽게 말하지만... 당신, 그건 엄청나게 큰일이라구.
그러나 어쨌든 지금은 일단 그 일로 고민하고 있을 수 있는 사태는 아니었다. 어느쪽이든 그 기술을 이런 곳에서 사용할 생각은 처음부터 없었고.
"알았어요. 절대로 안 쓸게요."
경솔하게 승낙해버리는 나의 주특기를 또다시 되풀이하며 나는 시선을 다시 제르가디스와 레조의 싸움으로 돌렸다.
어깨를 들썩이며 숨을 몰아내쉬는 제르가디스가 숨 하나 흐트러트리지 않은 레조와 서로 노려보고 있던 참이었다.
특별히 제르가디스가 약해졌다는 건 아니다. 레조가 너무나 강한 것이다.
"제길!"
제르가디스는 천천히 검을 내던지고 주문을 외우기 시작했다.
잠깐! 이 주문은!
"그래... 그렇게 덤비지 않으면 거짓이지."
기쁜 듯이 중얼거리는 레조.
뭘 생각하느 거야? 이쪽이나 저쪽이나!
'브레이브 하울' -주위 일대의 대지를 용암류의 웅덩이로 바꾸는 기술이다. 방향성이 있는 기술이므로 뒤에 있는 우리들은 말려들 일은 없지만, 레조 뒤에 펼쳐진 사일라그의 마을은 무사할 리가 없다.
갑자기 마을이 괴멸하는 일은 없더라도 대화재는 일어날 것이다.
"제정신이야? 제르가디스!"
내 부르짖음에 퍼뜩 정신이 돌아오는 그.
"그런 걸 이런 곳에서 사용하면 마을이 어떻게 되는지는 알고 있어?"
"흐음..."
그러나 난처하다는 듯이 혀를 찬 사람은 '레조' 쪽이었다.
"난처하군요... 진정 있는 힘껏 덤벼올 수 없다는 것은. 이래서는 설사 당신들을 쓰러뜨렸다 해도 의미가 없지..."
심한 소리였지만 결코 과장은 아니었다.
이자는 확실히 어쩌면 나를 웃돌 만큼의 마력 용량과 가우리에 비견할 만한 전투력을 가지고 있을지 모른다.
"그렇지. 그러면 이렇게 합시다."
레조는 명안을 생각해낸 어린 아이 같은 표정으로 말하며 쿵 하고 섲강으로 지면을 내리쳤다.
"∈∀ ∠..."
사람에게는 발음하기는 커녕 듣기조차 불가능한 이상한 주문이 레조의 입술에서 미끄러져 나왔다.
다음 순간.
단단하고 마른 소리와 함께 엷게 빛나는 미력의 장벽이 우리들 다섯 사람과 레조를 둘러쌌다.
"뭐... 뭘 할 생각인 거야? 이자!"
당황하며 소리치는 란츠.
"당신들의 족쇄를 벗겨드리는 것뿐입니다. 실피르 씨와 그쪽의 당신은 이 싸움의 증인으로서..."
설... 설마 이녀석!
"...￡†￠‰..."
저 주문의 말소리가 다시 바람속에 흘렀다.
"그만 둬! 부탁이야!"
내가 외쳤을 그 때에는...
'레조'의 주문이 완성되어 있었다.
"∋..."
그가 높이 석장을 들어올린 그 순간.
'장벽'의 바깥이 눈부신 빛으로 덮였다.
란츠의 손에 들린 '축복의 검'이 지지직 하고 작은 소리를 내었다.
"뭐얏?"
"뭐지? 무슨 일이야?"
"뭐야! 이건!"
제각각 외쳐대는 일동.
그 속에서 나와 레조는 정면으로 서로 노려보고 있었다.
두 사람만이 알고 있었다.
이 순간 다시 사일라그가 '죽음의 도시'로 변한 것을...

처음에 비명을 내지른 사람은 다름아닌 실피르였다.
빛이 가라앉고 바깥의 모습이 보이기 시작했다.
그러나 '레조'가 보낸 에너지의 여파는 아직까지 이 장벽 바깥에서 소리도 없이 날뛰고 있었다.
아니, 이 마력 장벽이 외부로부터의 소리를 완전히 차단하고 있는 것이다.
한아름이나 되는 바위가 종잇장처럼 날려 비슷한 크기의 바위와 부딪혀 부서졌다. 토사와 흙먼지로 멀리까지는 보이지 않았지만, 마력 에너지의 여파만으로 이 정도의 위력이었다. 어쩌면, '드래곤 슬레이브'조차 뛰어넘을 양의 에너지일지도 모른다. 그렇다면 사일라그 도시는...
최초의 빛으로 흔적도 없이 사라졌으리라.
"어리석은..."
마른 소리로 중얼대는 제르가디스.
정신을 잃고 풀썩 그 자리에 무너져내리는 실피르.
그녀를 허둥지둥 받아 안는 란츠.
흙먼지가 가라앉아가는 장벽 바깥에는 내가 거의 예상했던 대로의 광경이 펼쳐져 있었다.
즉 끝없는 황야.
바로 조금 전까지 이곳에 마을이 있었고, 사람들이 웃고 기뻐하며 생활을 보내왔던 그 일말의 흔적조차도 그곳에는 무엇하나 남아있지 않았다.
단 하나.
저 압도적인 에너지의 공격을 어떻게든 견뎌냈지만 두꺼운 껍데기와 가지, 잎을 남김없이 잃어버린 신성수만이 마치 세워놓은 거대한 기둥처럼 외로이 남아있었다.
"약간 지나치게 소란을 피웠습니까... 지금 주문으로 과연 나도 조금은 피곤합니다만... 어쨌든 이것으로 당신들도 거리낄 것 없이 싸울 수 있겠죠."
서늘한 얼굴로 레조는 말했다.
"당신... 알고 있어? 자신이 지금 대체 무슨 짓을 저질렀는지...?"
쉰 목소리로 말하는 내게 그는 부드러운 웃음을 지어 보였다.
"알고 있고 말고요... 하지만 그건 내게 있어서는 아무래도 상관없습니다. 그보다 중요한 것은 내 마음 깊은 곳에 아직 중압감을 주며 존재하고 있는 적법사 레조의 망령을 지워버리는 것-전력을 다해 싸운 당신들을 쓰러뜨려서죠."
"그렇다면!"
딱하고 레조를 향해 손을 뻗으며.
"쓰러뜨려 주지! 원하는 대로 전력을 다해!"
그 말을 하자 나는 가슴 앞에 양손의 손가락을 겹쳐 어둠의 주문을 외우기 시작했다.
"드래곤 슬레이브인가!"
환성을 올리는 레조. 그 입술에서 또다시 낯설은 주문이 새어나왔다.
아마도 내가 주문을 다 마치기 전에 주문을 걸어 먼저 이쪽을 날려버리려는 행동인데...
네 맘대로는 안될 것이다!

황혼보다 어두운 것
흐르는 피보다 붉은 것
시간의 흐름에 묻혀
위대한 그대 이름에
나 여기에서 어둠에 맹세한다.
우리들 앞을 가로막는
모든 어리석은 존재에게
나와 그대의 힘으로
같이 죽음을 줄 것을!

'카오스 워드(혼돈의 언어)'로 지어진 언어의 배열로 세상에 있는 사물의 이치를 다루어, 주문을 사용한 자가 끌어모은 정신력을 매개로 '힘있는 언어'에 의해서 그 힘을 개방한다.
내 주문의 완성되었다.
"드래곤 슬레이브!"
"〈∋≒..."
두 사람이 정확히 동시에 주력을 개방했다.
아뿔사! 서로 치고받는 패턴이잖아!
생각한 순간.
'드래곤 슬레이브'에 의해서 스스로 대폭발을 일으켜야 할 레조 주변에 새빨간 안개와 같은 것이 발생했다.
그것은 잠시 레조 주변에 서려 있다가 이윽고 서서히 엷어져 가더니, 그뿐이었다.
조용한 목소리로 그는 말했다.
"서로 치고받는 것은 무의미하니까요... 일단 막았습니다. 당신의 '드래곤 슬레이브'를."
나는 움직일 수가 없었다.
농담이 아니다.
이 주문은 상당한 수준의 마족조차도 쓰러뜨릴 수가 있다. 물론 인간이라면 비록 어느정도의 대마도사이든 이 기술을 막기는 불가능.
그것을 너무도 쉽게...
"그렇게 놀랄 일은 아니죠."
태연하게 레조는 말했다.
"'붉은 눈의 마왕' 샤브라니구드의 힘을 빌린 공격 주문이라면 같츤 '붉은 눈의 마왕'의 힘을 빌린 방어 마법으로 막을 수 있는 법. 어려운 이치는 아닙니다."
마치 누구라도 할 수 있는 요리법을 해설하는 듯한 어조로 그는 말했다.
-분명히 이치상으로는 그렇지만...
'드래곤 슬레이브'는 인간이 가지는 최대의 마력 용량을 사용한 기술이다. 아무리 같은 '붉은 눈의 마왕'의 힘을 빌린 방어기술이라고는 해도 그것을 막아내려면 인간이 가질 수 있는 그 이상의 힘이 필요하다.
"그렇다면."
레조는 천천히 석장을 쥐더니.
"⊆∧..."
주문과 함께 그것을 크게 오른쪽으로 들어올렸다.
번쩍!
빛이 터졌다.
어느새 다가갔는지 뒤돌아서 들어간 가우리가 빛의 검을 한차례 휘둔 것을 '레조'가 어떻게든 막아낸 것이다.
주력을 넣은 석장으로.
"다음은 당신입니까?"
그렇게 말한 레조의 그 얼굴이 긴장의 빛을 띠었다.
은광이 번쩍이며 잘려나간 붉은 망토가 허공에서 춤을 춘다.
휙하니 망토를 벗어제낀 레조는 약간 떨어진 신성수 가까이에 내려섰다.
"미안하지만 나도 끼어들어야겠어."
히죽 하고 웃는 제르가디스.
느닷없이 뒤에서 덤벼들다니...
그건 마치 악당 같잖아.
그렇다고는 해도 '드래곤 슬레이브' 정도를 쉽사리 쳐부수는 놈을 상대로 바보같이 곧이곧대로 정면대결하면 과연 이길 수 있을지, 그 점에 있어서는 심히 의심스럽지만.
"제르가디스!"
비난을 하는 가우리.
"가우리... 넌 착각하고 있어."
레조에게 시선을 고정시킨 채 제르가디스는 말했다.
"정정당당히 일대일이라니... 그렇게 순진한 말을 할 상대가 아니야. 이자는."
"하지만..."
"두 사람이 함께 덤벼오십시오."
레조는 조용히 미소지었다.
"나로서는 그 편이 재미있습니다. 어때요? 하는 김에 당신도 함께 싸우지 않겠습니까?"
레조의 권유에 나는 단호히 고개를 가로저었다.
아무도 말을 안해서 스스로 설명하겠지만 나도 검은 꽤 다루는 편으로, 햇병아리 병사 한 다스 정도는 가볍게 쓰러뜨릴 자신은 있다.
그러나.
가우리와 제르가디스. 이 두 사람은 그보다 훨씬 차원이 틀렸다.
육박전 싸움에서 이 두 사람 속에 내가 섞이면 그저 걸림돌이 될 뿐이다.
그렇다고 해서 옆에서 주문의 엄호사격이라는 것은 자칫 실수하면 두 사람을 끌어들일 수도 있고...
"거절하겠어. 나는 오로지 두뇌플레이로 가고 싶어!"
"그렇다면 마음대로... 그러면."
그는 다시 태세를 고쳐잡고 두 사람과 대치했다.
물론 나도 그저 말없이 싸움을 지켜보기만 할 생각은 아니다.
머릿속에서 다양한 대책을 생각하고 있었다.
아무것도 생각이 나지 않지만...
'드래곤 슬레이브'를 막은 이상 내가 가진 주문으로 놈을 쓰러뜨리려면- '기가 슬레이브'.
그 주문의 존재는 저 레조도 알 수 없을 것이고, 설사 재차 조금 전과 같은 방어주문을 사용하더라도 이 주문이라면 그것을 깨기에 충분했다. 그러나.
못을 박아놓았다... 조금 전 실피르에 의해...
지금이라면 그녀도 정신을 잃었으니 사용한다 해도 모를 것이다.
하지만 그런 문제가 아니었다...
생각하는 사이에 세 사람의 싸움은 시작되어 있었다.
가우리의 검을 그럭저럭 막아내고 제르가디스의 주문을 튕겨내며 레조는 펄쩍 뒤로 물러섰다.
"∋!"
레조가 외쳤다.
끼잉!
그에 공명하듯이 공간이 삐걱거리는 비명을 내질렀다.
비로소 레조는 공격으로 전환한 것이다.
순식간에 그의 주변에 십여 개의 주먹만한 크기의 빛덩어리가 출현하였다.
이것은-설마 이것이 '브러스트 붐'?
내가 아는 한 역사가 시작된 이래, 이 주문을 사용하는 마도사는 단 한 사람-'드래곤 슬레이브'를 만들어낸 고대의 현자 레이 마그너스...
나도 한때 이 주문 연구에 몰두했던 시기도 있었지만 결국 모든 것은 헛수고에 그치고 말았다.
작은 불덩어리를 여러 개 내 놓거나 파이어 볼을 도중에 분열시키는 기술은 어떻게든 할 수 있었지만 그 위력은 극히 미미한 것이었다.
전해오는 이야기에 따르면 이 주문은 그 빛덩어리 하나 하나가 통상 파이어 볼의 수배에 달하는 파괴력을 가지고 있다는 것이다.
"안 돼! 도망쳐!"
나의 외침과 동시에 레조는 빛을 풀어놓았다.
두 사람은 허둥지둥 물러섰다. 그러나 늦었어!
빛이 터지며 여러 개의 섬광이 뿜어져 나왔다.
붉은 불꽃이 두 사람을 감쌌다!
"...!"
나는 비명을 내질렀으나 차마 소리가 나오지 않았다.
지금 것은... 두 사람 모두 정통으로 당했다.
무릎이 떨리고 있다는 것을 자신도 알고 있었다.
이윽고 불꽃과 연기는 서서히 가라앉고, 그곳에는 망연히 서 있는 두 사람의 무사한 모습이 있었다.
"흐음."
재미없다는 듯한 표정으로 레조는 내 쪽을 바라보았다.
아니, 내 뒤쪽을.
"내게 당신을 쓰러뜨릴 힘은 없어... 하지만 이 정도라면."
중얼대는 소리에 뒤돌아보는 나.
"실피르!"
쇼크에 의한 실신 상태에서 빠져나온 그녀가 직전에 두 사람을 방어 주문으로 보호해준 것이다. 상당히 큰 기술이었을 것이다. 그녀의 어깨가 몹시 들썩이고 있었다.
"가우리 씨! 제르가디스 씨! 사일라그 도시와 그리고... 아버지의 원수를! 방어 기술이 끊기기 전에!"
"얍!"
간신히 사태를 이해한 두 사람이 단숨에 레조에게 달려갔다.
제르가디스가 검을 내찌르기 직전 내보낸 주문을 적법사는 마력을 담은 왼손바닥으로 받아내고, 다음 순간 내려친 가우리의 빛의 검을 석장으로 막아냈다.
이어서 제르가디스의 검이 한번 번뜩였다.
레조의 몸이 반원을 그렸다.
가우리의 검을 받아내면서 깨끗한 돌려차기로 제르가디스의 검을 쥔 손을 후려치자 검이 쏙 빠졌다.
그 틈을 타고 다시 내찌르는 가우리의 검을 또 다시 석장으로 막았다.
검을 잃은 제르가디스는 그대로 기세를 몰아 레조를 향해 돌진해갔다.
두 사람의 몸이 겹쳐진 순간.
"윽!"
작은 신음소리가 새어나왔다.
섬광이 솟구치며 제르가디스는 튕겨 날아갔다.
그러나.
"후..."
몸을 일으키며 웃음을 띤 것은 제르가디스 쪽이었다.
어디에 숨기고 있었는지 그 오른손에는 단검이 쥐어져있었다.
칼에 새빨간 피를 묻힌 채.
옆구리를 정통으로 찔린 레조가 증오의 눈길로 그를 바라본 그 순간-가우리의 오른발이 적법사의 턱을 정면으로 올려치고 있었다.

 


4. 신성수의 부활 (3)


공중제비를 하며 그대로 벌렁 나자빠진 레조를 가우리가 올라탔다.
적법사의 양손을 좌우로 밟고 올라서서 빛의 검을 머리위로 치켜들었다.
이것으로 레조도 양손을 쓸 수가 없다. 무리하게 가우리를 밀어제끼려고 하면 그 순간 빛의 검이 그를 내려칠 것이다.
아무래도 간신히 이것으로 끝이 난 듯했다.
내가 나설 차례는 없었지만.
"해치워! 가우리!"
제르가디스가 외쳤다. 그러나 그는 움직이지 않았다.
"우리들에게 건 수배를 풀어주고 이제 다시 노리지 않겠다고 맹세하지 않겠소?"
그대로의 자세로 가우리는 말했다.
"이봐! 가우리!"
비난의 소리를 내지르는 제르가디스.
"강했어, 당신은... 정말로... 지금처럼 다수로 소수와 싸우는 것을 난 별로 좋아하지 않아서 되도록이면 죽이고 싶지 않소."
"순진하긴..."
쓰게 토해내는 제르가디스.
"나는..."
가우리의 의해 눌린 채로 레조는 말했다.
그 표정은 내게는 가우리의 몸에 가려 잘 보이지 않았다.
"당신이 생각하는 것보다 강해."
그 목소리에 울림이 있다고 느낀 순간.
비명을 지르며 물러선 것은 가우리 쪽이었다.
크게 뒤로 뛰어 보기 흉하게 착지-아니, 쓰러졌다.
여러 차례 바닥을 구른 그의 주위의 대지가 빨갛게 물들어갔다.
자세히 보니 양쪽 어깨에서 넓적다리에 걸쳐 세로로 두 줄이 깊게 패여 있었다.
대체...?
-그래, 이것이.
천천히 붉은 어둠이 몸을 일으켰다.
"앗!?"
제르가디스의 입에서 작은 비명이 튀어나왔다.
"적법사 레조가 내게 행한 짓입니다."
지켜보기만 하던 란츠는 노골적으로 소리를 질렀고 실피르도 숨을 들이켰다.
나는 보았다.
'레조'의 맨 얼굴-그 정체를.

그 때까지 닫혀져 있던 그의 양 눈이 열려있었다.
눈? 아니...
열린 안쪽에는 작은 하얀 물체가 빽빽히 돋아있었고 검붉은 어둠이 엿보이는 그 안쪽으로부터는 붉고 긴 채찍이 뻗어있었다.
아마도 이것이 가우리를 벤 정체인가 보다.
그것이 혀라고 이해할 수 있기까지 잠시 시간이 필요했다.
닫혀져 있던 것은 눈이 아니었다.
본래 눈이 있어야 할 그 장소에 하얗고 작은 어금니가 빽빽히 돋아난 작은 입이 두 개, 웃음의 형태로 벌어져 있었다.
그 대신인지는 모르겠지만...
눈꺼풀을 덮고 있던 모자가 뒤로 제껴지며 '레조'의 이마로부터 세로로 열린 거대한 파란 눈이 하나 지긋이 이쪽을 바라보고 있었다.
"그래, 적법사 레조, 마도사 부르무... 두 사람이 행한 것이 이것..."
"나를 마족의 몸과 합성하는 것이었습니다."
"그리고 나는 그 실험에 의해 '자아'를 가진... 살덩어리로..."
'레조'의 세 개의 입이 번갈아가며 말을 뱉어냈다.
"이 '자아'가 마족과의 합성에 의해 눈뜬 내 자아인지, 혹은 이것이 마족의 자아인지. 그것은 나도 모릅니다."
잔인한 적법사 레조.
그는 너무도 쉽게 빛을 손에 넣은 자신의 복제에게 분노하여 그 때는 아직 '자아'가 없던 그를 마족과 합성한 것이다.
분풀이로, 혹은 재미삼아...
'레조'가 저렇게까지 거대한 마법을 끌어낼 수 있었던 그 진짜 이유를 나는 알았다.
합성된 마족의 마력 용량이 있었기 때문에 모든 것이 가능했던 것이다.
그러고보니 실피르가 말했었다. '레조가 오고부터 신성수의 성장이 급속도로 빨라졌다'고.
생각해보니 이런 것을 성장시키려고 한다면 이만저만한 용량으로는 안 된다.
본래 어둠이 낳은 마족의 성질과 거대한 증오-거기에서 태어난 독기라면 그러한 일도 가능하리라.
그러나 그렇다면.
한발짝 뒤로 물러서 실피르 곁에 나란히 섰다.
"실피르."
그녀의 귓가에 살며시 소곤대는 나.
"쓰러뜨리겠어... 당신의 마을과 아버지의 원수를..."

"자, 드디어 비장의 인물 등장입니다."
나는 쓰윽 앞으로 발을 내디뎠다.
"란츠, 가우리를 부탁해. 생명에 지장을 줄 정도의 부상은 아니니까 그리 걱정할 필요는 없어."
그렇게 말하면서 란츠에게서 빌린 '축복의 검'을 쥐었다.
은백색의 몸체는 신성수가 받은 타격의 영향을 그대로 입었으리라. 무수히 가는 금이 사방으로 뻗어있었다.
흘끗 나는 왼쪽으로 보이는 신성수를 바라보았다.
-기다려, 가우리. 바로 승부를 낼 테니까...
"이번에는 마력전입니까?"
레조는 조용히 미소지었다.
"이 끔찍스런 육체를 짊어지게 된 대가로 마족의 마력 용량과 사람의 마법 기술을 갖게 된 내게... 충고해 두겠습니다만 별로 승산이 있는 싸움은 아닙니다."
"그건 싸워보지 않고서는 모르잖아요? 그럼 가 볼까, 제르가디스."
"응."
대답을 하며 그는 손에 든 단검을 던져버렸다.
레조가 마족과 합성된 존재인 이상 단검 따위는 거의 도움이 안 되었다.
"리나!"
가우리는 기침을 해대며 빛의 검을 내밀었다.
"이건... 안 필요해?"
"그건 제르가디스에게."
나는 '축복의 검'을 단단히 거머쥐었다.
"나는 이걸 사용하겠어."
"알았어."
가우리는 씨익 웃으며 빛의 검을 제르가디스에게 건네주었다.
"이제 준비는 다 되었습니까?"
레조의 말에 나와 제르가디스는 조용히 고개를 끄덕였다.
"∈M!"
레조의 세 개의 입이 동시에 다른 주문을 외웠다.
인간에게는 발음할 수 없는 저 주문의 정체가 이것이었다.
마족의 마력용량에 뒷받침을 받은 복합 혼성 주문.
우리들은 제자리에서 펄쩍 뛰었다.
동시에 푸른 전자파가 대지를 달려갔다.
뛰어오르지 않았다면 지금쯤 저것의 먹이가 되었을 것이다.
착지 순간 내 주문이 완성되었다.
"고즈 브 로우!"
대지에 비친 검은 그림자가 레조를 노리고 땅을 달려갔다.
이것이 붙들리면 정신 세계면에서의 타격을 그대로 받는다.
이것은 레조라 해도 심한 충격을 받을 것이다.
"쓸데없는 짓을!"
그는 석장을 들어올렸다. 다시 그것으로 그림자를 쳐 없애려는 것이다.
딱!
나는 손가락을 튕기며 왼손을 크게 휘둘렀다.
그림자가 궤도를 바꾸었다.
내 조절에 따라서.
본래라면 일직선으로 진행하기만 하는 기교없는 이 기술도, 주문의 의미를 바르게 이해하고 손을 가해주면 이러한 일도 가능하다.
"이게 뭐야?"
허겁지겁 레조는 뛰어내려갔다. 그 뒤를 그림자는 집요하게 쫓아갔다.
"∋!"
그는 주문을 외우고 석장 끝으로 지면에 호를 그렸다.
피시식!
원에 닿는 순간 그림자는 깨끗이 소멸되었다.
그 틈에 제르가디스는 레조의 품으로 뛰어들어갔다.
빛의 검이 한번 번쩍였고, 레조는 태연히 몸을 피했다.
그 순간.
빛의 칼날이 레조를 향해서 날아갔다.
그리고 제르가디스가 달렸다.
손에 든 검에는 다시 빛의 칼날이 생겨나 있었다.
적법사가 최초의 일격을 지팡이로 떨쳐낸 그 틈에 검으로 베어넘기려는 것이다.
"쳇!"
날아오는 마력의 칼을 레조는 한손으로 튕겨보내고, 석장을 제르가디스를 향해 내리쳤다.
퍼억!
그대로 일격을 받고 힘없이 날아가는 제르가디스.
그 뒤에 나는 다가가 있었다.
주문은 거의 완성하고 있었다.
그것을 눈치챈 레조는 허겁지겁 대항 주문을 외우기 시작했다.
내가 빠르다!
"다이너스트 브러스!"
번개가 레조 주위-악의 단죄를 지배하는 오망성의 정점 위치에서 빛이 나타나고, 그곳에서 뻗은 번개가 단숨에 그를 덮쳤다.
주문과 함께 그는 석장을 들어올렸다. 순간.
우지끈!
그 지팡이가 소리를 내며 부러졌다.
아마 그 자체가 어떤 마력을 숨긴 지팡이였던 모양인데, 내 공격 마법과 레조의 방어 마법의 용량을 견디지 못한 것 같았다.
번개가 레조를 직격했다.
"크아아악!"
세 개의 입이 동시에 부르짖었다.
번개 공격진이 깨져버렸다.
기술을 뺀, 단지 정신력의 힘으로 내 기술을 부순 것이다.
"받아라!"
다시 일어선 제르가디스의 일격을 피하고 크게 뒤로-신성수 쪽으로 훌쩍 뛰어간 그는 주문을 외웠다.
어쨌든 우리쪽은 상대가 외우는 주문의 정체를 전혀 알지 못하므로 그저 도망치는 것 외에 다른 방법이 없었다.
조금 전과 마찬가지로 지면을 다루는 기술로 올지, 그렇지 않으면 이번에는 대공중 기술로 올지...
피하지 못하면 그것으로 끝이다.
-에잇!
나는 최악의 사태를 각오하고 지면 위에 멈춰섰다.
레조의 성격을 모르는 이상 그의 생각을 읽는 것은 무의미.
그렇다면 감에 의지할 뿐이다.
"≥∀!"
적법사의 주문이 완성되고 그는 크게 양손을 펼쳤다.
그 몸이 눈부신 흰 빛을 발산했다.
비명을 내지를 틈도 없이 나와 제르가디스는 그 흰 빛에 빨려들어가고 있었다.

빛이 사라졌을 때.
나는 그 자리에 무릎을 꿇었다.
제르가디스도 비슷한 상태였다.
걱정스러운 시선을 보내는 가우리와 란츠에게 나는 한손을 들어보였다.
실피르의 모습은 없었다. 우리들이 싸우고 있는 동안 이동하였으리라.
그렇다면 이 뒤는 우리쪽의 마무리 차례인데...
벌떡 나는 일어섰다.
"괜찮아, 제르가디스?"
'레조'를 향해 나는 '축복의 검'을 고쳐잡았다.
그 뒤에 신성수가 보였다.
"그럭저럭... 그런데."
피곤한 모습으로 그는 말했다. 지금의 기술 탓이다.
지금 것은 아무래도 '에르메키아 란스'를 극대화한 것인 듯했다. 정신에 직접 손상을 주어 상대의 정신을 일시적으로 쇠약하게 만드는 기술.
물론 극대화라는 것은 위력이 아니라 범위를 말한다. 본래라면 빛의 창 형태로 내보내지는 것을 빛의 파동으로서 방출한 것이다.
물론 그만큼 다소 위력은 약해지고 일격으로 정신쇠약을 일으켜 쓰러지는 일은 없지만, 우리들의 마력은 지금 주문으로 상당히 꺾여져 있었다.
아무리 힘을 내도 앞으로 큰 기술이나 한 발 내보낼 수 있을지 어떨지...
제르가디스 쪽도 그다지 상황이 다르지 않을 것이다.
무엇보다도 그 증거가 그가 들고 있는 빛의 검.
사람의 의지력을 빛의 칼날 형태로 구현하는 이 무기의 칼 몸체 부분이 조금 전에 비해 많이 짧아져 있었다.
"어쨌든 가 보자!"
그렇게 말하고 나는 뛰었다.
할 수 없이 쫓아 달리는 제르가디스.
서툰 작은 기술을 내보내봤자 레조가 간단히 쳐내리라는 건 충분히 알고 있다.
빛의 검이나 '축복의 검'이라면 저자를 무찌를 수도 있지만 레조의 몸놀림은 나와 제르가디스의 몸놀림을 뛰어넘었다.
적법사와 스치면서 좌우로부터 두 사람은 동시에 검을 휘덜렀다.
레조는 간단히 받아내며 제르가디스에게 돌려차기를 날렸다.
간발의 차로 그는 간신히 이것을 피해내고 우리들은 알몸뚱이가 된 신성수의 뿌리 근처에서 합류했다.
"어쩔 생각이야? 아무 생각이 없는 건 아니겠지?"
작은 소리로 소곤대는 그.
"내 신호에 맞춰 놈에게 대충 파이어 볼을 먹이고 옆으로 도망쳐."
"알았어."
아무것도 묻지 않고 그는 내 말에 따랐다.
"그럼... 간다!"
다시 나는 뛰기 시작했다.
만일 이것으로 끝이 나지 않는다면...
"슬슬 매듭을 지을까요!"
레조는 내 쪽으로 양손을 번쩍 치켜들었다.
"제르가디스!"
내 신호와 동시에 여러 발의 빛이 레조를 향해 연이어 날아갔다.
"하앗!"
적법사가 오른손을 한번 흔듦으로서 하나하나 공중에서 대폭발을 일으켰다.
마력을 직접 방사해서 '파이어 볼'을 격추한 것이다.
시계를 덮는 섬광과 연기.
레조는 이것이 눈속임이라는 것을 간파하였다.
"얕은 수작이군!"
오른손으로 모은 주문을 그때까지 내가 있던 쪽을 향해 방사하며 뒤로 펄쩍 뛰었다.
반응이 없음을 깨달았는지, 그렇지 않으면 기미를 알았는지.
그는 뒤를 돌아보았다.
그러나 이미 늦었다!
그 눈앞에 내 모습이 있었다.
나는 '바람'을 '축복의 검'에 휘감은 채 검을 쥐었던 손을 놓았다.
검은 창으로 바뀌어 레조의 앞가슴을 관통했다.
"크으윽!"
검은 손잡이 부분까지 파고들어가 그 기세로 그의 몸을 뒤에 있는 신성수에 꿰어버렸다.
파이어 볼이 작열한 그 순간 나는 '레이 윙'을 사용해서 적법사의 머리 위를 뛰어넘어 뒤로돌아들어간 것이다.
종료!
"아직 안 끝났다!"
외치는 제르가디스.
"이 정도로!"
레조는 자신을 찌른 검에 손을 대었다.
손에서 떨어진 '축복의 검'으로 찔렀기 때문이 그의 마족으로서의 생명력은 엄청난 통증도 느끼지 못했다.
그렇지만.
"실피르!"
나는 외쳤다.
신성수의 안쪽에서 계속 기다리던 그녀가 나설 차례였다.
꿈틀.
신성수가 크게 숨을 쉼과 동시에 레조의 절규가 황야로 변한 사일라그에 메아리쳤다.

내 신호와 동시에 실피르는 신성수에 기술은 건 것이다.
'리커버리'의 기술을.
언젠가도 설명했지만 이것은 이 기술을 받은 생명체의 생명력을 활성화하고 치유 속도를 높이는 기술이다.
신성수의 세포 하나 하나가 활성화해서, 벗겨져나간 껍데기와 가지와 잎을 재생하려고 활동을 시작하였다.
그러나 거기에는 대량의 에너지가 필요했다.
그 원천이 되는 것-'독기'는 극히 가까이에 있었다.
즉 레조.

신성수는 급속한 회복을 이루어가고 있었다.
기둥의 껍질은 빠른 속도로 재생하였고 여기저기에서 초록색 싹이 돋아나왔다. 그것은 눈깜짝할 사이에 잎이 되고 가지가 되어 뻗어갔다.
레조의 신음은 서서히 작아져갔다.
마족의 생명력의 원천인 독기를 흡수당한 것이다.
다시 말하면 나무에게 '먹힌'것이다.
그렇게 되면 뒤에 남는 것은 사람으로서의 생명력 뿐.
그것마저도 앞가슴이 검으로 찔려 있다면...
주르륵.
그는 새빨간 피를 뿜어냈다.
"왜... 왜...?"
그는 작은 신음을 토해냈다.
"왜... 내가 졌습니까? 왜... 레조를... 뛰어넘을 수 없었습니까...?"
"모르겠나?"
내 물음에 그는 잠시 눈을 감더니.
"나는 항상 그자의 등만을 지켜보고 있었지... 그래서 그자를 뛰어넘을 수 없었어."
"그렇지."
후두둑.
푸르게 무성한 신성수의 잎이 바람에 나부꼈다.
'레조'는 다시 피를 토해냈다.
"무덤에는 뭐라 이름을 새길까?"
"그런 건... 필요없습니다..."
묻는 제르가디스에게 그는 조용한 웃음을 보냈다.
"이 나무가... 내 묘비입니다..."
그렇게 말하고 그는 크게 숨을 토해냈다.
초록 나뭇가지가 바람에 흔들리고 있었다.

 

<<에필로그>>


"역시 이 일대는 경비도 삼엄한데."
그렇게 말하며 나는 양고기를 덥썩 물었다.
성왕국(대체 뭐가 '성'인지는 잘 모르겠지만) 세일룬의 수도 세일룬 시티 바로 가까이 있는 한 마을의 숙소였다.
"세일룬도 꽤 복작대는 곳 아냐?"
"하지만 순조롭게 가면 내일은 세일룬 시티에 들어갈 수 있을 거야."
이렇게 말하는 가우리. 닭고기를 입으로 옮기는 것도 잊지 않는다.
"여러 가지로 고마웠어요."
느닷없이 격식을 차린 어조로 말하는 실피르.
"여기까지 여러 가지로 폐를 끼쳤어요. 이렇게 멀리까지 정말 고마웠습니다. 가우리 씨, 그리고 리나 씨."
뭐 별로...
"아뇨, 저희도 여러 가지로 신세를 졌어요."
그렇게 말하며 실실 웃어대는 가우리.
그것은 뭐, 분명하다.
사일라그에서의 사건이 정리된 후.
가장 정신적으로 타격을 받은 실피르는 약한 소리 한 마디 안하고 잘 움직여 주었다.
가까운 큰 마을에 가서 이것저것 복잡한 수속을 끝마치고 우리들의 수배를 풀어준 것이다.
살아갈 터전을 잃어버린 그녀는 친척을 찾아 백마술 도시(세일룬)를 향해 여행을 떠나기로 했지만...
어쨌든 최근 이 일대가 무언가로 분쟁이 끊이질 않아 위태로운 상황이어서 그녀는 우리들에게 세일룬 시티까지 같이 가기를 부탁했다.
실은 나는 받고 싶지 않았었다. 이 부탁은.
이전에 딱 한번 만났던 세일룬의 제일왕위계승자(실수로라도 왕자라고 부르지 않도록). 그 사람이 나는 골칫덩어리였다.
그렇다고 해서 그런 이유로 그녀의 부탁을 거절할 수도 없어 여기까지 찾아왔지만...
란츠는 도중에 '역시 너희들과 있으면 목숨이 몇 개라도 부족하겠어.' 라고 말하며 마음편히 혼자만의 여행을 떠났고, 제르가디스 쪽은 '인간의 몸으로 돌아가는 방법을 찾겠어.' 라며 어딘가로 다시 자취를 감추었다.
백마술 도시라면 그 방법이 있을지도 모른다.
그렇게 말하며 나는 그를 설득했지만 제르가디스는 조용히 고개를 저었다.
세일룬은 벌써 가 봤지만 결국 실패였었던 것 같다.
두 사람 다 건강하게 잘 지내는지?
사일라그에서의 그 사건을 생각할 때마다 머릿속에 반드시 떠오르는 광경이 있었다.
들판 한가운데서 조용히 바람에 흔들리는 신성수.
그 뿌릿가에는 적법사 레조에 의해 생을 받아 광란의 운명을 짊어지게 된 이름도 없는 한 사내가 잠들어있다.
한 자루의 검을 묘비 대신해서.

 


1. 왕가의 내분 (1)


달과 별을 등에 지고 한밤의 왕궁은 고즈넉이 서 있었다.
굳게 닫힌 거대한 정문 양옆에 서 있는 경비탑에는 희미한 마법의 빛이 곳곳에 밝혀져 있었다.
"이곳으로 숨어들자."
가로수 그늘에 몸을 의지한 채 나는 작은 소리로 말했다.
"이곳... 이라고? 여긴 정면이잖아?"
역시 가로수 그늘에 몸을 숨긴 채 가우리가 불만의 소리를 내뱉었다.
미리 말해 두지만 우리들은 결코 도적이 아니다.
본인이 말하기는 뭣하지만 확실히 지금 우리들 모습은 비록 지나가던 행인에게 돌을 맞더라도 아무런 불평을 할 수 없을 만큼 수상쩍긴 하다.
어디에서나 파는 헐렁한 긴 소매의 상의에 긴 바지. 움직이기 편하도록 여기저기를 가죽 벨트로 가볍게 조이고 눈만 내놓은 채 마스크로 온통 얼굴을 가리고 있다.
상상하시는 대로 옷 색깔도 온통 검은색으로 통일!
게다가 두 사람 다 허리에 검을 차고 있다. 이는 어디로 보나 극악무도한 암살자의 표본이다.
그러나 내 자랑 같지만 이 리나 인버스는 단연코 더러운 일을 맡을 만큼 썩지는 않았다. 혹시나 주머니 사정이 어려워질 경우에는 도적단이라도 덮치는 편이 훨씬 벌이도 괜찮고 법에도 저촉되지 않는다(고 생각한다).
"이런 곳으로 숨어드는 것이 상대의 의표를 지르는 거라구."
"단지 의표를 찌른다는 것뿐이잖아."
"잔소리 그만해! 어쨌든 가는 거야!"
그렇게 말하고 나는 정면을 향해 걸음을 내디뎠다.
 
"하지만 이 마을은 생각했던 것 이상으로 혼란스러운 것 같아요."
실피르는 식후 차를 홀짝이며 조그만 소리로 그렇게 말했다. 
윤기흐르는 긴 검은 머리가 찰랑거렸다.
나보다 약간 연상이리라. 선이 가는 느낌의 미인으로 승려의 복장이 너무나 잘 어울렸다.
어느 작은 레스토랑. 음식 맛이나 손님 계층은 그런 대로 괜찮았지만 도무지 활기라고는 찾아볼 수가 없었다. 하긴 그건 꼭 이 가게만 그런 것도 아니지만.
성왕국 세일룬의 수도 세일룬 시티.
이곳은 지금 한참 동란 중이었다.
우리들이 단지 호기심으로 이런 어지러운 마을에 발을 들여놓은 것은 아니다.
이전에 어떤 사건으로 알게 된 실피르가 개인적인 사정으로 인해 이 마을에 사는 친척에게 몸을 의지하게 되어, 나와 가우리는 그녀의 호위로서 함께 이곳까지 따라오게 돈 것뿐이다.
"그런데..."
말을 꺼낸 사람은 가우리였다. 내 여행의 동반자로 핸섬한데다가 검 실력은 최상급인 남자지만 머리가 약간 모자라다.
"이 도시가 왜 이렇게 시끄러운 거야?"
툭.
나는 무의식중에 손에 들고 있던 포크를 떨어뜨렸다.
실피르는 어이없어하는 표정을 지었다.
"너... 너 말야, 가우리..."
나는 아파 오는 관자놀이를 누르면서,
"설마 이 도시가 왜 지금 혼란스러운지 그 사정을 전혀 모르겠다는 소리는 아니겠지?"
"전혀 모르겠는데."
"나참! 요즘 거의 매일같이 나와 실피르가 얘기 했었잖아!"
"하하하, 넌 내가 그 소리를 듣고 있을 거라고 생각했니?"
"그렇게 껄껄대며 큰소리칠 일이 아니잖아! 으이구..."
그렇게 말하고 나는 머리를 긁적였다. 덧붙여 실피르쪽은 아직껏 경직된 상태다.
"그래, 좋아. 즉 간단히 설명하면 이 마을은 지금 한참 집안싸움중이야."
"아하."
"약 반년 전에 이곳의 왕이 쓰러져서 지금은 의식은 있지만 이젠 자리에서 일어날 수조차 없는 상태라고 해. 이곳 사람들 소문에 따르면."
"어허."
"당연히 다음 왕은 누굴까 하는 얘기가 나올 텐데, 그 무렵부터야. 여러 가지로 말썽이 일어나기 시작한 것은."
"아하."
-이 남자... 정말로 제대로 듣고 있기나 하는 거야...
만일 이렇게까지 얘기해 주는데도 듣지 않는다면 난 미쳐 날뛸 거다.
어쨌든 기분을 다져잡고 이야기를 계속했다.
"제1왕위계승자가 죽을 뻔한 것을 위시하여 마을 안이며 왕국에서 몇 사람의 높으신 분들이  암살 당했지. 그 사이에 제1왕위계승자가 왕궁에서 자취를 감춰버렸고... 아마도 마을 어딘가에 몸을 숨기고 있을 것이라 해서 병사들이나 수상한 무리들이 시종 마을 안을 찾아 헤매고 있는 실정이야. 알겠어?" 
"아니, 잘 모르겠어."
"뭐어어어엇! 야, 너!"
"우와! 침착해! 리나! 농담이야! 지금 농담한 거였어! 무슨 일인지 잘 알았어! 알았으니까 부탁이야! 날뛰지는 말아 줘!"
"허억... 허억..."
나는 간신히 숨을 가라앉혔다.
"그런데 그 '제1왕위계승자'라는 건 뭐에요?"
드디어 경직 상태에서 풀려 나온 실피르가 눈살을 찌푸리며 물었다.
나도 마찬가지로 눈살을 찌푸리며 말했다.
"뭐냐면 즉 왕의 지위를 계승할 권리가..."
"그게 아니고요. 왜 당신이 그런 표현을 쓸까 생각했어요. 결국 그건 알기 쉽게 말하면 이 나라의 왕자님이잖아요."
흠칫!
그녀의 말에 얼굴 근육이 오그라드는 것을 스스로도 또렷이 느낄 수 있었다.
"그... 그렇지..."
나는 간신히 쉰 목소리를 목 안에서 짜내었다.
"하지만."
그녀는 꿈꾸는 듯한 눈빛으로 말을 잇는다.
"암살자 때문에 왕궁에서 도망쳐 나와 마을에 몸을 숨긴 백마술 도시의 왕자님... 틀림없이 멋진 분이겠죠?"
우당탕!
나는 의자에 앉은 채 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
"이봐 리나! 갑자기 왜 그래?"
"무슨 일이에요?"
"아무것도 아냐..."
나는 최대한 자연스러움을 가장하면서 몸을 일으켰다. 
사실 나는 이전에 그 '제1왕위계승자'와 만난 적이 있는데... 아니, 그만두겠어. 여기서 굳이  실피르의 꿈을 깨버릴 필요는 없잖아.
"그... 그런데 실피르, 확인차 묻겠는데 그 친척집에는 곧 당도할 서라는 연락을 취해 놓았겠지?"
나는 느닷없이 화제를 바꾸었다.
"예? 아 예, 전에 카논 시티의 메시지 센터에서 연락을 취했으니까 틀림없으리라 생각합니다만..."
"그렇다면 역시 이곳에서도 신관직이나 뭔가를 할 생각이야?"
미심쩍은 생각을 품지 않도록 잇따라 질문을 퍼부었다.
"가능하면 그렇게 하고 싶어요. 실은 그 친척이란 분도 역시 신관과 마법의를 겸임하고 있지만 신세를 지는 것도 내키지 않고, 가능하면 자신의 힘으로 직업을 찾고 싶어요. 다만 지금은 이 마을도 이런 상태라 마땅한 일을 찾을 수 있을지..."
"뭘, 이 소란이 한풀 꺾이면 그런 건 얼마든지 찾을 수 있어."
나는 말했다.
아무래도 화제를 바꾸는 데 성공한 것 같았다.

"저기에요. 저 갈색 지붕 집."
실피르가 손가락으로 가리킨 곳은 마을의 중심부-왕궁 바로 가까이에 있는 한 채의 집.
평상시라면 노점이나 관광객들로 북적거리는 큰길이겠지만, 지금은 때가 때인 만큼 사람들의 왕래도 드물었고 가로수에 피어있는 작은 꽃 향기가 바람에 섞여 있었다.
곧바로 쭉 뻗은 길 저편에 왕궁을 둘러싼 높은 벽이 보였다.
그다지 큰 저택은 아니지만 튼튼하게 만든 좋은 집이었다.
말할 것도 없이 그녀의 친척집이다. 그녀는 우리 쪽으로 뒤돌아 서더니 가우리 쪽을 지긋이 바라보며 말했다.
"저, 괜찮으시다면 잠깐 들어가시겠어요?"
"아, 글쎄..."
가우리는 검지 손가락으로 뺨 언저리를 긁적이며 흘끗 내게 시선을 보냈다.
"그렇군. 일단 그 친척 분에게도 인사를 해 두는 편이 좋겠지."
나는 말했다.
일단 맡은 일은 '그녀를 이 마을까지 무사하게 안내할 것'이었고, 일에 대한 보수도 이미 선불로 받았다. 특별히 여기에서 작별을 한 대 해서 예의에 어긋나는 것은 아니었지만, 그녀로서는 그다지 잘 알지도 못하는 친척과 마주한다는 것도 쉽지만은 않을 것이었다.
게다가 지금까지의 경황을 설명하는데도 나와 가우리가 있는 편이 나았다.
여하튼 그녀가 친척에게 의지해야만 하는 상황에 빠지게 된 애초의 원인을 따지고 보면 나와 가우리에게 있었기 때문에.
일행은 대문을 통과했다. 늑대머리 형상을 한 문고리를 실피르는 여러 차례 두드리고 잠시 기다렸다.
"아무도 없나?"
고개를 갸웃거리며 그녀가 다시 노크를 하려는 순간 마침 집안에서 인기척이 들렸다.
잠시 후 살짝 연 문틈으로 얼굴을 내민 사람은 한 중년 남자였다.
흰머리가 섞여있기는 해도 그렇게 나이 들어 보이지는 않았다. 연령에 비례한 풍채를 가지고 있었지만 엿보는 얼굴에는 피로와 경계의 빛이 역력했다.
그러나 그것은 문 앞에 서 있는 실피르를 보자마자 사라져 버렸다.
"아니! 실피르 아니냐!"
태도가 급변하면서 웃음 띤 얼굴로 문을 활짝 열어 제꼈다.
"오랜만이에요. 그레이 삼촌."
역시 웃음 띤 얼굴로 인사를 드리는 그녀.
"오랜만이다. 전에 왔을 때는 아직 어린애였었는데 무척 예뻐졌구나. 아무튼 잘 왔다. 이렇게 서서 얘기하지 말고..."
그는 거기서 문득 우리들에게 눈길을 멈추며,
"이 사람들은?"
묻는 말과 눈빛에 미심쩍어하는 태도가 언뜻언뜻 보였다. 
"아 예, 이쪽은 리나 씨, 그리고 가우리 님. 사일라그에 있을 때 도움을 받은데다 또 여기까지 경호해 주셨어요."
"그것 참 고맙군요..."
그레이 씨는 입구에 우뚝 선 채 난처한 얼굴로 말했다.
아무래도 나와 가우리는 별로 환영받지 못하는 것 같았다.
뭐, 그레이 씨 입장에서 보면 우리들 따위는 떠돌이 유랑자로밖에 보이지 않겠지만...
"그럼 답례를 해야지..."
"아뇨. 그건 이미 충분히 받았습니다."
나는 말했다.
"이분들은 사일라그 사건의 당사자들이에요. 사정을 설명하는데 함께 있어 주는 편이 훨씬 나을 거라고 생각해서."
"그.. 그래..."
실피르의 말에 침착치 못한 태도로 집 안팎을 두리번두리번 둘러보는 그레이 씨.
-으음, 노골적으로 싫은 티를 내는데.
"그래, 그렇다면 이 근처 카페에서라도..."
"삼촌...?"
그레이 씨의 태도에 눈살을 찌푸리는 실피르. 거기에 나는 끼어 들어 말했다.
"아뇨, 상관없어요. 저희들은 인사를 하러 들렀을 분이니 이제 그만 가보겠습니다. 무슨 바쁘신 일이 있는 것 같으니..."
"리나 씨...?!"
"아니, 그런 뜻이 아니오!"
실피르의 날카로운 어조와 동시에 그레이 씨는 묘하게 당황하며 말했다.
"별로 이렇다할 일은 없소. 지금 좀-그렇지, 집안이 어질러져 있어서요. 저 그래요, 잠깐만 기다려 주세요."
'그렇지'라는 말은 대체 뭘까? 아무래도 상관 없지만...
그레이 씨는 일방적으로 그렇게 말하고는 쾅 하고 문을 닫아버렸다.
성큼성큼 분주하게 멀어져 가는 발소리.
"삼촌... 무슨 일이시지...?"
실피르는 불안한 얼굴로 그렇게 말하며 현관 기둥에 등을 기댔다.
다시 잠시 기다린 후.
또다시 성큼성큼 분주한 발소리가 가까워지며 재차 얼굴을 내미는 그레이 씨.
"오래 기다리셨소. 자, 안으로 들어오시죠."
그렇게 말하며 우리에게 긴장으로 어색해진 웃음을 지어 보였다.
나와 가우리는 무심결에 시선을 마주하며 어깨를 살짝 치켰다.
"드세요. 변변치 않지만요."
"감사합니다."
역시나 어색한 웃음을 띠며 차를 내미는 부인에게 인사를 하고 나는 차를 한 모금 들이켰다.
세 사람이 안내 받은 곳은 응접실이었다.
"그런데 트란은?"
실피르의 물음에 그레이 씨는,
"아, 아들 녀석은 얼마 전에 결혼했다. 이곳에서 조금 떨어진 곳에 마법약국을 개업했지. 이곳에는 가끔 놀러온단다. 그런데 그 사일라그 사건이란 뭐냐?"
그는 말끝을 급히 바꾸었다.
"글쎄, 어디서부터 얘기하면 좋을까, 순서를 정한다면 우선 발단은 여기 있는 리나 씨 얘기부터에요."
갑작스럽게 이야기를 꺼내는 실피르.
-으음... 역시 이 건은 나와 가우리가 만난 사건 무렵부터 이야기하지 않으며 안 되는 걸까...
그렇게 하면 이야기를 대폭 생략하지 않는 한 저녁 늦게까지 설명이 이어질 것이다.
"글쎄요... 우선 나와 가우리, 그리고 또 한 사람..."
설명을 시작한 그 순간.
"자네! 언젠가의 그 마법 소녀 아닌가!"
다른 곳에서 유유히 건네 온 탁한 목소리에 불현듯 뒤를 돌아보다...
철렁.
나는 그대로 숨이 막혀 죽을 뻔했다.
옆방으로 이어지는 문.
그것이 반쯤 열려져 있었고 그곳에는 한 지저분한 아저씨가 서 있었다.
숨막힐 성도로 큰 몸집에 북유럽 신화에 나오는 추악한 난쟁이 드워프를 커다랗게 확대시킨 듯한 탄탄한 체격. 덥수룩한 수염에 마흔 살 가량 되어 보이는 아저씨로, 지금은 비교적 말쑥한 의복을 입고 있지만 만일 꾀죄죄한 무기와 갑옷으로 무장시킨다면 어디로 보나 훌륭한 밤 도적 두목 타입이었다.
그렇다. 내가 아는 얼굴이었다.
"서로 아는 사이입니까?"
망설이는 태도로 아저씨에게 묻는 그레이 씨.
실피르와 그레이 씨 부인도 또한 나와 아저씨를 두리번두리번 번갈아 바라보았다.
사정을 알지 못하는 사람 중에 단 한 사람, 가우리만이 태연한 태도를 보이고 있었지만, 이는 물론 그가 대범하고 의연한 사람이라는 의미가 아니고 그저 그에게 있어 '사정을 잘 모른다'라는 일은 극히 일상적인 일에 불과했다.
"음, 이전에 좀."
아저씨는 의젓하게 응수하였다.
"믿어도 괜찮은 인물이오."
"그렇습니까..."
그레이 씨는 크게 안도의 한숨을 내쉬며 털썩 의자에 주저앉았다.
"저... 삼촌?"
실피르는 미심쩍은 얼굴로 묻는다.
"저분은 대체...?"
"응? 아아 이분은... 큰 소리로 말할 수 없지만..."
그레이 씨는 몸을 바로 하고 크지는 않지만 또렷한 목소리로 말했다.
"실은 이분이 바로 피리오넬 엘 디 세일룬님. 이 성왕국 세일룬의 제1왕위계승자이시다."
...
"예?"
그녀는 메마른 목소리로 나즈막히 웅얼대며 얼마간 뜸을 들인 후, 스으윽 내 쪽으로 얼굴을 향했다.
"왕... 자... 님...?"
나는 침통한 표정으로 그녀를 향해 무겁게 고개를 한차례 까닥였다.
"헉."
실피르는 그 자리에서 졸도하고 말았다.

우리들이 우선 서로의 소개를 마치고 이어서 사일라그의 사건 설명을 마침 끝냈을 그 무렵에 그레이 씨 부인이 이층에서 내려왔다.
"어때, 마리아? 실피르의 상태는?"
묻는 그레이 씨에게 그녀는 살짝 웃음을 지으며 말했다.
"지금은 조용히 자고 있어요. 조금 전까지는 심하게 가위에 눌렸지만."
"아마도 간신히 이곳에 도착하고 안심하게 되자 기가 빠져 지금까지의 피로가 한꺼번에 몰려나왔나 봐요."
나는 적당히 둘러대었다.
"음, 그런가."
묘하게 노인네 같은 어조로 찬찬히 고개를 끄덕이는 그레이 씨.
물론 사실은 그렇지 않다. 
그녀는 자신이 품고 있던 일종의 연모와도 같은 '세일룬 왕자님♡'에 대한 이미지와 '실은 사십 세 가량의 누추한 아저씨'라는 잔혹한 현실 사이의 괴리를 참지 못하고 현실도피로 실신해버린 것이다.
상처받기 쉬운 나이다.
나는 예전에 이 사람이 몰래 여행을 했을 때 어떤 사건으로 서로 연관이 된 일이 있었지만 아무래도 이 사람에게는 약했다.
이미지와 실상의 거리감이라는 것도 물론 있지만 이 사람과 함께 있으면 그만 나도 모르게 자신의 페이스를 잃어버리게 되고 만다.
"자, 그럼 이번에는 내가 설명할 차례로군."
필 씨는 그렇게 말하며 의미 없이 끄덕끄덕 고개를 끄덕이더니 사정 설명을 시작했다.
암살자의 습격을 받아 그를 간신히 '설득'해서 피한 일. 그러나 이번에는 그의 편인 중신들이 암살 당하기 시작한 일. 그 일을 우려한 필 씨는 자객들의 눈을 자기 쪽으로 쏠리게 하기 위해 왕궁을 홀로 빠져나와 그레이 씨 집에 몸을 숨기고 있고, 그래서 목적대로 자객들은 필 씨를 찾아내는데 혈안이 되어 다른 중신들에 대한 암살은 없어진 일...
과연... 그래서 그레이 씨는 우리들을 집안으로 들이고 싶어하지 않았던 것이다. 그의 입장에서는 어디 사는 누군지도 모르는 우리들을 집안에 들였다가 만일 필 씨를 숨기고 있다는 사실이 발각되기라도 하면 곤란해질 테니까.
"그레이 씨에게는 폐를 끼쳐 정말 미안하게 생각하고 있소."
"전하... 그런 황송한 말씀을..."
맞다, 그는 '전하'다. 이 표현이라면 적어도 '왕자'보다는 이미지와 실상의 거리감은 적다.
내가 보기에도 나는 참 이상한 부분에서 감탄을 다 한다.
"그런데 리나님, 가우리님."
필 씨는 격식을 차리며 우리 쪽으로 고개를 돌리며 말을 꺼낸다.
"혹 가능하다면 내 부탁을 좀 들어주지 않겠소?"
두 사람은 얼굴을 마주보았다. 이는 아무래도 거절할 수 없는 상황이지만... 아... 또다시 일이 복잡해질 것 같은 예감이 든다...
"일단 이야기만이라도 들어보도록 하죠."
나는 말했다.
"음, 내가 홀로 왕궁을 빠져나온 일은 앞서도 얘기했지만, 내편을 들어주는 사람들이 이미 내가 죽음을 당한 것은 아닐까 하고 생각해서 안정을 찾지 못하는 듯 싶소. 여기 그레이도 돌아가며 5일마다 하루씩 왕궁의 신전에서 일을 보지만, 그곳에서 연락을 취하게 하기에는 너무나 위험스러워서 말이오."
"그렇죠."
나는 중얼대며 팔짱을 끼었다.
내부 인에게 연락을 취한다고는 하지만 정면으로 진입해 들어갈 수는 없잖은가.
그렇다면 그 상대가 왕궁에서 외부로 나올 때를 기다려 접촉을 도모하느냐...?
아니, 당연히 이렇게 위험스러운 때는 외부로 나오더라도 경호원이 따라붙을 게 틀림없다. 그렇게 되면 이것도 부적격.
그렇다면 남은 방법은 역시 왕궁 안으로 몰래 숨어 들어가는 길밖에 없나?
재미있을지도 모른다.
"안부를 전하고 싶은 상대는 두 사람. 둘 중에 한 사람에게만 접촉하여 남은 다른 사람에게도 전해주도록 말해주면 되오. 단, 두 사람 모두 왕궁 바깥으로 나오는 일은 좀처럼 없소. 그러니 만일 이 부탁을 들어주겠다면 왕궁에 잠입해 들어가야 하오. 상당히 위험한 일이 될 것은 틀림없소."
"그런데..."
모처럼 발언하는 가우리.
"이번 암살소동의 주모자가 누군지는 전혀 모르십니까?"
확실히 그건 나도 알고 싶은 사항이다. 하지만...
여기에서 필 씨가 주모자의 이름을 입에 담게 되면 우리들은 이 일을 싫어도 맡지 않으면 안되게 된다.
그러나 그는 그저 이렇게 답할 뿐이었다.
"짐작 가는 자는 있소... 아니 그보다는 그 녀석 이외에 그럴만한 인물이 없지. 하긴 증거는 전혀 없지만."
"그렇다면 왕궁에 잠입해 들어가자마자 그자를 때려눕히면 어떨까요?"
이렇게 말하는 나.
내가 보기에는 꽤 좋은 생각이라고 여겨지는데 필 씨는 잠시 눈을 감더니 천천히 말을 이었다.
"음, 하지만 이전에도 말했다고 생각되는데, 이래봬도 난 평화주의자. 이미 이렇게 된 이상 모든 것을 원만하게 끝낼 수는 없다 해도 적어도 녀석을 어떻게 처단하든지 간에 나로서는 확실한 증거나 증인을 확보한 후에 하고 싶소."
음... 무척이나 성가신 이야기나.
'이놈은 악당!' 하며 꾸짖고 때려눕히는 일은 가장 자신 있는 일이지만 증거니 어쩌니 저쩌니 하는 일은 아무래도 번거로워 내 성질에 맞지 않았다.
"그래서 연락을 취하고 싶은 상대는... 여기서부터의 이야기는 자네들의 대답을 들은 후에 해야겠지. 분명히 말하는데 위험한 일이오. 무리하게 강요하지는 않겠소. 싫다면 솔직히 그렇다고 말해주시오."
휴우.
나는 쓴웃음을 지으며 한숨을 쉬었다.
"여기까지 관련된 이상 거절하겠습니다, 라고 말할 수 없겠죠. 인정상요."
"미안하오."
필 씨는 말했다.
상대가 누구라 하든 그래야 할 때는 '미안하다'고 말할 수 있다.
이 점이 이 사람의 훌륭한 면이다.
"그렇다면 이야기를 계속하겠소. 연락을 취하고 싶은 상대 중 한 사람은 크로펠이라는 사람으로 내 시중을 들던 사람이오. 또 한 사람은 아멜리아."
"여자분이세요?"
물어보는 내게 필 씨는 어울리지 않게 약간 수줍어한다.
"음... 실은 ... 내 딸이오."
"딸?"
나와 가우리의 목소리가 어우러졌다.
너무도 무서운 생각을 하게 돼 버린 것이다.
즉, 필 씨의 딸-붕어빵.
아니, 역시 이 부분은 '의표를 찔러 실은 미인'이라는 패턴이 아닐까?
하지만 '다시 의표를 찔러 실은 제 아비를 꼭 닮은 붕어빵'이라면...
"아름다운 분입니다."
우리들의 생각을 내다보고 설명을 해주는 그레이 씨.
"어머님을 닮아서..."
그렇게 툭 내뱉었다.
"저, 부인께서는?"
묻는 내게 필 씨는 약간 쓸쓸한 웃음을 띤다.
"아내는 이미 오래 전에 먼저 세상을 떠났소."
아.
"죄... 죄송합니다."
"아니, 신경 쓰지 마오."
얼마간의 침묵. 약간 무거워진 공기를 깨고 입을 연 사람은 가우리였다.
"그런데 그 흑막이라 여겨지는 인물은?"
"크리스토퍼 울 브롯조 세일룬. 이곳의 제2왕위계승자."
필 씨는 신음하듯이 나지막한 목소리로 내뱉었다.
"즉, 내 아우요."
공기는 한층 더 무거워졌다.

이리하여 우리들 두 사람은 한밤중에 왕궁 앞에서 도둑 흉내를 내게 된 것이다.

 


1. 왕가의 내분 (2)


어둠의 빛깔의 옷으로 몸을 감싼 채 두 사람은 잠입을 시작했다.
'레비테이션'의 기술로 정문 옆에 서 있는 보초들의 머리 위를 유유히 지나서 캄캄하게 솟아오른 벽에 도마뱀처럼 찰싹 달라붙어 슬금슬금 위로 올라갔다.
아마 정문 위에도 보초는 있을 것이다.
역시 다른 곳으로 들어가는 편이 나았을까?
이제 와서 이런 생각이 한 순간 머리를 스쳤지만 세세한 일에 신경을 쓰다가는 실패하게 된다.
그러나 걱정할 필요도 없이 정문 위에 보초의 모습은 없었다.
경계가 소홀했다. 우리로서는 고마운 일이지만...
왕궁의 모습을 한차례 둘러보았다. 물론 배치는 필 씨에게 들었지만 경비태세는 자신의 눈으로 확인할 필요가 있었다.
광활한 왕궁의 중앙에 거대하게 뽐내듯 솟아오른 것이 신전이었다.
대관식 등의 공식 행사는 전부 이곳에서 이루어지게 되어있는 듯했다.
그 좌우에 붙어서 작은 건물이 있는데 내가 있는 곳에서 오른쪽에 놓인 곳이 신관들의, 왼쪽이 무녀들의 대기소. 필 씨의 딸 아멜리아가 있는 곳이 그 무녀들의 대기소 쪽이었다.
그녀는 아무래도 이곳 무녀들의 최고 자리에 있는 듯했다.
극히 평범하게 상상하면 청초한 미인이라는 이미지이지만 어쨌든 상대는 바로 필 씨의 딸이다. 방심은 금물.
신전 뒤에 서 있는 것이 본궁. 그곳에 전에는 필 씨가 살았고 지금도 크로펠 씨, 그리고 흑막이라 여겨지는 크리스토퍼가 있다.
그밖에도 듬성듬성 여러 개의 건물이 있고 정원에 세워진 기둥 끝이나 건물 요소요소에 밝혀진 '빛'이 불빛을 내뿜고 있었지만 물론 광대한 부지에 펼쳐진 어둠을 완전히 쫓아낼 수는 없었다.
정원 경비는 오히려 허술했다.
아마도 주력을 본궁과 신전에 집중시켰나 보다.
이는 누가 봐도 아멜리아 씨가 접촉하기 쉬운 상대 같았지만 그렇게 때문에 나는 크로펠 씨에게 접촉하기로 결정하고 있었다.
여하튼 적은 필 씨가 아직 살아있다는 것을 알고 있다. 당연히 필 씨로부터의 접촉을 경계하여 아멜리아 씨 쪽에는 엄중한 경비 태세가 깔려있을 것이다.
"그렇지, 가우리. 네게 말해둘 게 있어."
정문 위 내 옆에 몸을 숨긴 가우리에게 나는 작은 소리로 속삭였다.
"뭔데? 이런 때에?"
"만일 무슨 문제가 있어도 내 공격 마법은 믿지 마. 지금 내 공격 주문의 힘은 여느 때의   절반 정도밖에 안되니까."
그는 질린 듯, 그러나 작은 소리로 말했다.
"이봐, 또 그 날이야?"
"아... 아냐!"
당황하며 손을 휘휘 내젓는 나.
얼굴이 붉어졌다는 걸 스스로도 느낄 수 있었다.
-헌데 느닷없이 이런 말을 태연히 내뱉다니... 이 남자는...
"공격 마법의 파워가 떨어졌다고 말한 건 이 마을의 지형 때문이라구."
자칫 높아질 듯한 목소리 톤을 필사적으로 억누르면서 말했다.
"이 마을이? 왜?"
"왜라... 여러 가지가 있어."
"여러 가지라면 알 수가 없잖아. 설명해 줘."
허어. 설명해 달라고?
"좋아. 우선 이 마을은 마을 구획 자체가 커다란 육망성의 마법진으로 되어있어. 육망성이라는 건 알지?
"그 정도는 알고 말고. 그거잖아. 삼각형 두 개를 엇갈리게 조합시킨..."
"우와아앗! 놀라워! 그걸 다 알다니!"
"너 혹시 나를 바보라고 생각하는 건 아냐?"
"물론 그렇게 생각하지. 그거야 어쨌든 그 거대한 육망성 중심에 있는 것이 이 왕궁이야. 여기까지는 알겠지?"
"응."
"육망성이라는 것은 마법의 견지에서 말하는 '안정된 힘의 흐름'즉 '균형'을 의미하는 거야. 역오망성이 불균형으로 자연에 거스르는 힘의 흐름, 오망성이 그것을 부정하는 힘을 의미하는 거와 마찬가지지. 알겠어?"
"응... 으응..."
"각각이 작은 것일 때는 어떤 마력적 증폭이라도 하지 않는 한 부적이나 결계로서 가능하는 일은 없지만 만일 거대해지면 그 자체가 그 크기에 비례하는 힘의 마력적 결계로서 작용하게 되지."
"..."
"즉, 이곳 세일룬이라는 마을 자체가 거대한 육망성의 결계로 이루어져 있으며 더욱이 이곳은 그 중심이란 말이야. 당연히 그 간섭력이 강력하기 때문에 '균형'을 위한 기술인 백마술의 힘은 증폭되지만 '불균형'을 이용함으로써 그 힘을 만들어내는 공격 마법은 역으로 그 위력을 꺾이게 되지. 뭐 하긴 처음부터 '파사'를 목적을 하는 오망성 만큼의 간섭력은 없지만. 그런 이유야. 알겠어?"
"내가 잘못했어."
그는 순순히 사괴했다.
덧붙여 말하면 이 마을을 이러한 구획으로 나눈 자는 초대 왕의 측근이었던 어떤 백마법사라고 한다. 여담이지만.
"자, 그럼... 가 볼까..."
나는 재차 '레비테이션'의 기술을 외웠다.
그리고 두 사람은 왕궁 정원에 내려섰다.

밤바람을 가르며 두 사람은 앞으로 나아갔다.
훤히 밝혀진 빛 주위와 경호병의 눈길을 피하면서.
확실히 이런 일은 나도 모르게 고질이 되어버릴지도 모를 일종의 아슬아슬한 스릴이 있다.
어쩌면 이 세상의 도적이란 자들은 모두 이러한 스릴에 중독되어 있는 것은 아닐까?
하지만 아무 죄도 없는 선량한 일반 시민들로부터 훔치는 행위는 요모조모로 생각해봐도 바람직하지는 않다. 어차피 훔칠 거면 온갖 죄를 지은 불량한 권력자나 범죄 집단으로부터 훔친다면 괜찮겠지만, 그 짓을 하는 자가 거의 없는 것을 보면 역시 도적이라는 놈들 대부분은 그저 자기도취에 빠진 양심 없는 자들일지도 모른다.
본궁에 접근하기는 간단했다. 그러나 문제는 지금부터였다.
출입구는 말할 것도 없이 건물 주위에도 '빽빽이'라고 할 만큼 군사들이 보초를 서고 있었다.
크로펠 씨의 방은 이곳 3층에 있었다. '레비테이션'으로 접근할 수밖에 없겠지만 이 본궁은 '빛'으로 환하게 밝혀져 있었고 각층 베란다마다 역시 보초들이 서 있었다. '레비테이션'으로 어물쩡 다가갔다가는 단번에 발각 당하기 십상이었다. 
그 빛이 미치지 않는 틈 사이의 장소. 잔디 위에 몸을 엎드린 채 이리저리 생각을 굴리고 있는데 마찬가지로 내 옆에 포복해 있던 가우리가 말을 걸어왔다.
"저기, 리나. 마법으로 커다란 새 같은 것을 불러내서 놈들의 주의를 끌게 할 수는 없을까?"
"안 돼."
나는 딱 잘라 말했다.
"그런 기술을 사용했다가 혹시 적 중에 마력을 감지하는 힘을 소유한 자가 있다면 단번에 들키고 말걸."
"마력을 감지한다고? 지금까지 몇 차례나 레비테이션 기술을 사용했지만 아무렇지도 않잖아."
"그 정도로 약한 기술이라면 괜찮지. 어쨌든 주위에 마법의 빛이 밝혀져 있잖아. 때문에 '레비테이션'정도라면 사용해도 '라이팅'의 마력과 혼동하게 되거든. 하지만 소환이나 공격기술은 마력 활동도 꽤 크다구. 게다가..."
"게다가?"
"난 소환계의 기술은 싫어. 몇 가지 할 수는 있지만."
"왜?"
"당연하잖아."
나는 단호히 말했다.
"내가 돋보이지 않으니까."

결국 우리들은 가장 기초적인 방법을 취했다. '레비테이션'으로 바깥을 크게 돌아 본궁의 지붕에 내려 그곳으로부터 안으로 들어가서 3층까지 내려가는 것이다.
본궁은 5층 건물이었다. 2층을 내려가야 하는 점이 마음에 걸렸지만 그밖에 달리 방법이 없는 이상 어쩔 수 없었다.
지붕에 내려서서 여러 개 뚫려있는 채광창으로부터 안쪽은 정황을 살펴보았다. 단 하나, 사람이 없는 방이 있었지만 그곳은 너무나도 함정 냄새가 났다.
아마도 하녀인 듯 했다. 피둥피둥 살찐 아주머니가 코를 드르렁거리며 자고 있는 방을 점찍었다.
나는 바지주머니에서 얇은 강판이며 바늘을 꺼내 가볍게 자물쇠를 땄다.
"너 혹시... 나한테는 숨기고 도적질하고 다니는 거 아냐?"
자물쇠를 여는 내 손놀림에 감탄이라기보다는 질린 어조로 말하는 가우리.
"무슨 소리야? 이 정도는 현대 여성의 필수 기능이라구."
"거짓말."
"어쨌든 안으로 들어가자."
그렇게 말하고 열린 채광창을 통해 미끄러지듯 실내로 몸믈 들여놓았다.
주단이 깔려있는 덕분에 두 사람은 거의 소리를 내지 않고 바닥에 내려섰다.
아주머니는 세상 모르고 세상 모르고 여전히 쿨쿨 자고 있었다.
문에 다가가 바깥의 동정을 살폈다.
서서히 문을 열었다.
똑바로 뻗은 긴 복도.
곳곳에 밝혀진 빛.
예의 텅 비어 있던 방 앞에서 의자에 앉은 병사 하나가 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
-역시 함정이었던 것 같은데, 중책을 맡은 보초가 졸고 있어서야 무슨 소용 있으리...
일단 '슬리핑'마법으로 더욱 확실히 잠을 재운 후 병사의 앞을 지나갔다.
계단 앞에 이르렀지만 이곳에도 왠지 병사는 없었다. 내려다보니 꽤 아래쪽에서 인기척이 느껴졌다.
그렇다면 흑막인 크리스토퍼가 있는 곳은 1층인가?
그렇다 해도 이렇게 허술한 경비 상태는 마음에 들지 않았다.
그저 생각이 깊지 않은 상대일 뿐인 가능성도 있었지만 조심해서 나쁠 것은 없었다.
우리들은 또다시 몇 명인가의 병사들을 마법으로 잠재우면서 거의 아무런 장해 없이 쉽사리 3층에 당도하였다.
더더욱 마음에 들지 않았다. 혹시...
"어떻게 생각해, 가우리?"
인기척이 없는 복도를 걸어가면서 나는 물었다.
"마음에 들지 않아. 함정인 것 같은데 어찌된 건지 모르겠어."
"어쨌든... 갈 수밖에 없지만... 크로펠 씨 방에 숨어들면 일단 진짜 당사자인지 아닌지를 확인할 테니까 잠자코 보기만 해."
"알았어. 그건 네게 맡길게."
적 중에 혹시 조금이라도 생각이 트인 자가 있다면 크로펠 씨를 다른 방으로 옮기고 그가 있던 방에 곡 빼 닮은 가짜를 잠재워서 접촉을 취하러 온 필 씨의 메신저, 즉 우리들로부터 필 씨가 잠복해 있는 장소를 캐묻는 정도는 할 것이다.
조금전과 동일한 요령으로 크로펠 씨 방의 자물쇠를 열고 살그머니 문을 열어 재빨리 안으로 미끄러져 들어갔다. 물론 문은 닫아 두었다.
두 칸짜리의 안쪽 방. 바깥의 빛이 밀려들어오는 침대에 한 노인이 나고 있었다.
확실히 인상은 필 씨가 말한 대로였지만 우리들로서는 초면. 당사자라고 확정할 수는 없다.
나는 조용히 허리의 검을 뽑아 천천히 오른손으로 자고 있는 노인의 입을 막았다.
눈을 뜬 노인의 몸이 꿈틀 하고 살짝 튕겨울라왔다.
그 목줄기에 검을 밀어내며 숨죽인 목소리로 말했다.
"큰소리내지 마."
입에 댔던 손을 천천히 치웠다.
"크로펠이지?"
내 말에 노인은 꿀꺽 하고 마른침을 삼키며 양 눈을 크게 뜬다.
"크리스토퍼가 보낸... 자객... 인가...?"
아무래도 진짜인 것 같았다. 만일 이자가 가짜라면 당황하며 '이건 무슨 착오에요'라고 주장할 것이다.
나는 가우리를 향해 고개를 끄덕이고 검을 집어넣었다.
"...?"
내 행동에 크로펠 씨는 의아스러운 표정을 지었다.
"실례했습니다. 당사자인지 아닌지 확인하고 싶었거든요."
"자네들은 대체...?"
"피리오넬 씨의 부탁을 받고 전갈을 전해드리러 왔습니다."
"전하의?"
가우리의 말에 무심코 침대에서 튕기듯 일어나는 크로펠 씨.
"쉿! 조용히! 그저 자신은 무사하니까 걱정하지 말라고. 당신과 아멜리아 씨에게 그렇게 전해달라고 했을 뿐입니다."
"오..."
환희의 소리가 그 입에서 새어나왔다.
"그래요... 무사하시군요... 다행이야... 정말 다행이야."
이미 울음섞인 말이 되어 있었다.
"그런데 전하는... 아니, 그만두죠. 계시는 곳은 묻지 않는 편이 좋겠죠."
"예. 그리고 아멜리아 씨에게도 같은 말을 전해주길 부탁드립니다. 저희들이 지금부터 다시 그녀가 있는 곳까지 가기는 아무래도 위험이 크니까요."
"꼭 그렇게 하죠. 그럼 이제 돌아가시오. 오래 있어서는 안 되니까요. 아멜리아님에게는 제가 틀림없이 전하겠습니다. 전하께는 이쪽은 아무 걱정할 것 없다고, 조심하시라고 전해주시오."
"알겠습니다. 그럼."
그렇게 말하고 우리들은 방을 나왔다. 물론 주위에 대한 경계를 소홀히 하지 않았다.
탈출 경로는 들어온 때와 동일. 우리들은 위로 이어지는 계단에 발을 내딛었다.
그때.
콰광쾅!
바깥쪽에서 엄청난 폭발음이 들렸다.
 
한순간에 술렁이는 주위의 공기.
"뭐야? 무슨 소리야?"
"무슨 일이야?"
"조용히 해! 각자 맡은 장소로 돌아가라! 저건 바깥에 있는 자들에게 맡기고!"
어디에서랄 것도 없이 그런 병사들의 대화가 들려왔다.
물론 그런 소리를 가만히 경청하고 있지는 않았다. 우리들은 단숨에 계단을 뛰어올라가 조금 전에 들어왔던 그 방으로 뛰어들어갔다.
바깥의 소란 따위는 관심도 없는 듯 아주머니는 여전히 힘차게 코를 골아대며 잠에 빠져 있었다.
대체 바깥에서 무슨 일이 일어난 것인지, 흥미가 솟구쳤지만 지금은 일단 그보다도 탈출이 먼저다.
나는 가우리의 몸을 안고 '레비테이션'으로 창을 통해 바깥으로 나왔다. 일단 지붕 위에 내려 소리 없이 창문을 닫았다. 자물쇠를 채워놓기까지는 무리지만...
자, 그럼 남은 일은 이대로 공중 부영.
그렇게 생각한 순간.
"쳇!"
가우리가 유유히 혀를 차며 검을 뽑았다.
그의 시선이 머무는 곳에 한 사내의 모습이 있었다.
우리들보다 더 높은 공중에.
마법사?
"용무는 끝내셨나요?"
비웃는 듯한 어조로 말했다.
아마도 서른 전후일 것이다. 긴 망토를 밤바람에 나부끼며 별을 등에 지고 공중에 서 있었다. 핸섬하다고 해도 좋을 용모였지만 오른쪽 볼에 있는 큰 칼자국과 무엇보다도 그 '얼음장 같다'고밖에 달리 표현할 길이 없는 눈길이 모든 것을 깨고 있었다.
이 용모며, 나타난 방법하며, 틀림없는 적이었다(편견).
역시나 바깥에서 폭발 소동을 일으킨 것은 아무래도 이자인 듯했다. 우리들의 침입을 알고 이곳에서 기다리고 있었지만 자신의 낌새를 우리들이 눈치채지 못하도록 저와 같은 일을 저질러서 병사들을 소란스럽게 만들어 낌새를 없앤 것이리라.
여하튼 지금은 싸우기보다 도망치는 게 상책이었다.
"레이 윙!"
나는 다시 가우리의 손을 잡고 고속 비행 기술을 외웠다. 레비테이션의 속도로는 도저히 이 속도를 따라잡을 수 없고 불꽃화살 정도의 공격 마술이라면 주위에 뻗은 바람의 결계로 튕겨낼 수도 있었다.
그러나 두 사람이 지붕에서 뛰어내린 직후.
퍽!
충격이 왔다. 바로 머리 위에서!
한순간 의식을 잃을 뻔했다.
겨우겨우 참아내며 기술 조절력을 놓치는 일만은 피했지만, 그러나 못내 속도를 잃고 그대로 정원에-그것도 병사들이 우글대는 한가운데에 떨어져버렸다. 
바람의 결계가 있었길 망정이지, 그렇지 않았다면 완전히 빈대떡이 되었을 것이다. 그 정도로 강력한 충격파였다.
-레비테이션을 조종하면서 동시에 이만한 힘을 가진 기술을 사용하다니... 저 마법사, 상당한 실력자인 것 같다.
느닷없이 사람이 내려온 것에 허둥대는 병사들.
"뭐얏? 이번엔!"
"수상한 놈들이다!"
약간 거리를 두고 두 사람을 에워싸는 병사들.
"아고고고..."
"아야야야..."
간신히 몸을 일으키는 나와 가우리.
"네놈들은 뭣하는 놈이냐?"
이론에 충실히 질문해 오는 대장인 듯한 한 병사.
가우리는 허겁지겁 왼손을 휙휙 내젓는다.
"아, 걱정 마세요. 수상한 사람은 아니니까요."
-오른손엔 검을 뽑아든 채 별 설득력도 없는 소리를 지껄이고 있는 것이다. 이 남자는...
"이자들은 내게 맡겨주지 않겠소, 라제스 대장?"
머리 위에서 들려온 소리에 일동은 하늘을 올려다보았다.
그곳에 조금 전의 마법사가 있었다. 입가에 냉소를 머금은 채 천천히 땅 위에 내려섰다.
"하지만 이것은 우리들 왕궁 경비대의 임무요."
"내버려두게, 라제스."
그 소리는 다른 곳에서 들려왔다.
본궁 쪽으로부터 다가오는 그림자가 둘.
앞서 걸어오는 자는 대략 사십 전후의 나이로 잘생긴 중년 아저씨.
약간 마른 체격으로 무척이나 상냥한 남자라는 느낌이 들었다.
핸섬하기는 했지만 도무지 좋아질 것 같지는 않은 타입이었다.
그 뒤에 따라오는 자는 아마도 아들인 듯 했다. 그자를 그대로 젊게 만든 듯한 미 청년.
덧붙여 지금 대사는 아저씨 쪽.
"예? 하... 하지만..."
"라제스. 조금 전에 자네가 말한 대로 자네는 왕궁 경비대장. 그렇다면 내 부탁을 거역할 수 없다고 생각하는데?"
"..."
그 말을 듣고 침묵하는 대장.
잘생긴 아저씨에 관해 알게 된 두 가지.
하나, 얼굴이야 어쨌든 성격은 못됐다.
하나, 이 사내가 아마도 크리스토퍼...
"그럼."
마법사는 오른손을 조용히 우리들 쪽을 향해 뻗는다.
"죽이겠습니다."
그렇게 말하며 유유히 주문을 외우기 시작했다.
으이이이잉?
통상적으로 볼 때 '붙잡은 다음 필 씨가 있는 곳을 불게 한다'는 장면이어야 하는데 다짜고짜 느닷없이 '죽이겠습니다'라니!
나도 놀랐지만 잘생긴 아저씨 쪽도 이에는 몹시 놀란 듯했다.
"기, 기다려! 칸제르! 자네 대체 무슨 짓을...?"
마법사의 오른손에 빛이 밝혀졌다. 주문 완성이 기이하게 빨랐다.
"죽어줘야겠어."
오른손의 빛을 풀어낸 순간.
나와 가우리는 다시 공중으로 떠올랐다.
나로서도 그저 멍하니 저자들의 대화를 듣고 있지만은 않았다.
그 순간에도 '레이 윙' 주문을 외워 뛰어오를 타이밍을 노리고 있었던 것이다.
칸제르의 두 번째 공격은 빗나갔다. 우리들은 서쪽 문을 향해 직진했다.
그 때.
슈웅!
밤하늘을 붉은 빛이 가로질렀다.
"으윽!"
가우리가 흐릿한 비명을 토해냈다.
"왜 그래?"
"발을... 스쳤을 뿐이야... 걱정 마..."
말은 그렇게 했지만 상당히 고통스러운 듯했다.
아무래도 누군가가 내보낸 마력광이 그의 발에 명중한 것 같았다.
이 바람의 결계를 깬 것을 보면 대단히 큰 기술일 텐데...
"괜찮아, 조금만 참아. 바로 데려다 줄 테니까."

 


1. 왕가의 내분 (3)


"대충 이래요."
나는 찻잔을 살짝 내려놓으며 대강의 사정 설명을 끝마쳤다.
왕궁에서 탈출한 후 그레이 씨로부터 가우리의 발에 입은 부상을 치료받고 하룻밤을 보낸 다음날 아침이었다.
"도망칠 때는 전혀 다른 곳을 향해 왕궁을 빠져나왔고 가우리의 핏자국도 남기기 않았기 때문에 이곳이 발각 당할 리는 없을 거에요."
"폐를 끼쳤군. 미안하게 됐소. 부상까지 입고..."
"아뇨, 별일은 없었으니까요."
필 씨의 말에 가우리는 아주 가벼운 어조로 말했다.
그러나 실은 별일이 있었다.
분명 그 마력광은 발을 스쳤을 뿐이었지만 그것만으로 가우리는 벼까지 이르는 타격을 받았던 것이다. 그레이 씨가 마법의로서도 상당한 실력을 가지고 있었길래 망정이지 그렇지 않았다면 내 '리커버리'기술 정도로는 도저히 고칠 수 없었을 것이다.
덧붙이건데 실피르는 아직까지 잠들어 있었다. 부인은 마을로 시장을 보러 나갔다.
"그런데 그 잘생긴 중년이 크리스토퍼입니까?"
내 질문에 필 씨는 크게 고개를 끄덕인다.
"음. 나와 닮은 데가 있지?"
-천만의 말씀 만만의 콩떡인데요.
"그리고 그와 많이 닮은 젊은이는 역시..."
"크리스토퍼의 아들 알프레드라네. 허나 문제는 그 칸제르라는 사내요. 크리스토퍼는 '옛날 친구'라고 말하지만 물론 그럴 리가 없어. 사실상 크리스토퍼가 그 사내를 손님으로서 왕궁에 초대한 날부터 이 소란이 시작된 것이니까."
"그렇다면 자객들에게 직접 명령을 내리는 자가 그자라는 겁니까?"
이번엔 가우리가 물었다.
"아마도. 그러나 자신의 야망 때문에 그와 같은 자를 친구라 속여 왕궁 내로 불러들이고, 게다가 나만 노린다면 괜찮지만 나를 믿어주는 사람들까지 암살시키니! 내 아우라고는 해도, 아니 아우이기 때문에 더욱 용서하기 어렵소!"
"그렇긴 하지만 앞으로 어쩌실 겁니까?"
나는 필 씨에게 물었다.
"이대로 가만히 틀어박혀 있을 수도 없을 테고, 증거를 잡겠다고 했지만 왕궁 내로 들어가지 않으면 도리가 없잖아요. 더욱이 매일같이 숨어있을 수도 없는 노릇이고.."
"음, 그래서인데."
필 씨는 양팔을 꼬며 말한다.
"물론 언젠가는 나 스스로 왕궁에 돌아가 놈과 정면으로 대결해야겠지. 그러나 그저 돌아가기만 한다면 상대는 나를 새장 속의 새로 여겨 안심하고 다시 신하들 암살을 도모하지는 않을까 하는 생각이요. 그래서야 내가 돌아가는 의미가 없지. 아니 오히려 돌아가지 않는 편이 낫소. 문제는 돌아가는 계기, 타이밍이오."
덜컹!
방문이 큰 소리를 내며 열린 건 바로 이 때였다.
"큰일이에요!"
파랗게 질린 얼굴을 하고 서있는 사람은 시장을 보러간 부인이었다.
"마리아, 왜 그래?!"
그렇게 묻는 그레이 씨와 필 씨의 얼굴을 번갈아 쳐다보면서 부인은 말을 잇는다.
"지금 마을에... 왕궁에서 고지가 내려왔는데... 어젯밤 암살자라 여겨지는 침입자들과 접촉한 크로펠 후작을 체포했다고..."
"뭣이!"
단번에 술렁이는 일동.
"크로펠 후작은 이번 암살 사건의 중요 인물로 보여지고 있다, 크리스토퍼 왕자는 엄중한 처분을 생각하고 있다고..."
"그 녀석, 그렇다면 내가 움직이길 기다리고 있었단 말인가?"
분하다는 듯이 말하는 필 씨.
"죄송합니다... 저희들이 발각 당하는 바람에..."
"아니 그렇지 않고. 이는 아마도."
때에 어울리지 않는 웃음을 지으며 느릿느릿 의자에서 일어섰다.
"움직일 때가 왔다는 것이오."
"그렇다면."
"함께 하겠습니다."
그렇게 말하며 나와 가우리도 자리에서 일어섰다.
우리들이 움직인 탓에 적의 계산대로 된 것이다. 사정이야 어떻든 이대로 '우리들은 부탁받은 일은 했으니까... 자 그럼 몸 건강히! 안녕히 계세요!'라고 할 수도 없게 된 셈이다.
"음, 부탁하네."
필 씨는 의젓하게 고개를 끄덕였다.
"문을 열어라! 피리오넬 엘 디 세일룬이 돌아왔다!"
드높이 필 씨의 목소리가 메아리쳤다. 보초를 서던 병사 하나가 허둥지둥 통용문으로부터 안으로 뛰어들어갔다.
그리고... 삐걱거리는 무거운 소리를 내며 왕궁의 문이 안으로 열렸다.
당당한 발걸음으로 똑바로 걸어 들어가는 필 씨. 그 뒤에 붙어 따라가는 것은 물론 나와 가우리 두 사람.
필 씨가 여러 벌 껴입은 비단 옷. 금실 자수가 조잡하지 않을 만큼 수놓아져 있었고 왕가의 문장도 박혀 있었다. 상당히 우아한 옷으로, 솔직히 말해 필 씨에게는 전혀 어울리지 않았다.
가우리는 갑온 대신에 그레이 씨에게서 받은 낙낙한 마옷에 그가 늘 착용하는 철제 가슴보호대와 허리에 꽂은 긴 칼.
그리고 나는 이 마을에서 새로 산 의복에 검은 바지, 은 섬유를 넣어 짠 검은 망토, 은과 용의 뼈를 깎은 것을 겹쳐 만든 가는 금색 테두리 장식이 있는 어깨보호대. 검은 헤어밴드와 단검. 그리고 요소요소에 박아 넣은 보석부적.
"이... 이 두 사람은?"
우리들을 검문하며 병사 중 하나가 필 씨에게 물었다.
"같은 편이다."
따뜻하지도 쌀쌀맞지도 않게 내뱉고 또다시 휘적휘적 걸어갔다.
"전하다!"
"전하가 돌아오셨다!"
병사들은 제각기 외쳐대며 줄줄이 모여들었다.
아무래도 왕궁 내에서 필 씨의 인망이 꽤 두터운 듯했다.
"엇?"
그 필 씨의 걸음이 우뚝 멎었다.
정면 신전으로부터 나오는 사람의 모습을 확인하고서.
그건 한 사람의 무녀였다.
"얏호! 아버지!"
감격의 재회 장면에는 그다지 걸맞지 않는 경쾌한 목소리를 듣고 나와 가우리는 무의식중에 그 자리에 멈춰서고 말았다.
분명히 말하겠다.
귀엽다.
나이는 나보다 약간 어린가. 어깨까지 내려오는 윤기 나는 검은 머리, 약간 동안으로, 커다란 눈. 무녀의 예복이 좀 컸지만 그것이 오히려 어린애 같은 사랑스러움을 자아내고 있었다.
"오오! 아멜리아! 잘 있었느냐!"
"그야 물론! 무사할 거라고 믿었어요, 아버지!"
그렇게 말하며 필 씨에게 와락 안겼다.
"이런, 걱정했었니?"
"조금. 하지만 정의는 반드시 승리하는 법이죠!"
위험한 반정부주의자 같은 소리를 하면서 파이팅 포즈를 취해 보였다.
흘끗 우리 쪽으로 시선을 주며 물었다.
"그런데 이분들은?"
"아! 이쪽은 리나님, 그리고 이쪽은 가우리님. 우리편이란다."
-엉성한 설명이다. 확실히 필 씨답다고 하면 그럴지도 모르지만...
그는 이번에는 우리들을 향해 그녀의 어깨를 가볍게 감싸안는다.
"이 애가 내 둘째 딸 아멜리아라오."
"둘째?"
무심코 나는 되물었다.
"음. 또 한 명 장녀 그레이시아가 있는데 얼마 전에 수행 길에 올라 아직 돌아오지 않았소."
"아마도 언니는 어딘가에서 길을 잃고 헤매고 있을 거에요."
생글생글 웃어대며 태연히 말하는 아멜리아 씨.
-천하태평이로군.
필 씨는 아멜리아 씨의 머리를 거칠게 쓰다듬는다.
"부모인 내가 말하기는 뭣하지만 상당한 미인 아니오? 나를 닮아서."
"전혀..."
동시에 나지막히 웅얼대는 나와 가우리.
"잘 부탁해요!"
한손을 들어올리며 매우 씩씩하게 인사를 건네왔다.
"아... 예..."
"저야말로..."
일단 인사를 끝낸 순간 그녀는 시선을 돌리며 말한다.
"작은아버님이 오시는 것 같은데요."
자못 의미심장한 어투로 말했다.
신전 입구로부터 확실히 아는 얼굴이 셋. 이쪽으로 오고 있었다.
말할 필요도 없이 크리스토퍼와 그 아들 알프레드, 그리고 칸제르인가 하는 마법사였다.
"이런 형님. 무사하셨습니까?"
"음."
괴로운 표정으로 끄덕이는 필 씨.
"대체 어디 계셨습니까? 전 진심으로 걱정했습니다."
크리스토퍼는 너무나도 뻔뻔한 어조로 말했다. 물론 그가 이 사건의 흑막이라는 것을 필 씨는 느끼고 있었다.
크리스토퍼는 필 씨를 조롱하고 있는 것이다.
"그런데 뒤에 있는 두 사람은?"
물론 일부러 물어볼 것까지도 없이 그는 눈치채고 있을 것이다. 지난밤 왕궁에 잠입한 것이 우리들이라는 사실을.
얼굴을 가리고 있었다고는 해도 잠입해 들어온 자들이 두 사람, 함께 데려온 사람이 두 사람. 느낌이나 상상력을 눈꼽만큼이라도 가지고 있다면 이 둘이 같다는 것을 알기는 그리 어려운 일이 아니었다.
"이 두사람?"
허나 크리스토퍼의 물음에 대답한 것은 아멜리아 씨였다.
"아버지의 옛날 친구시래요."
이에는 크리스토퍼도 질린 표정을 지어 보였다. 속 들여다보이는 뻔한 거짓말이었지만, 그러나 같은 거짓말을 해 대고 있는 저들로서는 더 이상 추궁할 수 없는 문제였다.
"그... 그렇습니까..."
참으로 얼빠진 대답을 할 뿐이었다.
"이쪽이 리나 인버스님, 그리고 이쪽이 가우리 가브리에프님."
"허허... 당신이 그 리나 인버스."
필 씨의 소개에 재미있어하는 투로 말한 자는 바로 그 칸제르인가 하는 마법사였다.
아마도 거리에 나도는 나에 대한 여러 소문을 들은 것이겠지만...
"삼가라, 칸제르."
"실례했소."
크리스토퍼의 질책에 마법사는 깊숙이 고개를 숙였다.
어딘가 이 사내의 태도는 사람을 깔보는 듯한 데가 있었다.
"소개하겠습니다."
아멜리아 씨는 우리들 쪽을 향해서,
"이쪽은 크리스토퍼 씨. 내가 아주 좋아하는 삼촌이십니다."
그 말을 듣고 쓰디쓴 표저을 짓는 크리스토퍼.
"이 사람이 사촌인 알프레드. 그리고 이쪽이 삼촌의 옛날 친구인 칸제르 씨. 왕궁에 초대된 순간부터 이런 소란이 일어나 틀림없는 그의 소행으로 여겨져 마음이 괴롭습니다."
아멜리아 씨... 꽤나 과격한 방법을 사용했다. 병사들의 시선이 모인 가운데 상당히 큰 소리로 말한 것이다. 병사들도 대강의 실정은 알고 있는 듯 그들 중에는 노골적으로 쓴웃음을 짓는 자와 빈정거리는 시선을 크리스토퍼에게 보내는 자도 있었다.
"처음 뵙겠습니다."
나도 역시 생글생글 웃음을 지어가며 세 사람에게 뻔뻔스럽게 인사를 했다.
이를 가볍게 응수할 수 있다면 거물이겠지만 크리스토퍼는 노골적으로 안절부절하기 시작한다.
"무엇보다 무사하셔서 다행입니다. 그럼 저는 이만 가 보겠습니다."
그렇게 말하며 허둥지둥 등을 돌리는데 거기에 대고 필 씨가 말했다.
"기다려, 크리스토퍼."
꿈틀! 하고 살짝 몸을 떨더니 크리스토퍼는 마지못해하며 우리쪽으로 돌아섰다.
"무슨?"
"크로펠을 석방해라."
"그건 어려운데요."
크리스토퍼는 간신히 웃음을 되찾았다.
"어쨋든 그 노인은 어젯밤 숨어들어온 수상한 놈과 아무래도 접촉을 취한 것 같습니다. 이번 일련의 암살 사건과 크게 관련이 있을 것으로 생각되어서요."
"무슨 소리냐. 어젯밤 그자들은 내가 보낸 밀정이었다."
"밀..."
너무나도 당연하다는 듯이 말하는 필 씨에게 크리스토퍼 쪽이 말문이 막힌 듯 우물거렸다.
설마 어리석을 정도로 솔직하게 그런 소리를 하리라고는 생각지 않았을 것이다. 솔직히 나도 생각 못했다.
"밀정... 이라니... 그건 왜?"
"그건 말할 수 없다."
그렇게 말하며 히죽 하고 지못 의미심장하게 웃어보였다.
크리스토퍼는 그 이상 추궁하지 않았다. 자신에게도 켕기는 구석이 있기 때문에 제 나름대로 추측하고 결론을 내린 것이다.
"그 밀정을 통해 어젯밤 크로펠에게 연락을 취했던 것이다. 돌아오는 도중 정원에서 다른 수상한 무리와 우연히 마주쳐 하마터면 불공격을 받을 뻔했다고 하던데, 아마도 그 무리들이 진짜 암살자들이 아닐까?"
"..."
"그러니 크로펠을 석방하러 가자."
"하... 하지만..."
"뭐냐? 아직 할 말이 있느냐?"
"이해할 수 없습니다... 그 말..."
"내가 거짓말을 하면서까지 크로펠을 비호해야 할 이유는 없다. 내가 이번 암살의 흑막이라고 한다면 이야기는 달라지겠지만, 설마 네가 그렇게 생각하는 건 아니겠지?"
"처... 천만에요!"
당황하며 부정하는 크리스토퍼.
"그럼 불만은 없겠지. 가자."
"아, 나도나도! 소속을 도와드리겠어요."
함께 가겠다고 하는 아멜리아 씨.
필 씨는 우리들을 돌아보며 말을 건넨다.
"한동안 귀찮은 수속을 해야 하오. 곁에서 지켜봐야 재미없을 테니 그동안 왕궁 구경이나 하시오."
-괜찮을까? 우리들을 떼어놓아도...
하긴 주위에 병사들도 있고 대낮부터 습격할 이야 없겠지.
크리스토퍼란 작자도 생각보다 통이 작은 사람인 것 같고.
"누군가에게 안내를 받도록 하지. 그럼."
"괜찮으시다면 제가."
주위를 둘러보는 필 씨 앞에 나서 이는 바로 그 칸제르.
일동은 잠시 말을 잃었다.
-아무래도 이 사내쪽은 크리스토퍼와 달리 만만치 않은 인물인 것 같다.
"그래요. 그럼 잘 부탁드립니다."
그렇게 말하며 나는 싱긋 미소지었다.
-자, 그럼 대 활극의 시작이로군.
대리석으로 만든 완만한 계단을 올라가 활짝 제껴진 대문을 빠져나가자 그곳에는 거대한 아치형 공간이 펼쳐져 있었다.
가지각색으로 치장된 스테인드 글라스는 왕국의 탄생을 이야기하고 있었다. 지나치게 화려하지도 않고 또 지나치게 수수하지도 않은, 실로 절묘하게 배치된 장식들은 이 공간을 엄수하기는 해도 결코 답답하게는 만들지 않았다.
그리고 안쪽 제단으로 곧게 뻗은 붉은 주단.
"이곳은 신전이오. 모시는 분은 붉은 용신 쉬피드. 대관식도 이곳에서 행해지고 있는 것 같소."
별반 흥미없는 듯한 어조로 담담하게 설명하는 칸제르.
"이곳 좌우에 한 채씩 건물이 있는데 왼쪽이 무녀, 오른쪽이 신관놈들의 대기소라 하오. 어느쪽이든 우리완 상관이 없겠지만."
-신관놈들이라고?
난폭한 녀석이다.
나와 가우리, 그리고 칸제르 세 사람은 신전 안쪽으로 들어갔다.
"이 끝이 지금 말한 대기소의 입구요. 더 가게 되면 본궁으로 이어지는 구름다리가 있지."
퍽이나 일방적인 설명을 하면서 성큼성큼 앞으로 걸어갔다. 이래서야 느긋이 주위를 볼 여유도 없다.
하지만 이 사내, 일부러 본인이 안내를 맡은 것을 보면 아마도 우리들 두 사람에 대한 도전인 것 같은데, 그러면서도 그와 비슷한 언동을 보이지 않는다. 싸워봐야 내가 이길 테니 도망칠 거라면 지금 가라며 허세를 부리던가 쌍방의 지루한 말다툼이 전개될 것으로 기대하고 있었는데.
아니면 우리 쪽에서 말을 꺼내기를 기다리고 있는 걸까?
그렇게 생각하는 사이 우리들 일행은 본궁으로 이어지는 지붕이 달린 구름다리에 올라섰다.
오늘은 무척이나 날씨가 좋았다.
하늘을 파랗게 말간 얼굴을 드러내고 있었고 햇살은 더없이 따스했다.
이런 상황만 아니라면 정원 잔디 위에서 태평히 볕이나 쬐고 싶은 심정이었다.
나도 모르게 멍하니 경치를 바라보는 사이에 칸제르의 걸음걸이를 놓쳐 약간 사이가 벌어지고 말았다. 퍼득 정신을 차리고 나는 발걸음을 재촉했다.
그러나... 이상하다.
아무리 걸음의 속도를 빨리 해도 앞서가는 칸제르와 가우리의 등은 조금도 가까워지지 않았다. 그러기는커녕 오히려 점점 더 멀어져갔다.
두 사람의 모습은 눈 깜짝할 사이에 작아져 이윽고 콩알만해지더니 사라져 버렸다.
이때 이미 나는 적의 기술에 빠져있었던 것이다.

 


2. 왕궁에 가득찬 살기 (1)


나는 뒤를 돌아보았다. 그러나 앞에도 뒤에도 그저 인적없는 구름다리만이 끝없이 뻗어있을 뿐 그 끝에는 이미 신전도 본궁도 없었다.
-공간이 일그러졌다.
그렇게 밖에 생각할 수 없는 현상이지만 과연 이런 일이 가능한 걸까?
하긴 소환계열의 기술이라는 것도 공간의 인과법칙을 뒤바꿈으로서 무언가를 불러내는 것이니 응용한다면 혹 이런 일이 가능할지 모르지만...
여하튼 여러 가지로 시험해 봐야겠다.
이 구름다리는 특별히 좌우에 난간이 있는 것도 아니었다. 일정한 거리를 두고 세워진 대리석 기둥이 지붕을 받치고 있었으며 그 기둥 바로 바깥은 푸르디 푸른 잔디밭이었다.
일단 여기에서 정원으로 나가보기로 하였다. 제발 뛰어내린 순간 구름다리마저 사라지고 광활한 들판 속에 내팽개쳐지는 일만은 없기를...
"하나, 둘, 셋!"
호령과 함께 구름다리에서 한발 내미는 순간.
아찔, 하며 한순간 현기증과도 같은 감각에 휩싸이더니, 나는 구름다리 한가운데에 서 있었다.
"아, 역시."
-대체 어떻게 된 일일까?
애초에 이곳도 극히 평범한 공간이었을 텐데... 그렇다면...
내가 문득 어떤 생각을 떠올렸을 때.
구름다리 저편 멀리서 무거운 발소리가 다가오고 있었다.
그럼 그렇지.
아무래도 나를 이곳에 초대한 어떤 자는 발소리의 주인과 나를 이곳에서 대적시키고 싶었나 보다.
그 발소리의 주인은 아직 모습을 보이지 않았지만 말 무리가 미친 듯이 내닫는 듯한 이 소리로 보건데 최소한 그다지 얌전한 상대는 아닌 듯 싶다.
초대한 이에게는 미안하지만 가능하면 퇴장하고 싶었다.
-과연 잘 될지 안 될지.
나는 주문을 외우기 시작했다.
소환계의 기술로 본래는 공중을 나는 석마수 '가고일'을 소환하는 것이지만 주문의 형태를 약간 바꾸어 다른 것을 부르기로 하였다.
주문의 구조와 의미를 확실히 이해하고 있으면 이 정도는 즉석에서 가능하다.
외우는 사이에도 발소리는 점점 가까워졌다. 그리고!
내 주문은 완성되었다.
주력을 품어냄과 동시에 내 눈앞에 작은 물체가 나타났다.
퍼득퍼득.
그것은 가벼운 소리를 내며 날개짓해서 구름다리 바깥 푸른 하늘로 날아갔다.
"비둘기인가?"
가우리가 나지막이 중얼거렸다.
나는 원래의 극히 평범한 구름다리로 돌아와 있었다.
조금 앞에 가우리와 칸제르의 등이 있었다.
"그럭저럭 성공한 것 같군."
그렇게 말하며 팔짝팔짝 두 사람 쪽으로 뛰어갔다.
"뭐가?"
"별거 아냐."
물어보는 가우리에게 나는 답했다.
즉, 약간 설명하기 어렵긴 하지만... 그 공간 속에서 나는 극히 평범한 한 마리의 비둘기를 불러낸 것이다.
당연히 그 때 본래 있어야 할 공간과 그 공간이 접촉한다. 순간 공간의 복원력-즉, 부자연스럽게 일그러진 공간이 본래의 자연스러운 모습으로 바뀌려고 하는 힘이 작용하고 그 힘이 그 공간을 억지로 만들고 있던 힘을 이긴 것이다. 
-아마도.
나로서는 무언가 원래의 세계와 연관을 갖게 할 수 있다면 턱없이 불안정한 이 기술을 깰 수 있지 않을까 하고 단순히 직감했을 뿐이지만.
"제법 하시는군요, 칸제르 씨."
나는 오히려 신바람을 내며 말했다.
"무슨 소리오?"
그렇게 말하는 칸제르의 표정이 감정은 나타나 있지 않았다.
어쨌든지 간에 이리하여 나의 왕궁에서의 생활이 시작되었다.

바람을 타고 흘러오는 벌레의 울음소리에 귀를 기울이며 나는 침대 속에서 뜬눈으로 밤을 새우고 있었다.
침실로 배당받은 곳은 필 씨의 침실로부터 조금 떨어진 객실이고, 가우리는 내 옆방에 머물렀다. 물론 만일 필 씨 방에서 무슨 일이 생기면 곧바로 그것을 알고 뛰어갈 수 있도록 하기 위해서이다.
기본적으로 필 씨의 경호는 경비병들의 몫이었다. 우리들도 호위를 의뢰받기는 했지만 왕궁 안에서는 어디까지나 우리들은 내방객 취급을 받았다.
그런 연유로 밤중의 경비는 경비들에게 맡기고 나는 안심하고 푹 잠들 수 있어야 하는데...
어찌된 건지 나는 잠을 이루지 못했다.
이런저런 일들이 겹쳐 몸이 피곤하기도 할 텐데 말이다.
침대는 촉감 만점으로 불평거리 하나 없었다.
그렇다면 생각되는 것은 단 한가지.
무슨 일이 일어날 것이다, 오늘밤.
위험한 상상을 막연히 생각하며 커튼 사이로 흘러 들어오는 희미한 달빛을 나는 멍하니 바라보고 있었다.
"?"
조용히 몸을 일으켰다. 달빛에 그늘이 생겨 있었다.
구름은 아니었다. 창 밖에 누군가가 서 있는 것이다. 베란다조차 없는 3층 창밖에.
동시였다. 내가 검을 손에 들고 침대 위에서 뛰어내려 온 것과 밖에 있는 누군가가 창 틈으로 끼워넣은 칼로 빗장을 푼 것은.
휘이익.
활짝 열린 창문으로 밤공기가 밀려들어왔다.
별이 총총한 밤하늘을 검게 가르며 그것은 공중에 떠 있었다.
"방을 잘못 찾은 것 아닌가?"
그렇게 말하면서 나는 머릿속으로 작전을 짜냈다.
암살자는 창문을 통해 방안으로 들어오더니 소리도 없이 바닥에 내려섰다. 양 눈 이외의 부분은 모두 검은 천으로 덮여있어 전혀 표정을 읽어낼 수가 없었다.
"이런 한밤중에 여자 방에 숨어들어 오다니. 이름 정도는 알려주는 게 어때?"
"즈마."
이쪽의 가벼운 말장난에 의외로 순순히 대답해 주었다. 일순 그 반응에 어리둥절해하는 나.
"와아... 감격했어. 자기 이름을 순순히 말하다니. 꽤나 예의바른 암살자네."
"의뢰자와 죽을 자에게는 이름을 밝히는 게 내 원칙이다."
말한 그 순간, 바람이 일렁였다.
몇 발자국 뒤엔 벽이다. 그리고 왼쪽에는 나이트 테이블. 오른쪽으로 도망칠 수 밖에 없지만 당연히 상대는 그것을 읽고 있을 것이다.
이렇게 느긋하게 생각하고 있었던 것도 아니지만 어쨌든 나는 재빨리 물에 뛰어드는 자세로 침대 위를 넘어갔다. 허둥지둥 태세를 고치고 서둘러 주문을 외우기 시작했다.
즈마는 내가 몸을 피하자마자 공중에서 몸을 일회전시켜 역시 소리도 없이 벽에 발을 대더니 그 반동으로 이쪽으로 날아왔다.
나는 간신히 이 공격은 피했지만 순간 즈마도 또한 무슨 주문을 외우고 있음을 알아차렸다.
운으로 보건데 공격주문은 아닌 것 같은데...
단순한 주문 대전이라면 뒤지지 않았지만 접근전에 관해서는 상대편의 기량이 한수 위였다.
내가 휘두르는 검을 재빨리 빠져나가면서 오히려 나를 궁지에 몰아넣고 있었다.
맨손으로.
만일 상대가 검을 뽑아들던지 혹은 내게 검이 없었다면 일찌감치 결말이 났을 것이다. 그다지 인정하고 싶지는 않지만.
의지한 데라고는 창으로 쏟아져 들어오는 달빛뿐인 전투였다. 간격을 좀처럼 취하기가 힘들었다. 지금 외우고 있는 공격주문으로 한방 먹이고 그것으로 쓰러트리지 못하면 '라이팅' 따위를 날려보낸다.
조명 효과와 눈부심으로 잠시 앞을 못 보는 일석이조의 공격을 나는 머릿속에 그리고 있었다.
"리나! 무슨 일이야?"
거칠게 노크를 해댄 것은 바로 이 순간이었다.
"가우리!"
어떻게 알았는지 그가 와준 것이다. 그러나... 문은 안쪽으로 잠겨져 있었다.
평소의 버릇이라고 해 버리면 그뿐이지만 이번에 한해서는 실로 생사 문제였다. 느긋하게 문을 열어주러 갈 만한 여유가 없었다. 그렇다면 그가 문을 부수고 도와주러 올 때까지 어떻게든 기다려야 한다.
"브람 블레이져!"
내가 던진 빛의 충격파를 즈마는 쉽사리 피해 빛은 창을 빠져나가 허공으로 사라졌다.
"다크 미스트!"
즈마의 나지막한 소리가 내 귀에 묘하게 또렷이 들린 바로 그 순간.
휙!
암흑이 방을 지배했다.
"앗?"
나는 엉겁결에 비명을 질렀다.
모든 빛이 방안에서 사라져버린 것이다.
물론 시야는 제로.
일단 지금 있는 위치에서 몸을 옮겨 서둘러 주문을 외우기 시작했다.
"라이팅!"
펼친 손바닥으로부터 마력의 빛이 방출되는 반응은 있었다.
반응만은.
그러나 빛은 생겨나지 않았다.
아무래도 이 기술은 단지 빛을 차단한 것이 아니라 검고 짙은 안개 같은 것을 만들었던지 혹은 어둠을 발생시켰던지 그 어느 쪽인 듯했다.
상대의 기미를 느낄 수 없었다.
물러선 것이 아니고 기미를 지웠을 것이다.
물론 이 상태로는 상대 쪽에서도 이쪽이 보이지 않겠지만, 즈마 쪽은 확실히 나의 기미를 포착하고 있다고 보면 틀림없을 것이다.
순간.
섬뜩한 예감이 등줄기를 타고 내려갔다.
이유도 없이 그저 본능적으로 나는 물러서며 손에 든 검을 한차례 휘둘렀다.
무언가가 내 목에 닿았다.
철썩!
젖은 소리. 고통, 그리고 공기가 새는 소리.
"리나!"
검으로 단단한 물체를 끊어내는 소리, 그리고 나를 부르는 가우리의 목소리.
"앗! 이게 뭐야?"
온통 검은색으로 가득찬 방을 보고 주눅이 들은 듯했지만 방안에 들어오자마자 내 기미를 느꼈는지 똑바로 내 쪽으로 다가왔다.
그의 손이 내 팔을 잡았다.
"무사해, 리나?"
가우리의 물음에 나는 그저 침묵한 채 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
"이제 걱정할 것 없어. 녀석은 도망쳐버린 것 같으니까... 이봐, 리나. 정말 괜찮은 거지?"
물론 나는 대답할 수 없었다.
즈마에게 졸린 목줄기가 이제와서 몹시 아파오기 시작했다.

"아, 아, 아, 아, 아, 야, 어, 여, 나, 는, 리, 나, 인, 버, 스..."
사람을 이상한 눈으로 보지 말길.
머리가 이상해진 것은 아니다. 단지 발성 연습을 하고 있는 것이다.
즈마가 자취를 감춘 그 후, 가우리는 보초를 서고 있던 병사 한 사람에게 사정을 말하고 나를 신전의 마법의에게 데리고 가 주었다.
한밤중에 불려나온 마법의들은 싫은 내색 하나 없이 내 목을 훌륭히 고쳐 주었다.
우리들은 감사의 말을 한 후에 치료소를 나왔다.
"그런데... 왜 그 암살자가 너를 습격한 걸까?"
신전에서 본궁으로 이어지는 예의 그 구름다리를 걸어 가면서 가우리가 중얼거렸다.
"그걸 모르겠어. 필 씨라면 모를까. 설마 방을 잘못 안 것 같지도 않고..."
"역시 그거 아냐?"
"뭐?"
"끼리끼리 모인다."
"그래그래."
"아니... 그렇게 쉽사리 받아넘기면 내가 좀 처량해지잖아..."
나는 가우리의 말을 무시하면서 말을 이었다.
"아마도 양동작전이었던 것 같아. 내가 습격을 받아 큰 소란이 일어나면 병사들이 뛰어온다. 필 씨 쪽이 허술해진 틈을 타서 본부대가 그쪽을 습격한다. 하지만 경호병들은 그 작전을 간파했는지 어떤지는 모르겠지만 각자 제 위치를 떠나려 하지는 않았어, 분명."
"흠, 하지만."
납득이 가지 않는 얼굴로 말하는 가우리.
"뭐?"
"그때 너를 덮친 그 녀석 이외에 주위에 다른 놈이 숨어있는 듯한 낌새는 없었어."
"음..."
나는 신음하였다.
가우리의 관찰력은 거의 절대적이라고 할 만큼 믿을 만 했다. 그런 그가 그렇게 말한 이상 그것이 양동작전이었다는 가능성은 없어지고 만다.
구름다리에서 바라보는 본궁은 우리들이 어젯밤 잠입했을 때와 마찬가지로 엄중한 경비태세였다. 그 속을 즈마라는 암살자가 아무도 모르게 여러 명의 보초를 쓰러뜨린 뒤에 내 방을 습격한 것이다.
하지만 왜?

"안녕하세요?"
나는 한손을 번쩍 들어올려 잔디 위 테이블에서 차를 마시고 있는 크로펠 씨와 아멜리아 씨에게 인사를 보냈다.
어제의 습격 이후.
아직 너무나 졸려 참을 수 없었다.
습격을 당한 이유가 내게 없다고 하면 방 자체에 무언가가 있는 게 아닐까?
나는 문득 그런 생각이 들어 가우리와 함께 새벽녘까지 내가 있던 방을 샅샅이 조사해 봤지만 아무것도 나오지 않아 웃음거리가 되고 말았다.
가만히 생각해보니 내가 어제 찾아올 때까지 그곳은 빈방이었기 때문에 혹시 방에 무언가가 있었다면 벌써 어떻게든 처리했을 것이다.
"안녕하세요, 리나 씨! 어젯밤은 큰일날 뻔했더군요."
홍차를 홀짝 들이마시고는 아멜리아 씨는 휙휙 손을 흔들었다.
아무래도 어젯밤 사건을 이미 알고 있는 듯했다.
매우 명랑하고 붙임성이 있는 그녀지만 감정을 눌러야 할 때는 누를 줄도 알았다.
"그렇게 서 있지 말고 이리와 앉으세요."
그녀가 권하는 대로 나는 그녀에게 다가가 의자에 앉았다.
크로펠 씨가 홍차를 따라주었다.
"가우리 씨는 아버지와 함께 있나요?"
"예."
홍차를 한 모금 마시고 나는 대답했다. 입안에 퍼지는 달콤한 향이 뭐라 표현할 수 없이 좋았다.
내가 이런 곳을 어슬렁거리고 있는 것은 특별히 임무를 태만히 한 채 놀고 있는 것은 아니다.
이번 이 소동, 아무리 자객을 격퇴했다 해도 뿌리를 자르지 않으면 끝나지 않는다. 습격해 온 무리를 붙잡아 입을 열게 하면 되겠지만 그 일은 시간이 걸린다.
그래서... 당당히 드러내놓고 수사를 하기로 한 것이다.
상대에 대한 압력도 되고 운이 좋으면 뜻하지 않던 단서를 얻게 될 수도 있다.
미움을 받아 표적이 될 위험도 있지만 그리 된다면 자객을 붙잡아 흑막을 털어놓게 하면 그뿐이다.
-하긴 어젯밤의 즈만가 하는 놈이 다시 나타나면 괴롭겠지만.
물론 어디까지나 필 씨의 호위가 주요 임무이기 때문에 나와 가우리가 둘 다 그를 내팽개쳐두고 수사를 할 수도 없었다. 그래서 호위 쪽은 가우리에게 맡기고 나는 수사를 담당하게 된 것이다.
"헌데 대체 어찌된 일일까요?"
그녀는 크로펠 씨가 새로 따라준 홍차에 설탕을 넣으면서 말을 이었다.
"오늘 아침 식사중에요, 어젯밤 당신이 습격당했다는 이야기를 했거든요. 그랬더니 어찌된 일인지 크리스토퍼 삼촌이 무척 놀라는 거 있죠."
"그리스토퍼... 씨가요?"
나는 무의식중에 눈살을 찌푸렸다.
흑막인 그가 왜 나의 습격 소식을 듣고 놀라는 것일까?
"놀란 척한 건 아닙니까?"
"아뇨 아뇨. 그 허둥대는 모습은 연기가 아니었어요. 식사도 하는둥 마는둥 마치고 서둘러 나가버렸거든요..."
"그래요..."
나는 홍차를 한모금 마셨다.
아무래도 어젯밤의 습격 사건은 크리스토퍼의 부하가 주제넘게 행동한 것 같았다.
아마도 칸제르 녀석이.
적들은 아무래도 연계가 제대로 안 되는 모양이다. 그렇다면 어딘가에 파고 들어갈 틈이 있을지도 모른다.
혹은 크리스토퍼의 아들 알프레드. 그가 현재 어떠한 입장에 있는지는 모르지만 그에게 뭔가 들을 수 있을지도 모른다.
"그런데 아멜리아 씨. 그 알프레드 씨라는 사람은 어떤 분입니까?"
"흠, 글쎄요."
그녀는 장난스러운 웃음을 띤다.
"직접 물어보는 게 어때요?"
"직접 대답하죠."
느닷없이 뒤쪽에서 들려온 소리에 나는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
어느새 다가온 것일까?
내 바로 뒤에는 그 알프레드가 서 있었다.
"이 자리에 앉아도 괜찮겠습니까?"
그렇게 말하며 그는 이미 내 왼쪽 자리에 엉덩이를 걸치고 있었다.
"그런데 뭡니까, 아가씨? 제게 묻고싶은 것은?"
어딘가 연극조의 냄새를 풍기는 어투로 말하며 머리를 쓸어 올렸다. 그러나 그 포즈가 묘하게 어울렸다.
마을에 나가 여자들을 꼬신다면 열 명 중 다섯 명은 걸려들겠지만 나는 이런 타입의 인간을 이렇게 평가한다.
전형적인 자기도취형이라고.
남녀를 불문하고 이러한 상대와 사귀면 꽤 골치아프다.
극히 가벼운 교제나 상대와의 죽이 잘 맞을 때는 좋지만, 무언가 트러블이 생긴 경우 대체로 이런 류의 인간은 자신을 비극의 주인공으로 정해놓고 원인을 '운명의 장난'이라는 한마디로 치부해 버리며 자기 반성 따위는 결코 하지 않는다.
이런 타입에게 자칫 권력을 쥐어주면 갑자기 독재를 펼치기도 한다.
뭐, 한번 띄워주기만 하면 다루기 쉬운 타입일지도 모르지만.
"아, 즉 제가 말한 것은 당신이 지금의 현 상황을 어떻게 대처하고 계시는가 하는 겁니다."
"갑자기 핵심을 찔러오시는군요."
약간 쓴웃음을 지으며 주위를 휙 둘러보더니 말을 꺼낸다.
"솔직히 별로 환영할 만한 상황은 아니라고 생각합니다. 제 부모가 저지른 일이니까요."
-이런이런!
괜찮을까? 갑자기 그런 결정적인 발언을 해도?
의외치곤 너무나도 의외의 발언에 나와 크로펠 씨는 무의식중에 허겁지겁 주위를 둘러보았다.
지금 이 말을 듣고 있는 사람은 아무래도 우리들뿐인 것 같지만.
"일반적으로 상식이 있는 사람이라면 누구라도 그렇게 생각하지. 그래서?"
너무도 태연하게 말끝을 재촉하는 아멜리아 씨.
"뭐, 변명밖에 되지 않겠지만 저도 아버지를 몇 차례 설득했었습니다. 그러나 무슨 말을 하든 시종일관 '이렇게 하는 것이 나라를 위한 것'이라고 우기시는 겁니다. 혹은 아버지는 아버지 나름대로 이 나라를 염려하고 있을지도 모르겠습니다만... 그렇다고 이런 방법은 용서될 수 없죠. 하지만 자신의 부모를 고발할 수도 없는 것이고... 아멜리아!"
알프레드는 천천히 그녀의 손을 꼭 쥔다.
"실은 오늘 이곳에 온 것도 네게 부탁이 있어서야! 부탁이야. 단 한번만이라도 좋으니 필 큰아버님과 내 아버지가 대화할 기회를 만들어주지 않겠니? 두 사람이 탁 터놓고 차근차근 이야기를 나눌 기회가 있다면 반드시 아버지도 이해해 주실 거야!"
그렇게 말하며 그녀의 눈을 지긋이 바라보았다.
도무지 연기로는 보이지 않았지만 그렇다고 해서 그렇지 않다고 단정지을 수도 없었다.
-자, 어떻게 생각해, 아멜리아 씨?
"글쎄."
잠시 뜸을 들이더니 그녀는 말했다.
"알았어. 내가 아버지께 일단 말해 볼게."
"아, 고마워! 아멜리아!"
그는 갑자기 자리에서 일어서서 그녀를 가볍게 끌어안았다.
"그럼 나도 아버지께 그 얘기를 하고 올 테니까!"
그렇게 말하고 곧바로 본궁 쪽으로 뛰어갔다.
그 뒤로는 우리들 세 사람과 잠시의 침묵이 남겨졌다.
"지금 그 얘기 어떻게 생각하세요, 아멜리아 씨?"
"어려운 얘기로군요."
내 물음에 그녀는 애매한 웃음을 띤다.
"어느쪽이라 하든 태도가 변한 것만은 확실한 것 같은데요."
꽤나 무미건조한 소리를 해 댄다.
"하지만."
그녀는 변함없는 표정 그대로,
"핏줄이 같은 일가의 말을 그대로 믿어줄 수가 없다는 사실이 어쩐지 서글프군요."
가벼운 어조로 말하는 그녀의 표정이 왠지 몹시 슬퍼 보인 것은 내 기분 탓만은 아니었다.

 


2. 왕궁에 가득찬 살기 (2)


"와아, 피곤하다."
그렇게 말하며 나는 침대 위로 몸을 던졌다.
"이봐 리나. 잘 거 아니지?"
"알고 있어."
그렇게 말하며 나는 몸을 일으켜 나이트 테이블에 앉은 가우리와 마주보는 형태로 침대 위에 오도카니 앉았다.
흔히 말하는 작전회의라는 것이다.
목욕을 해서 기분까지 상쾌했고 저녁 식사를 끝내 배도 적당히 불러, 이대로 침대에 쓸러져 잠들어 버린다면 죽어도 여한이 없겠지만, 일단 가우리와 의논을 하지 않고서는 그럴 수도 없었다.
"그런데... 너 완전히 녹초가 됐구나."
"글쎄... 뭔가 너무 딱딱하다고나 할까, 아무튼 내 취향이 아냐."
가우리는 내 말에 깊이 수긍한다.       
"확실히 평소의 너라면 남이야 어떻든 반드시 너 하고싶은 대로 해버리는 스타일이니까."
"그래서 나한테 불만있어?"
"하늘만큼 땅만큼."
"그 소린 안 들은 걸로 하겠어."
"..."
"그건 그렇고, 역시 이러쿵저러쿵 말해봐야 결국 이곳은 왕궁. 주위에 모두 높으신 분들뿐이니 아무래도 신경이 쓰인다구. 극히 일반 사람들을 상대로 할 때는 그때 그때의 상황에 따라 끝장을 내든 때려눕히든 아무 문제가 없지. 하지만 이곳에서 그렇게 했다가는 그 자리에서 끌려나가게 될 거라구."
"일반적인 장소에서도 그건 충분히 문젯거리라고 생각해."
"그건 너의 지나친 생각이야. 그보다 뭔가 바뀐 건 있어?"
"전혀."
그렇게 말하며 고개를 가로젓는 가우리.
"그럼 어떤 낌새를 느낀 것은? 새로운 소문이라든가."
"전혀."
역시 고개를 가로저었다.
-하긴... 기대하지도 않았지만...
나는 깊이 한숨을 쉬었다.
"그럼 내쪽 말인데, 좀 흥미로운 움직임이 있었어."
나는 아멜리아 씨와 알프레드의 대화를 대충 가우리에게 설명했다.
"그래, 어떻게 생각해, 가우리?"
"어떻게... 라니?"
"으아아악! 함정이 아니겠느냐, 뭐 그런 거..."
"그건 함정이 아닐까?"
물어본 내가 바보였다.
"하... 하여간 함정이든 아니든 그 '두 사람의 대화'가 실현되면 상황에 변동은 있을 거야."
"이야기의 요점은 그렇게 될 수밖에 없으니 잠시 내버려두잔 말이지?"
그거야 그렇지만... 말에 있어서도 아 다르고 어 다르다는데...
매몰찬 녀석이다.

그리고 다음날.
얼핏 보면 평소와 다름없는 경비 태세, 여느때와 다름없는 사람들의 움직임.
그러나 수면 밑에서는 여러 가지로 사태는 진행되고 있었다.
"아무래도 얘기가 전해진 것 같아."
점심 시간 작은 식당. 내방객용인 이곳에는 나와 가우리, 그리고 급사 이외에는 아무도 없었다.
필 씨를 비롯한 왕족들은 전용 식당에서 일족이 함께 모여 식사를 하고 있었다.
이 나라의 관례상 파티 때 이외에는 반드시 그렇게 하기로 되어있는 듯했다.
물론 자리에 누워있는 현재의 왕은 없겠지만.
여하튼 이렇게 친족 일동이 모여 식사를 하는 것이 대대로 내려오는 관례로 되어 있단.
상상하는 것만으로도 그 자리의 거북스러운 공기가 전해져오는 것 같다.
이전에 담당 급사가 정신적인 피로로 쓰러졌다는 이야기까지 있으니.
그건 그렇고 내 말에 가우리는 입 안의 음식을 꿀꺽 삼키고는 묻는다.
"이야기라니?"
-아찔.
나도 모르게 그만 스푼을 스튜 안에 떨어뜨리고 말았다.
"너... 너...
떨리는 목소리를 억누르며 나는 급사에게 들리지 않도록 작은 소리로 속삭였다.
"어젯밤 일을 벌써 잊었어! 말했잖아! 그 두 사람의 대화말야!"
"아, 그거."
아무렇지 않게 말하는 가우리.
"그거면 그거라고 분명히 말해주면 좋았잖아. 그럼 바로 생각해냈을 텐데..."
-역시나 잊어먹고 있었군.
"날을 잡는다던가 하는 세부 사항은 정해지지 않았지만, 그리 멀지 않아 실현될 것은 확실한 것 같아."
그렇게 말하면서 나는 테이블 위로 시선을 옮겼다.
떨어트린 스푼은 이미 스튜 속으로 가라앉아 그림자도 보이지 않았다.
"나 참..."
투덜투덜 대면서 포크로 스튜 접시 바닥을 휘저었다.
툭 하고 손 끝에 전해지는 단단한 느낌.
순간!
쉬시식!
소리까지 내며 접시가 스튜를 뿜어 올렸다. 아니?!
"으아악!"
엉겁결에 몸을 뒤로 제치는 나와 가우리.
그건 접시가 스튜를 뿜어 올린 것이 아니었다.
"리, 리, 리, 리나! 이런 못된 장난하지 마!"
"내가 한 게 아냐!"
그렇게 외치는 사이에도 접시에서 생겨난 가늘고 긴 촉수는 찰싹! 테이블에 달라붙어 그곳을 지주로 하여 접시 속에 있는 본체(?)를 빼내려고 꼼지락거렸다.
그 옆에서는 로스트 치킨의 배가 멋대로 세로로 갈리더니 안에서 무언가의 양손이 올라오고 있었다.
"당신네 추천 메뉴는 이런 거요! 주방장 불러 줘요!"
내가 그렇게 핀잔을 준 그 순간 급사는 무책임하게도 풀썩 바닥에 무너지더니 그대로 정신을 잃었다.
-예의범절 교육이 제대로 안 되었군.
이렇게 태평한 소리를 하고 있을 때가 아니다!
촉수의 본체는 이미 모습을 드러내고 있었다.
그것은 두 아름은 될까말까한 크기의 포동포동한 원형이었다.
바닥 위에 내려선 그것의 꼭대기 주변에 수십 개의 가늘고 긴 촉수가 달려 있었다.
웃기게 생겼다고 할 수도 있었지만, 일단 지긋이 감상할 수 있는 사태가 아닌 것만은 확실했다.
로스트 치킨에서 나온 것도 이미 반 이상 상체를 드러내고 있었다.
이쪽은 사람의 형태를 한 커다란 미역을 더욱 변형시킨 듯한 형태.
"어쩔래?"
"어쩌다니, 일단 도망가 보자!"
그렇게 말하고 나는 두 개의 문 중 가까운 문으로 뛰어가 열어제꼈다.
"?"
나는 그만 할 말을 잃고 말았다.
"왜 그래?"
그렇게 말하며 옆으로 다가온 그도 역시 마찬가지로 말을 잃고 말았다.
문 저쪽에는 어딘가에서 본 듯한 방이 있었고 테이블 하나에 요리가 여러 접시. 기묘하게 생긴 생물이 두 마리. 안쪽에는 열린 문. 그 앞에 멍하니 서 있는 역시 낯익은 뒷모습이 둘.
그렇다. 우리들 자시이었다.
"가우리, 뒤!"
"뭐야?"
내 말에 맞은편 방(?)의 가우리가 이쪽을 뒤돌아 보았다.
"안녕♡"
나도 모르게 손을 흔드는 나.
"쓸데없는 짓 하지 마!"
그렇게 말하며 가우리는 문을 닫았다.
"이게 뭐지?"
"맞거울질이야."
"그런 기술이 있어?"
"현상이지. 어쨌든 아무래도 저 포동포동, 끈적끈적하게 생긴 놈들과 싸워야 할 것 같아. 어떻게 해서든!"
나는 주문을 외우기 시작했다. 가우리도 곧바로 허리의 검을 뽑아 꼬물꼬물 움직이는 촉수를 피하며 본체 쪽을 후려쳤다.
쉬익!
어이없는 소리를 내며 가우리의 검은 그것의 본체를 그냥 통과해버렸다.
"뭐... 뭐야?"
그 기세로 인해 헛걸음을 내딛는 가우리. 괴물은 그 등에서 무언가 검은 연기를 내뿜었다.
"피해!"
내가 외칠 필요도 없이 그는 이미 몸을 피하고 있었다.
검은 연기는 바닥에 떨어지자 힘없이 스스륵 없어지는데 불과했지만 이것이 인체에 붙었을 때 대체 어떤 영향을 미칠지 호기심이 일었다.
그러나 물론 실험해 볼 생각 따위는 없다.
지금 내지른 외침으로 주문은 중단되어 버렸지만 외우고 있던 것은 '플레어 애로우'. 저 녀석에게 그다지 효과가 있을 것 같지는 않았다.
그 때.
나는 별로 환영하고 싶지 않은 사실을 문득 깨닫게 되었다.
스튜 접시에서 또 한 마리, 다른 녀석이 모습을 드러내고 있었던 것이다.
"가우리! 빛을!"
"응!"
대답하며 그는 검을 칼집에 장전했다. 이는 그가 특별히 착오를 일으킨 것은 아니었다.
품속에서 꺼낸 바늘을 사용하여 칼날의 잠금쇠를 풀었다.
"빛이여!"
한마디 우렁찬 외침과 함께 다시 검을 뽑았다.
강철 칼날을 잃은 검 손잡이 끝에 빛의 칼날이 생겨나 있었다.
사람의 의지력을 칼날로 형성하여 마족조차도 베어버릴 수 있는 이것이 바로 그 전설의 '빛의 검'!
순간 이상한 물체들(이밖에 달리 표현할 길이 없다) 사이를 긴장감 같은 것이 흐르며 그들은 허둥지둥 예의 검은 연기를 연이어 가우리를 향해 내쏘았다.
별 어려움 없이 그것들을 피하면서 미역 인간을 베었다.
퍼억!
과연 이번만큼은 둔탁한 소리와 함께 미역 인간은 풀썩 그 자리에 무너지더니 빠른 속도로 증발해 갔다.
물론 나도 그저 구경만 하고 있지는 않았다. 동그랗게 생긴 촉수 달린 놈과 지금 쓰러진 미역, 그리고 동그란 놈 뒤에 나온 꼬리와 팔리 잔뜩 돋아난 토마토가 가우리 쪽에 주의를 보내는 사이에 이변의 근원인 테이블 쪽으로 다가갔다.
로스트 치킨에서 몸을 절반쯤 내민 다른 한 마리가 검은 연기를 내뿜었지만 이는 망토에 맞았을 뿐.
"에르메키아 란스!"
내 주문을 정통으로 맞아 그것의 몸에 큰 구멍이 뚫렸다.
역시나.
아무래도 지금 우리들이 상대하고 있는 것들은 정신세계면의 생물인 것 같았다.
내가 사용한 이 주문은 상대의 정신에 직접 타격을 주는 것으로 몇 발을 명중시키든 외상은 만들지 않는다.
그럼에도 불구하고 이렇게 큰 구멍이 뚫렸다는 것은 이놈이 정신체와 같은 존재이기 때문이라는 의미다.
어쨌든 무엇보다도 발생 원인을 처리해야 한다!
내 기술을 먹은 그것은 이미 먼지로 바뀌어 사라졌다.
표면에 이상한 거품이 부글거리는 스튜 접시를 뽑아든 단검 손잡이로 내려치고, 검을 뒤집어 칼날로 로스트 치킨을 단칼에 베어버렸다.
-별로 뽐낼 만한 일을 한 것은 아니지만, 생각해 보니...
혹시 발생 원인인 접시나 치킨에도 보통 무기의 공격이 효과가 없다면 어떻게 할까, 라고도 한순간 생각했지만 다행히 그런 일은 없었던 것이다.
어쨌든 일단 이것으로 연이어 나오는 것은 막을 수 있었다.
가우리 쪽을 보니 간신히 촉수가 달린 공 모양은 처치했지만 꼬리 달린 토마토에게 무척이나 고전하고 있는 것 같았다.
"뭐하는 거야?"
"조심해! 이 녀석 상당하다구!"
에잇!
나는 급히 주문을 외우기 시작했다.
이 녀석에게 효과가 있는 것은 흑마술과 정신세계 계열의 기술로 상대의 정신에 직접 타격을 줄 수 있는 것 뿐. 조그만 기술을 사용해서 견제한다는 술책이 통하지 않는 만큼 상당히 처치 곤란하다.
그것은 흐물흐물 이상한 움직임으로 가우리의 검을 피하면서 유유히 자신의 꼬리를 잘라 내 쪽으로 날려보냈다.
퍽!
꼬리를 도중에서 튕겨버리자 무수한 예의 그 검은 연기가 되어 나를 덮쳤다.
재빨리 바닥을 굴러 테이블을 방패삼아 겨우겨우 이것들을 넘겨보냈다.
-이놈!
"다크 크로우!"
테이블 그늘에서 몸을 흔들며 가우리와 교전중인 그것을 향해 일격을 날렸다.
검은 날벌레의 혼과 같은 윤곽이 없는 마력탄이 그것의 등(이라고 생각한다. 전혀 자신은 없지만...)에 육박했다!
그 순간.
아무 예고없이 그놈은 아무렇지 않게 슬쩍 옆으로 이동했다.
그 앞에는 가우리.
"우와악!"
비명을 내지르며 마력탄을 아슬아슬하게 광선검으로 튕겨보냈다.
노린 건지 우연이었는지는 몰랐지만 튕겨날아간 마력탄은 토마토의 몸을 뚫었다.
겨우 끝났다.
"호호! 우리들 합동 작전 앞에는 당할 적이 없지!"
그렇게 말하며 손가락으로 브이를 그렸다.
"뭐가 합동 작전이야! 하마터면 죽을 뻔했잖아. 얼마나 무서웠는 줄 알아!"
"결과가 좋으면 다 좋은 거라구."
"하지만..."
가우리는 털썩 의자에 앉았다.
"이상하게 피곤한 놈이었어."
"멍청해 보이는 겉모습에 비해서는..."
그렇게 말하며 나도 의자에 앉았다.
그 순간.
"저, 뭐가 잘못됐습니까?"
느닷없이 들려온 목소리에 무심코 태세를 갖추는 나와 가우리.
어느사이엔가, 그곳에는 걱정스러운 얼굴을 한 급사가 서 있었다.
아무래도 본래의 세계로 돌아온 것 같았다.
"잘못이..."
"가우리."
어이없는 얼굴로 말이 격해지려는 그를 저지하였다.
"이 사람은 지금 일과는 관계없어. 게다가 그에게는 그로부터 시간이 전혀 흐르지 않은 것 같아."
방의 모습은 이변이 시작되기 전과 전혀 다름이 없었다.
테이블 위의 스튜 접시와 로스트 치킨조차.
단 하나.
내 망토에만 지금 사건은 그 흔적을 남기고 있었다.
그 검은 연기를 맞은 자리에 커다란 구멍이 뚫려 있었다.
부식이 아니다. 망토를 짠 섬유 자체가 너덜너덜 해져서 풍화된 것처럼 약해져 있었다.
-과연 이렇게 되는구나. 아, 모처럼 새로 산 망토가...
말없이 가만히 의자에 앉아 있는 가우리와 망토를 만지작거리며 슬픔에 빠져있는 나.
전혀 사정을 모른 채 그런 우리 두 사람을 불안스러운 눈길로 바라보는 급사.
그 자리의 서먹한 공기를 애써 완화시킬 생각이었는지 가우리에게 급사가 물어왔다.
"저, 스튜를 더 가져다 드릴까요?"
"싫어어어어어!"
그는 힘주어 외쳐댔다.

"어떻게 이럴 수가..."
자신은 자리에 앉지도 않은 채 알프레드가 먼저 분명치 않은 어조로 말했다.
우리에 대한 습격이 있었던 그날 밤의 일이다.
본궁에서 조금 거리를 둔 한 별채. 별채라 해도 보통 민가 정도의 크기로, 그 한 방에 우리들 다섯 사람이 모여 있었다.
나와 가우리, 아멜리아 씨와 필 씨 그리고 알프레드.
필 씨를 경호하는 병사들은 지금은 이 방 바깥에 있다.
무슨 마법의 도구인지 천장에 매달린 동그란 물체가 '빛'과 같은 색의 불빛을 내뿜으면서 실내를 훤히 밝히고 있었다.
"오늘 낮 리나 씨와 가우리 씨가 이상한 마법에 덮친 일은 이미 들어 알고 계시리라 생각합니다."
침착치 못한 태도로 자주 머리를 쓰다듬으며 알프레드는 말했다.
"음, 크리스토퍼 놈. 대체 뭘 생각하고 있는 거지?"
팔짱을 낀 채 말하는 필 씨.
"그것 말인데요, 큰아버님. 그건 아무래도 아버지가 저지른 일은 아닌 것 같습니다."
"그건 무슨 소리냐?"
"물론 터놓고 솔직하게 물어본 것은 아닙니다만 아무래도 아버지에게도 오늘 사건은 아닌 밤중에 홍두깨였던지 몹시 놀라시는 듯했습니다."
"그렇겠죠."
나는 나지막이 중얼거렸다.
"무슨 소리요?"
그 말에 필 씨가 따져 물었다.
"즉, 지금 상태에서 나와 가우리를 습격하도록 지시한다는 것은 그에게는 전혀 아무런 의미도 없는, 아니 그러기는커녕 오히려 자신의 입장을 난처하게 만들어버리는 일이죠. 그렇다면 명령이 잘못 하달됐던가 아니면..."
"그 칸제르가 멋대로 저지른 겁니다."
알프레드가 내 말을 막았다.
어슬렁어슬렁 주위를 거닐면서 말을 잇는 알프레드.
"제가 아버지께 그 얘기를 했을 때 아버지는 당황하시며 부하에게 칸제르를 불러오도록 시키셨거든요... 아마도 그래서 아닐까요... 제길! 이런 중대한 때에! 그 자식, 일을 다 망칠 생각인 거야 뭐야!"
퍽! 하고 주먹으로 벽을 쳤다.
"그 사람 대체 어떤 사람이야? 함부로 구는 태도가 도무지 맘에 안들어."
아멜리아 씨가 물었다.
"글쎄... 어느 날 아버지가 느닷없이 어디선가 데리고 와선 내게도 '그저 아는 사람' 이라고 밖에 말해주지 않아서... 어떤 내력을 가진 인간인지는 전혀..."
"그 녀석의 내력이야 어떻든 일이 깨끗이 마무리되기만 하면 아무 문제가 없지만."
"확실히, 그러나."
"아무래도."
"무리일 것 같군요."
가우리, 아멜리아 씨 그리고 내가 차례로 말을 꺼냈다.
"어... 어째서죠?"
허둥대는 태도로 묻는 알프레드.
별채 주위에 있어야 할 경비병들의 기척이 사라지고 대신에 날카로운 살기가 떠돌았다.
"자객이다."
나는 가볍게 말했다.

 


2. 왕궁에 가득찬 살기 (3)


"자객?"
얼빠진 소리를 내뱉은 자는 물론 말할 것도 없이 알프레드였다.
"그... 그런 바보 같은... 이곳에는 나도 있는데! 왜 자객을?"
"자, 어쨌든 실제로 와 있으니 어쩔 수 없죠."
쌀쌀맞게 말하면서 나는 낌새를 살폈다.
상대는 여러 명. 아무래도 상당한 실력가들로 이루어진 듯하다. 필 씨의 호위는 다섯 명 정도 있었지만 그들이 모두 끽소리 한번 내지 못하고 당해버렸으니.
본궁의 경비병들이 이곳의 이변을 알아차리고 달려와 주기만 한다면 적어도 자객들을 쫓아낼 수는 있겠지만...
우리들이 지금 있는 방은 너무나도 '밀담 나누기에 최적'이라 할 수 있는 방이었다.
창문은 없고 문은 하나. 천장 가까이에 통풍구가 있지만 이는 도저히 사람이 드나들 수 있는 크기가 아니었다.
그렇다고 해서 이곳에 틀어박혀 있을 수만도 없었다. 통풍구로부터 파이어 볼이라도 던져 넣는 날에는 한 발에 전멸이었다.
정상적으로 방을 나가려면 문밖에 없지만 틀림없이 그들은 맞은편에 매복하고 기다리고 있을 것이다. 
"강경 돌파밖에 없나?"
"기다려, 가우리. 그보다도 테이블로 문 안쪽에 바리케이트를 만들어 줘!"
그렇게 말하며 나는 이 건물의 배치를 머릿속에 떠올렸다.
"바리케이트라고? 그랬다가는 독안에 든 쥐가 되잖아요."
"괜찮아요. 아멜리아씨. 이 벽 맞은편은 정원이죠?"
"그래요."
문이 있는 벽의 반대측 벽을 톡톡 두드리며 묻는 내게 그녀는 침착하게 대답했다.
-이렇게 위급할 때의 침착함은 아무래도 아버지한테 물려받은 것 같아.
"벽을 부수겠습니다."
가볍게 말하고 주문을 외우기 시작했다. 그 사이에 가우리와 필 씨는 지금까지 앉아있던 팔인용 테이블을 겨우겨우 움직여 문에 밀어붙였다.
안쪽으로 열리는 문이었다. 이것으로 쉽사리 열리지는 않을 것이다.
간이 바리케이트가 완성된 그 순간 문이 덜컹덜컹 흔들리기 시작했다.
나는 양손을 벽에 철썩 대고 외운 주력을 풀어놓았다.
"브러스트 웨이브!"
콰광쾅!
귀가 따가울 정도의 폭음과 함께 벽 일부가 붕괴하며 사람들이 충분히 서서 지나갈 수 있을 만한 큰 구멍이 뚫렸다.
이 주문의 위력은 보시는 대로지만 양손에 닿은 것에 대해서만 그 힘을 발휘한다.
뭉게뭉게 피어오르는 먼지 바깥으로 해질녁의 정원이 있었다. 본궁과는 반대방향이지만 지금 파괴소리는 본궁 근처에 있는 경비병들 귀에도 들렸을 것이다.
"이쪽으로!"
자욱한 먼지도 상관 않고 소리를 지른 후 앞서 정원으로 뛰어나갔다. 그 순간 머리 위에 살기가 번뜩였다!
"쳇!"
허겁지겁 나는 몸을 피했다.
쉭! 하고 작은 소리를 내며 발 아래 지면에 무언가가 꽂혔다.
방으로부터 새어나오는 빛을 받아 그것은 번쩍하고 푸르스름한 빛을 발산한다.
손바닥을 펼친 정도의 크기인 단검 한 정. 기이한 광채를 발산하는 것은 아마도 칼날에 칠해진 독 때문인 것 같았다.
이어서 뛰어나온 가우리는 그 단검을 뽑아내자 허공에서 한 바퀴 돌면서 위로 되던졌다.
지붕 위 하늘을 등에 진 검은 그림자는 이를 아무렇지도 않게 피하고는 기우리를 노리며 공중에서 뛰어내렸다.
"얍!"
그렇게 외치며 가우리는 검을 한차례 휘둘렀다.
그러나 필살의 일격은 허무하게 허공을 갈랐을 뿐.
자객의 몸은 턱하니 공중에 멈춰 있었다.
레비테이션?
허공에 떠 있던 자객은 가우리를 향해 발을 날렸다. 그 발 끝에 번쩍이는 은광.
거기에도 칼을 부착하고 있었다.
어렵사리 몸을 제쳐 피해내는 가우리.
"플레어 애로우!"
재빨리 나는 주문을 내보냈다. 기동성이 낮은 레비테이션으로는 이걸 피할 수 없다.
날아간 열 발 가량 가운데 여러 발이 정통으로 직격되어 자객은 땅으로 떨어지더니 그대로 고꾸라졌다.
이것으로 이 녀석은 보냈고.
그 사이에 다른 세 사람도 이미 실내로부터 빠져나와 있었다.
지금의 불빛을 보고 곧바로 경비병들이 달려올 것이다.
쾅!
그 때 방문이 폭발하며 뛰어들어오는 두 사람.
테이블 위를 한바퀴 구르면서 각각 두 개의 은광을 발산하였다.
표적은 필 씨!
"위험해!"
내가 외친 그 순간 휙 하고 하얀 물체가 움직였다.
세 개의 칼이 허무하게 땅에 떨어졌다.
아멜리아 씨가 나부낀 망토에 휘감기어.
그리고 남은 한 개는 필 씨의 손안에 있었다.
날아온 칼을 잡은 것이다. 맨손으로.
"아니?"
무심코 비명을 내지르는 암살자.
무리도 아니다. 일반적으로 이럴 경우 피하는데...
"어리석은!"
아멜리아 씨의 목소리가 울려퍼졌다.
암살자들을 똑바로 가리킨다.
"악의 손길에 몸을 맡기고 하늘의 도리를 거스르는 자들! 더러운 칼로 나의 정의를 깰 수 있다면 깨 보아라!"
아무래도 그녀는 영화를 너무 많이 본 것 같았다.
멋진 척 포즈를 취하고 있던 그녀의 몸이 스윽하고 유유히 공중으로 떠올랐다.
옆에 서 있던 필 씨가 마치 고양이 새끼라도 들어올리듯 한 손으로 그녀의 목덜미를 잡아 들어올린 것이다.
"비켜라, 아멜리아."
그렇게 말하며 우리들 쪽으로 휙 내던졌다. 여전히 의연하게 포즈를 취한 채 솜씨 좋게 착지하는 아멜리아 씨.
"웃기지 마라!"
노기를 품은 외침과 함께 암살자 하나가 바닥을 찼다.
필 씨를 향해서!
재빨리 공격에 들어가는 나와 가우리. 그러나!
"어리석은 노오오오옴!"
그보다 빨리 필 씨의 주먹이 달려드는 자객을 내리쳤다!
퍼벅!
가련한 암살자는 그대로 날아가 방벽에 세차게 격돌하였다.
그리고는 벽을 타고 미끄러져 바닥에 퍼져버렸다.
"네놈이 왜 이 같은 음모에 가담했는지 그건 모른다!"
목이 기이한 각도로 휘어진 채 이미 꿈쩍도 하지 않는 암살자를 가리키며 필 씨는 유유히 설교를 시작하였다.
"허나 생각해 보라! 네놈에게 가족은 없는가? 일의 성공 여부를 떠나 이런 일은 자신을 멸시하고 가족을 비참하게 만들 뿐이다! 나는 쓸모없는 다툼을 좋아하지 않는다. 만일 네놈이 스스로의 행동을 진심으로 반성하고 이 자리를 신속히 떠난다면 굳이 질책은 하지 않겠다!"
또 다른 암살자가 움직인 것은 그 때였다.
단, 필 씨를 향해서가 아니었다.
방안에 쓰러진 암살자에게 다가가 맥을 짚었다. 흘끗 이쪽을 보고는 바닥을 차며 들어온 것과 마찬가지로 부서진 문 안으로 자취를 감췄다.
"돌아갔나...?"
필 씨가 깊은 한숨을 내쉰다.
그리고 이윽고 병사들의 발소리가 다가왔다.
"아무래도 간신히 위험에서 벗어난 것 같군."
가우리가 방 안에 쓰러진 암살자에게 눈길을 주며 말했다.
그 때 내 머릿속에서 불현듯 번쩍이는 것이 있었다.
"엎드려!"
내 외침에 전원이 거의 반사적으로 몸을 엎드렸다.
그 순간.
콰광!
방안에 쓰러진 암살자의 몸이 폭발하며 사방으로 흩어졌다.

"무슨 일이십니까?"
"무사하십니까?"
이윽고 모습을 나타낸 병사들.
-왜 이리 늦을꼬.
우리들은 몸을 일으켰다. 아무래도 전원 모두 다친 데는 없는 것 같았다.
"으음."
몸을 일으키며 잔뜩 감정이 깃들인 태도로 신음하는 필 씨.
"내 설득에 스스로 부끄럽게 여겨 자폭까지 하다니... 그렇게까지 할 필요는 없었는데..."
-그건 아닌 것 같은데...
또 한 사람의 자객이 쓰러진 사내의 맥을 짚었을 때. 나는 이상하다고 생각했다.
필 씨가 때려눕힌 자객은 아무리봐도 그 때 이미 숨이 끊어져 있었다.
아마도 그 사실을 깨닫지 못한 사람은 필 씨 당사자 정도일까? 그럼에도 불구하고 왜 일부러 맥을 짚으러 갔을까?
맥을 짚는 행위가 만일 꾸며낸 행동이라고 한다면 진짜 목적은 쓰러진 사내에게 무언가 조작을 부린 것.
거기까지 생각했을 때 방문이 폭파된 것과 함께 내 머리에 '폭탄'이라는 문자가 번쩍인 것이다.
만일 우리들 중 누군가가 시체를 확인하러 어슬렁어슬렁 접근한다면 함께 펑하고 날려버릴 생각이었을 것이다.
"전하! 이건 대체?"
병사 중 한 사람이 필 씨에게 물었다.
"수상한 놈들이 습격했었다. 그러나 모두 무사하다."
"수상한 놈이라면?"
필 씨의 답변에 술렁이는 병사들.
"1조와 2조는 이곳에 남아라! 3조는 건물 수색! 4조는 주변 탐색을 돌고 어떻게 해서든 수상한 놈을 발견해서 붙잡아라! 그리고 넌 본궁 쪽에 이 일을 알리고..."
우리들이 처음 이곳에 잠입했을 때 만났던 그 뭐라던가 하는 대장님이 병사들에게 지시를 내렸다.
그러나 자객들은 이미 벌써 자취를 감춰버렸다. 이제와서 찾아봐야 나타날 리가 없다.
"하지만."
주위를 어슬렁대는 병사들 모습을 멍하니 바라보며 가우리에게 물었다.
"이번엔 없었어... 그 즈만가 하는 녀석...?"
"응."
내가 흘린 말에 가우리는 힘없이 답했다.
"왜지?"
유유히 외친 자는 알프레드였다.
"어째서 나까지... 서... 설마?"
빠른 속도로 안색이 변해갔다.
"오후의 습격은... 설마 이 때문에..."
창백한 얼굴을 한 채 중얼댔다.
아!
"이 때문?"
묻는 필 씨에게는 대답하지 않고, 알프레드는 당황하는 표정을 지어 보였다.
"아버지께... 아버지께 확인하고 오겠습니다!"
그렇게 말하자마자 그는 본궁으로 내달리기 시작했다.
"무슨 소리지?"
필 씨는 내 쪽을 향해 물었다.
"글쎄요."
나는 난처한 듯 주위를 둘러보았다.
대충 알프레드가 무엇을 생각했는지 예상되었지만 주위에 온통 병사들이 깔려있는 이런 장소에서 큰 소리로 말할 수는 없었다.
내 시선의 의미를 깨닫고 필 씨는 고개를 끄덕끄덕했다.
"그렇군. 그럼 장소를 바꿀까?"

"즉 오후에 나와 가우리가 습격받은 것은 역시 '그'의 조종이 아닐까 하는 거죠."
나는 말했다.
물론 '그'란 크리스토퍼를 말한다.
일단 아직 그가 흑막이라는 증거는 없지만 거의 그 일은 왕궁 내에 공공연한 비밀로 되어 있었다.
장소를 본궁 안에 있는 필 씨 방으로 바꾸고 나서의 일이다.
문밖에는 역시 보초병이 있어서 그다지 큰 소리로는 이야기 할 수 없었다.
그런 불편이 있어 조금 전에 상담 장소를 별채에서 했던 것인데.
"무슨 소리야?"
가우리가 물었다.
"그 상황에서 우리들을 습격한 건 전혀 의미가 없죠. '그렇다면 왜?' 라고 모두가 생각했을 겁니다. 그래서 알프레드 씨는 이 일을 확인하여 아무래도 이것이 칸제르의 독단인 것 같다는 사실을 알았죠. 그렇게 되면 다음으로 그는 그 일을 우리들 모두에게 알리려고 할 거고요."
"과연. 그래서 모두 모였죠."
맞장구를 치는 아멜리아 씨.
"그래요. 적으로서는 방해물인 우리들을 가능하면 단번에 처치하고 싶다. 그래서 전원을 한 장소에 모이게 하기 위한 수단으로서 일단 우리 두 사람을 습격하게 했다. 습격이 실패할 것을 전제로 해서죠."
"음..."
팔짱을 끼며 신음하는 필 씨.
"괘씸한지고! 이건 어쨌든 너무나 악질적이군! 아무리 나를 없애기 위해서라고는 해도 자신의 아들마저 속여 연루되게 하다니 결코 내버려둘 수 없다!"
"잠깐만요."
만류한 것은 나였다.
"아직 확실한 것은 아니니까요."
"하지만 리나 님. 그밖에 또 다른 생각이 있을까요?"
"글쎄요. 그렇게 물어보시면 난처합니다만 도무지 한 가지 납득이 안 가는 게 있어요."
"뭐죠?"
"만일 적이 그럴 생각이었다면 아마도 전력을 다해 덤벼왔을 거에요. 하지만 무슨 이유에선지 적은 전력을 다 하지 않았어요. 예를 들어 나를 습격해온 그 즈마라는 암살자..."
"예엣?"
큰소리를 친 것은 아멜리아 씨였다.
"지... 지금 즈마라고 했어요?"
"예. 그게 왜...?"
"정말?"
"글쎄... 본인이 그렇게 말했으니까요..."
"그 남자가... 이곳에 있다."
중얼거리는 그 얼굴에는 완전히 핏기가 가셔 있었다.
"아는 사람이냐?"
물어보는 필 씨에게 그녀는 고개를 끄덕여 보였다.
"소문으로 들었을 뿐이지만 마법을 사용하는 암살자로 그 실력은 톱 클레스. 만일 소문이 진짜이고 리나 씨를 습격한 자가 진짜 즈마였다면 리나 씨, 당신이 첫 번째 사람이에요. 그 남자가 노렸다가 살아남은 사람은."
으...
나는 그만 말문이 막혔다.
그때 만일 가우리가 없었다면 아마 나도 희생자 중의 한 사람이 되었을 것이다.
나는 간신히 기분을 가다듬었다.
"어쨌든 그 즈마라는 자도 이번 습격에는 가담하지 않은 듯합니다. 확실히 오늘 우리들을 습격한 자들은 솜씨가 좋긴 합니다만 압도적으로 강하다고 할 수도 없었고요..."
"그럼 대체 어찌된 거지?"
필 씨의 물음에 나는 살짝 고개를 갸웃거렸다.
"모르겠습니다. 혹은 오후의 습격은 역시 칸제르의 폭주로 '그'는 그것을 이용한 것에 지나지 않았다, 준비 시간이 없었기 때문에 즈마와는 연락을 취할 수 없었다 라는 가능성도 있고요. 하지만 그보다 문제는 이번 사건으로 인해 예정되었던 대화가 과연 이루어질 수 있을지 없을지 하는 겁니다만..."
"하겠소."
단호히 필 씨는 말했다.
"비록 일이 이렇게 되었다 해도, 아니 일이 이렇게 되었기 때문에 더욱 크리스토퍼와 결론을 짓지 않으면 안 되겠소. 바로 내가."
그리고, 두 사람의 회담날은 찾아왔다.

왕궁은 그 날 아침부터 긴장에 쌓여있었다.
물론 필 씨 대 크리스토퍼의 대립 구도를 모르는 자는 지금 왕궁 안에는 없었다.
그 별채에서의 습격 사건 이후 알프레드는 크리스토퍼와 칸제르를 다방면으로 추궁한 듯했지만 결국 이러니 저러니 발뺌한 듯했다.
물론 그 동안 현재 왕인 엘드런이 그저 죽은 듯이 있었던 것은 아니다.
어떻게든 두 사람 사이를 돌려놓으려고 여러 차례 크리스토퍼를 훈계하였지만 역시나 뺀질뺀질 발뺌할 뿐.
엘드런 왕으로서도 확실한 증거가 없는 이상 단호한 처단을 내릴 수도 없는 것 같았다.
그 때문에 노기가 더해져 병이 더욱 무거워졌다고 하는데...
어쨌든 모든 것은 오늘 이 회담에 달려있었다.
회담은 어느 한 별채에서 행해지기로 되어있었다.
크리스토퍼가 처음부터 필 씨와 화해할 생각이 없다고 한다면 오늘이야말로 본격적인 공격이 있을 것이다.
오후가 지나고 전원이 동시에 본궁을 나왔다.
필 씨와 크리스토퍼는 물론이고 나와 가우리, 아멜리아 씨, 알프레드 그리고 문제의 칸제르.
여기에 즈마가 있다면 전원 다 모이는 것이지만 그렇게는 될 수 없다.
-그렇긴 해도 얼마 안 있어 바로 얼굴을 내밀 가능성은 높지만.
칸제르는 내 쪽에 흘끗 시선을 보내며 냉소를 머금었다.
"저 칸제르라는 사내."
옆에 걸어가는 가우리만이 들리도록 작은 소리로 속삭였다.
"내게 반한 것 같아."
"말도 안 돼."
가우리는 살짝 쓴웃음을 짓는다.
"헌데 그런 농담을 다하는 걸 보니 너 상당히 자신있나 보지?"
"그럭저럭."
"만일 그 뭔가 하는 암살자가 나오면?"
"물론 네게 맡겨야지."
"아하. 그런 거였어..."
그러나 사실 칸제르의 기술인 '공간을 일그러트리는 공격'은 좀 힘에 부쳤다.
직접 회담하는 것은 필 씨와 크리스토퍼 단 두 사람. 둘이 별채의 한 방에 들어가고 우리들과 호위병은 밖에서 대기할 것이다.
그러나 만일 칸제르가 공간을 일그러트려 즈마 따위를 갑자기 실내로 들여보낸다면...?
칸제르의 움직임을 체크해야 한다. 줄곧 달라붙어 주문을 외우지 못하도록 지켜볼 수밖에 없다.
화창한 햇살을 받아 정원의 잔디가 눈부시게 빛났다. 이런 햇님 아래서 대체 어떤 공연이 시작될는지...
회담을 진행할 별채까지 거의 절반쯤 걸었나.
그때.
끼기긱!
공간이 삐걱거리며 절규를 토해냈다.
"뭐얏!?"
누군가가 소리쳤다. 그리고 갑자기 날이 흐려졌다.
"아니야! 위다!"
가우리의 외침에 일동은 하늘을 올려다보았다.
검고 거대한 혼이 내려왔다!
"으악!"
거미 새끼가 흩어지듯 사람들이 일제히 그 자리에서 비켜섰다.
쿠궁쿵!
지축을 흔드는 둔탁한 소리를 울리며 그것은 대지에 내려섰다.
끼이익.
귀에 거슬리는 소리로 한마디 내뱉고는 촉각과 같은 기관을 주위로 빙 돌렸다.
그것은 거대한 한 마리의 벌레.
아니 벌레같은 모습의 무언가였다.
아무리 그렇다 해도 몸집이 작은 용 만한 거대한 벌레가 있을 리 없었다.
이미지가 갑충류를 연상시키는 새까맣고 광택나는 피부.
좌우 네 쌍, 합이 여덟 개의 탄탄해 보이는 다리.
등에는 커다란, 그러나 저 몸을 공중에 띄우기에는 약간 작은 한 쌍의 날개.
그리고 마치 보석 부적이라도 박아넣은 것처럼 몸 여기저기에 번쩍이는 루비 색을 띤 반구체.
돌연 공포에 빠지는 병사들.
과연 도망치는 자 없이 일제히, 그리고 제각각 그 '벌레'에게 공격을 감행했다.
통솔이나 작전은 전혀 없었다. 그저 마구잡이로 칼을 찔러댈 뿐이었다.
-하긴 통솔이 되었다 해도 '벌레'에게 타격을 줄 수 있으리라고는 생각되지 않지만.
아무리 검을 찔러대도 두꺼운 각질에 튕겨나올 뿐.
관절 사이에 검을 찔러넣는 대담한 병사도 개중에 있었지만, 그런데도 '벌레'는 태연히 촉각을 움직이고 있었다.
그러나 그 사이... 그것은 목표를 찾아냈는지 여덟 개의 타원형 다리로 몸을 지탱하면서 생각보다 훨씬 민첩한 움직임으로 몸의 방향을 바꾸었다.
내 쪽으로.

 

3. 세일룬 집안싸움의 절정! (1)


"으악? 왜?"
내가 불만의 소리를 내지를 새 조차 없이,
부웅!
공격은 돌연 날아들었다.
정면으로 대치한 '벌레'의 등에 돋은 날개가 희미하게 보였다.
그렇게 생각한 순간에 나는 그대로 튕겨날아가 잔디 위에 뒹굴고 있었다.
커억.
충격으로 한동안 숨을 쉴 수 없었다.
나는 이때 시야 한쪽 구석에서 역시나 차가운 웃음을 띤 채로 가만히 나를 바라보는 칸제르의 모습을 포착하였다.
"리나!"
가우리가 소리치며 검으로 '벌레'의 다리를 후려쳤다.
검은 정통으로 다리에 박히고는 이어서 반대측에서 빠져나왔다.
기기기.
'벌레'는 귀찮다는 듯이 촉각을 꼬물꼬물 움직이더니 다리 하나를 휘둘렀다.
바로 지금 가우리가 잘라낸 다리를.
"뭐얏!"
가우리는 허둥지둥 물러섰다.
일반적인 공격이 먹힐 리가 없었다. 아무래도 이 녀석, 사일라그의 자나파까지는 물론 안 가더라도 상당히 강력한 마수인 것 같았다.
가우리가 만들어준 한 순간의 틈을 놓칠 내가 아니었다. 이미 일어서서 주문을 외우기 시작하였다.
"어셔 디스트!"
크아악!
'벌레'의 전신이 격하게 떨리며 그 입에서 공기를 진동시키는 절규가 솟구쳐 나왔다.
그뿐이었다.
흡혈귀마저도 한순간에 먼지로 바꿔버리는 이 주문은 그러나 '벌레'에게는 이렇다 할 타격조차 주지 못한 것 같았다.
생각보다 강하다!
이만한 마력을 소화시킬 정도가 되면 상당히 큰 기술인데...
'벌레'가 얼굴을 내 쪽으로 향했다. 입이 크게 벌어지며, 
크악!
'벌레'가 한차례 우는 것과 동시에 나는 재빨리 옆으로 뛰었다.
멀리 뒤쪽에서 무거운 폭음.
흘끗 돌아보니 소리가 들린 주변의 지면이 움푹 패여 잔디 밑의 흙이 보였다.
'벌레'가 내 보낸 충격파이리라.
"가우리! 빛을!"
그렇게 말하고 나는 주문을 외우기 시작했다.
그러나 '벌레' 주위에는 경비병들이 바싹 달라붙어 있었다. 이래서는 별반 큰 기술을 걸 수도 없다.
주문을 외우기 시작함과 거의 동시에 '벌레'는 앞다리 하나를 나를 향해 옆으로 흔들었다.
사정거리 훨씬 바깥이었다. 하는 피하려고 조차 하지 않았다. 그러나.
퍼억!
그럼에도 불구하고 단단한 충격이 내 양다리를 덮쳤다.
공중제비를 하고는 엎어진 채로 땅바닥에 떨어졌다.
"리나!"
비명에 가까운 가우리의 외침!
"어쩔 생각이야, 칸제르? 이야기가 틀리잖아!"
저쪽에서는 칸제르에게 대드는 알프레드의 모습이 보였지만 그렇다고 해서 눈앞에 있는 '벌레'가 사라지는 것은 아니었다.
이쪽을 가리킨 '벌레'의 촉각 끝에 플라즈마 상의 번갯불이 번뜩였다.
안 돼!
몸을 일으키려고 안간힘을 썼지만 저린 듯한 감각이 있을 뿐 양다리가 전혀 움직이지 않았다.
번개 공격이 덮쳤다!
헉!
비명이 목구멍 안에서 터졌다.
...
한순간 정신을 잃었는지 눈을 떴을 때 눈앞에 휙휙 휘두르는 '벌레'의 앞다리가 보였다.
-나를 짓밟아 으깰 생각이다!!
공포가 등을 타고 내려갔다.
농담이 아니다.
리나 인버스, 벌레에게 밟혀 죽다.
사정이야 어쨌든 그건 너무했다.
-그러나 몸이 움직이질 않아!
스으윽!
순간.
눈앞에까지 다가오던 '벌레'의 앞다리가 사라졌다.
-아멜리아 씨.
그녀가 던진 어떤 기술이 앞다리를 날려버린 듯했다.
빛의 검을 움켜쥔 가우리가 대지를 차며 '벌레'의 머리를 노리고 달려갔다.
그 영상을 마지막으로 나의 의식은 어둠 속으로 잠겨버렸다.

"이 일 그만두자."
이어서 눈을 뜬 내게 가우리가 내뱉은 첫마디는 그 말이었다.
"?"
상황을 이해하지 못한 채 나는 주위를 둘러보았다.
꽤 넓은 방이었다.
청결한 흰 벽과 천장. 그리고 강한 약초냄새.
여러 명의 마법의들이 이마에 땀방울이 맺힌 채 안심한 표정으로 나를 보고 있었다.
즈마에게 목을 다쳤을 때도 한번 왔던 이곳은 신전의 치료소였다.
"어?"
겨우겨우 무거운 몸을 일으켰다.
바닥에는 커다란 육망성이 그려져 있고 나는 그 중앙에 있는 침대에 눕혀져 있었다.
"어머! 몸은 어때요?"
쾌활하게 묻는 아멜리아 씨.
그 말을 듣고 나는 몸 여기저기를 움직여 보았다.
"일단... 피곤하기는 하지만 특별히 아픈 곳이나 움직이지 않는 곳은 없는 것 같아요... 약간 양다리가 딱딱한 것 같은 느낌은 듭니다만..."
"그야 그렇겠죠. 뭐 금방 익숙해질 거에요."
"그야 그렇겠죠 라니... 내가 어떻게 됐었나요? 무슨 일이 있었죠?"
"묻지 않는 편이 좋을 텐데..."
가우리가 말했다.
-그런 말을 들으니 더 신경이 쓰이잖아.
나는 흘끗 아멜리아 씨에게 시선을 보냈다.
그녀는 생글생글 웃으며 손을 휙휙 내저었다.
"아, 괜찮아요, 괜찮아. 걱정할 정도는 아니에요. 그저 좀 다리가 잘릴 뻔하다가 온몸이 적당히 그을렸을 뿐이라구요."
-물어보는 게 아니었다.
그러나 그런 말을 저렇게 태연히 말하지 않았으면 좋겠다.
"그런데... 어떻게 된 거죠?"
"즉, 당신이 그 커다란 벌레에게 당하려고 하는 순간에 간발의 차로 여기 가우리 씨가 빛의 검으로 벌레를 해치웠죠. 하지만 설마 그 광선검을 가지고 있다니 의외였어요."
-그건 나도 알고 있어요.
"아뇨. 제가 묻고 싶은 것은 내가 정신을 잃은 후..."
"리나."
내 말을 가로막는 가우리.
"이제 됐어. 이 건에서 손을 떼자."
"왜?"
"왜라니... 몰라서 물어? 네 목숨을 노리고 있잖아! 이대로 이 일에 계속 참견했다가는 자칫하면... 정말로 죽을지도 모른다구!"
"그런 말은 안 들어도 알고 있어."
"그럼..."
"하지만 가우리. 네가 말한 대로 내 목숨을 노리고 있어. 그 '벌레'는 분명 다른 누구도 아닌 바로 나를 죽이려했지. 헌데 왜 나를 노리는 걸까?"
"왜... 왜라니? 내게 물어봐야..."
"모르겠지."
"그래. 몰라."
"실은 나도 모르겠어. 지금까지 겪은 몇 차례 습격 사건은 아무리 생각해봐도 관련성이나 필연성이 부족해. 하지만 만일 내가 습격을 받은 것이 이곳의 상속싸움 따위와는 전혀 무관한 이유라고 한다면 그 나름대로 설명이 가능해. 그렇다면 나를 노리는 놈들은 단순히 이 복잡한 상황을 이용하고 있을 뿐이 아닐까 라는 거지."
"과연."
"그렇다면 비록 우리들이 지금 이 일에서 손을 떼도 역시 나는 계속해서 표적이 될 거라는 거야."
"그야... 분명..."
"이 일을 그만두든 계속하든 싸워야 한다면 일단 일을 맡은 이상은 역시 이대로 끝까지 해야 한다구."
"..."
"가우리."
"응?"
"고마워, 걱정해 줘서. 하지만 난 괜찮아."
"그래도 절대로 방심하면 안 돼. 일단 너를 노리는 자는 그 칸제르인가 하는 사내인 것 같은데, 그자는 도무지 속마음을 알 수가 없다구."
"응. 그것 말인데..."
나는 머리를 긁적였다.
"실은 잘 모르겠어... 확실히 그자는 상당히 수상쩍어. 그래서 조금 전... 이었나? 그 '벌레'가 나타났을 때도 난 그 사내를 유심히 관찰하고 있었거든. 그런데 단언컨대 그 사내는 주문같은 건 전혀 외우지 않았어."
"그건 대체..."
"즉."
가우리와 아멜리아 씨의 얼굴을 번갈아 바라보며 말을 이었다.
"그 '벌레'를 소환한 것은 다른 누군가가 아닐까 하는 거지."
"아멜리아 씨. 좀 물어보겠습니다만 그 자리에 함께 있던 사람들 중에서 마법을 할 수 있는 사람은 누구누구죠?"
"글쎄요. 호위병인 리나 씨와 가우리 씨를 제외하면 칸제르 씨는 말할 것도 없고 크리스토퍼 삼촌과 알프레드, 그리고 나. 쉽게 말해 아버지를 제외한 모든 사람이 사용할 수 있다는 소리죠."
"어느 정도?"
"다른 사람은 잘 모르겠어요. 어쨌든 특별히 기술을 익히지 않으면 안 되는 상황이 아니라 모두 그저 취미로 하고 있으니까요. 덧붙여 나는 비교적 고수인 승려의 기술을 대충 익혀서 흑마법, 정령마법을 조금씩. 그레이시아 언니가 그런 걸 무척 좋아해서 나와 함께 익혔죠."
"흠... 그럼 또 한가지만. 전에 이곳에 란디 씨라는 사람이 있었습니다만 그 사람은 크리스토퍼 씨와 사이가 좋았나요?"
"적어도 나쁘지는 않았어요. 그런데 리나 씨가 어떻게 란디오네 삼촌을?"
"그냥 조금."
나는 애매하게 대답했다.
즉 다시말해 내가 지금 생각하는 것은 '벌레'를 소환한 자는 크리스토퍼가 아닐까 하는 것이다.
그가 나를 개인적으로 노릴 이유는 전혀 없는 것처럼 보이지만 실은 그렇지도 않다.
이전에 어떤 사건으로 내가 필 씨와 알게 된 것은 전에도 말했지만 그 때 필 씨를 암살하려고 했던 자가 당시 제3왕위계승자이기도 하고 필 씨의 여행 친구이기도 했던 란디라는 인물이다.
결국 그 사건 중에 특별히 내가 해치운 것은 아니었다손 치더라도 그 란디란 자는 목숨을 잃고 말았던 것이다.
만일 크리스토퍼가 그 사실을 알고 있다면?
나에 대해 도리어 원한을 품었을 수도 있지 않을까?
"그런데 그 후 회담은?"
"그야 물론 중지되었지. 그러부터 사뭇 공기가 냉랭해져 버려서."
"그건 결국 무슨 이유에선지 나도 목숨을 위협받고 있다는 것을 알았을 뿐, 사태는 전혀 진전되지 않았다는 것?"
"아뇨, 그렇지만도 않아요."
아멜리아 씨는 역시 생글생글 웃음을 띤 채로 말을 꺼낸다.
"여하튼 칸제르 씨가 자취를 감춰버렸으니까요."

"수고가 많네요!"
아멜리아 씨가 그것을 가지고 온 것은 그 다음다음날.
필 씨 집무실 밖에서 나와 가우리가 특별히 하는 일 없이 멍하니 서 있을 때였다.
"아뇨."
가볍게 손을 흔드는 우리들.
나도 목숨을 위협받고 있다는 사실을 알고 난 그 날 이후 따로따로 행동하는 것은 역시 위험하다며 가우리와 둘이서 필 씨 주변을 시종 어슬렁거리고 있지만, 이 일도 참으로 따분하기 이를 데 없었다.
그 이후 습격은 없고(있어서도 곤란하지만...) 약간 정신도 해이해졌을 무렵에 그녀가 찾아온 것이다.
아멜리아 씨는 의미심장한 시선을 우리들에게 보낸다.
"잠깐 와 줄래요?"
나와 가우리는 얼굴을 마주보았다.
아무래도 무슨 일이 생긴 것 같았다. 주위에 모여있는 경비병들에게는 들려주고 싶지 않은 무슨 일이.
두 사람은 그녀의 뒤를 따라 어느 한 방에 들어갔다.
객실인 듯했다. 구조는 나와 가우리가 머무는 곳과 별 다를 바 없었다.
"무슨 일이 생겼습니까?"
내 물음에 그녀는 웃음을 띤다.
"그렇게 생각할 건 없어요. 그리 큰일도 아니니까요."
그 말을 하면서 주머니 속에서 한 장의 종잇조각을 꺼냈다.
"어제 크로펠 아저씨가 심부름차 마을로 내려갔는데 아무래도 납치된 것 같아요. 하하하."
"이봐요!"
무심코 소리치는 우리들.
"그거라면 엄청 큰일이잖아요!"
"실은 나도 그렇게 생각해요."
"보기에 따라선 그럴지 모르죠. 그런데 오늘 내게 이런 게 도착했어요."
그녀는 꺼낸 종이를 펄럭였다.
그것은 필 씨 앞으로 보낸 편지였다.
물론 내용은 예상대로 극히 뻔한 협박장.
크로펠 씨의 목숨이 아깝거든 필 씨 혼자서 어디어디로 오라는, 진실성이라고는 하나도 안 보이는 내용이 그저 적혀있었다.
-하긴 협박문에 진실성이 있다고 무슨 도움이 되는 것도 아니지만...
"아마도 아버지 쪽은 경계가 삼엄해서 나한테 보낸 것 같아요. 아버지 성격에 이런 편지를 보인 날에는 순진하게 그대로 달려갈 것이 틀림없어요. 그렇다고 이 편지를 이대로 구겨버릴 수도 없고. 그래서 당신들에게 부탁이 있는데요."
"즉, 어떻게든 크로펠 씨를 구출하고 싶다..."
"맞아요! 이 편지를 일단 내일 아침에는 아버지께 전해드려야 할 테니 그 때까지 부탁해요. 그럼 이만."
"자, 잠깐! 아멜리아 씨!"
일방적으로 제 말만 하고 가버리려는 그녀를 나는 불러 세웠다.
"그... 그렇게 가볍게 말하지만..."
"어머나, 들어주지 않을 건가요?"
"들어주긴 하지만..."
"그럼 별 문제 없잖아요."
"하지만 이건 함정이라 생각됩니다만..."
"호호호. 리나 씨. 그거야 함정이 당연하죠."
가볍게 손을 설레설레 흔들었다.
"아뇨, 저기... 즉 적은 당신이 우리들에게 상담할 것을 예측하고 편지를 당신에게 보냈다. 그래서 두 사람이 크로펠 씨를 구출하러 왕궁을 나간 틈을 노려 필 씨를 습격할 수도 있지 않을까 하는 거죠."
"그럴 수도 있겠군요."
역시 가벼운 어조의 그녀.
-이 아가씨는 지금 상황을 정말로 알긴 아는 걸까?
불현 듯 불안해지는 나.
그러나 아멜리아 씨는 내 불안 따위에는 전혀 개의치 않는다.
"하지만 괜찮아요! 반드시 어떻게든 될 거에요! 아마도."
-아마도... 라니... 이 아가씨야...
"하지만 실제로 리나 씨와 가우리 씨가 따로 행동하는 것은 리나 씨가 습격받을 위험이 크고, 이대로 크로펠 후작을 내버려둘 수도 없잖아요. 지정장소를 병사들이 급습해서 포위하는 방법도 사용하기 힘든 장소이기도 하니. 그렇다면 이는 불확정요인인 당신들에게 맡길 수밖에 없는 거죠. 실은 나도 따라가서 제 분수를 모르는 악당들에게 정의의 주먹을 날려보내고 싶지만 이곳 역시 여차했을 때를 위해 마법을 사용할 수 있는 사람이 있는 편이 낫잖아요. 그러니 귀찮으시겠지만 다녀와 주세요. 아멜리아의 부탁이에요!"
쿵.
아멜리아 씨가 나간 그 뒤에는 그저 멍하니 서로 얼굴을 바라보는 나와 가우리만이 남겨졌다.

 


3. 세일룬 집안싸움의 절정! (2)


어슴푸레한 밤 안개가 마을을 감싸고 있었다.
가로등에 걸려진 '빛'의 주문이 부옇게 흐린 길을 비추고 있었다.
세일룬 시티 15블럭.
마을의 거의 가장 바깥 측, 전형적인 저지대다.
늘어선 약간 더러워진 싸구려 아파트. 아직 불이 꺼지지 않은 술집이나 홍등가에서는 여태 흥청거리는 소리가 바람을 타고 흘러왔다.
그러나 최근의 시끄러운 사건들과 약간 기분 나쁜 이 안개 탓인지 주위에 사람의 왕래는 없었다.
왕궁을 살며시 빠져나오는 일은 간단했다.
크로펠 씨를 구출하는데 성공하면 돌아가는 길은 당당히 정문으로 들어가면 된다.
문제는 이번에 적이 어느 정도의 전력을 갖추고 있는가이다.
만일 그 즈마나 '벌레'가 한꺼번에 덤벼온다면 그야말로 큰일이다.
아멜리아 씨로부터 받은 지도에 의하면 지정된 장소는 거미줄처럼 갈라진 골목길을 빠져나간 맨 끝 수상한 주택가의 한가운데였다.
확실히 이렇게까지 골목길이 안으로 깊숙이 들어가고 동시에 건물과 건물이 접근해있게 되면 거의 입체 미로라 할 수 있다. 이곳은 아무리 병사들을 대기시켜 주위를 포위한다 해도 자리에 훤한 상대라면 어려움 없이 도망칠 수 있는 장소다.
골목길에도 일단 드문드문 가로등이 서 있었지만 안개로 희미해진 그 빛은 밤을 한층 섬뜩하게 연출하고 있었다.
그 어둠 속으로 두 사람은 나아갔다.
크로펠 씨를 납치한 무리는 여기저기에 보초를 세우고 있을 것이다. 그 무리에게 발각되어서는 안 된다.
이렇게나 밀집하여 있는 주택지 한가운데서 만일 싸움이 벌어졌을 때는 나는 마음껏 기술을 사용할 수도 없고, 게다가 무엇보다 그렇게 됐을 경우 상대는 우선 틀림없이 크로펠 씨를 인질로 잡을 것이다.
내가 자주 사용하는 방법으로 죽지 않을 정도의 기술로 인질까지 한꺼번에 공격하는 기술이 있지만 노인네를 상대를 이는 금물. 자칫하면 심장마비로 쓰러질 우려도 있다.
어떻게든 적의 아지트에 살그머니 숨어 들어가서 구출해 내고 싶은데.
"스톱."
나는 작은 소리로 가우리의 발길을 세웠다.
앞쪽에 조그만 광장 같은 장소가 있었다.
광장이라기보다는 단지 장소가 트여있을 뿐이지만.
혹은 이전에 세워져있던 집을 허물어낸 자리일지도 모른다.
지면은 물론 포장되어있지 않았고, 공터 한가운데에 오도카니 단 한 개의 가로등이 쓸쓸히 서 있었다.
그 가로등 아래에는 많은 양의 쓰레기가 산적해 있었다.
목표장소로 가려면 아무래도 이곳을 가로지르지 않으면 안 되지만 이만큼 시계가 트인 장소엔 아마도 보초 한둘은 있을 것이다.
밤안개가 서려있다고는 해도 완전히 모습이 감춰질 정도는 아니었다.
빛이 미치지 않는 그늘에 몸을 숨기고 우리들은 주위를 살폈다.
"맞은편 골목길에 두 사람."
가우리가 작은 소리로 속삭였다.
"한 사람은 길을 가로막고 다른 한 사람은 상부에 보고하는 역할이겠지."
"아마도. 한 쪽은 실력도 상당할 것 같아."
"상당히가 어느 정돈데?"
"전에 왕궁 별채로 우리들을 습격한 자들이 있었잖아. 그자들 만큼은 아니지만."
"귀찮게 됐군."
싸워서 이기기가 아니라 조용히 쓰러트리기가 말이다.
"다른 길은 없을까?"
"있을지도 모르지만 어차피 그쪽도 이곳과 비슷한 상황일 거야. 그렇다면 어슬렁대는 만큼 시간당비지. 여길 어떻게든 돌파하자."
"어떻게?"
"예를 들면... 이런 건 어때?"
나는 가우리에게 조용히 귓속말을 하였다.

두 사람은 당당히 광장으로 걸어나갔다.
가로등 불빛은 피하면서, 그러나 침착한 발걸음으로 맞은편 골목길에 숨어있는 두 사람 쪽으로 다가갔다.
둘의 낌새로 보아 아직은 움직이지 않았다. 그러나 경계의 기색은 바싹 전해져왔다.
"어떤가? 이상은 없나?"
유유히 숨죽인 소리로 물은 자는 가우리였다.
대답은 없었다. 불쑥 말을 걸어온데 망설이고 있는 것 같았다.
"지금 연락이 왔다. 목표물이 왕궁을 나왔다고 한다. 이제 곧 이쪽으로 올 것이다."
그렇게 말하며 걸어나갔다. 골목길에 서 있는 두 개의 그림자가 이제는 또렷이 보였다.
"왜 그래? 무슨 일이 있었나?"
"놀래키지 마슈!"
비로소 보초 하나가 말을 꺼냈다.
"적인줄 알았잖소."
"적인데."
말한 순간... 가우리의 주먹이 한 사람의 명치에 꽂혔다.
"아니?"
또 한 사람이 비명을 지르려 할 때 그보다 빨리 그의 손이 사내의 목줄기를 세차게 내질렀다.
두 명의 보초는 너무도 어이없이 땅바닥에 쓰러졌다.
"너무 싱겁게 걸려들었어."
질렸다는 듯 말하는 가우리.
"적들은 다 여기저기서 돈으로 모아들인 무리들이거든. 서로가 다 얼굴을 알 리가 없기 때문에 그런 행동을 하면 동료라고 생각하게 되는 거지. 어둠과 밤안개가 도와주기도 했고. 자, 서두르자."
그 말을 하다가 몸이 굳고 말았다.
등 뒤에서 돌연 인기척이 느껴졌다.
확실히 바로 직전까지 아무것도 존재하지 않았었는데.
허둥지둥 뒤돌아보는 나와 가우리.
가로등 밑에 푸르게 소용돌이치는 안개에 휩싸인 채 한 사내가 서 있었다.
차가운 시선을 우리에게 향한 채.
마법사 칸제르.

"오랜만이라고 하기에는 그리 시간이 안 지났던가?"
"고용주와 싸우고 왕궁을 뛰쳐나간 사람이 이런 곳에서 뭐하는 거지?"
그의 시선을 받아내며 말했다.
그러나 이 사내!
굉장할 정도의 압력.
서로 노려보기만 하는데 볼에 땀이 흘러내렸다.
물론 이 사내가 평범한 자라고는 생각하지 않았지만, 아무래도 내가 생각하는 이상인 듯했다.
"그의 곁을 떠난 것은 사실이다."
표정 하나 흐트러트리지 않은 채 말하는 칸제르.
"아무래도 스폰서 어른께서는 내가 하는 방식을 마음에 들어하지 않는 것 같아서. 하지만 무리도 아니라고 생각하지만. 나로서도 그곳은 일하기 까다로운 장소였고. 너무 눈에 띄는 행동은 할 수도 없는데다 마력까지 제어되었지. 덕분에 몇 차례나 실패했다."
"그래서 대체 무슨 용무지?"
간신히 목소리를 짜 냈다. 목안이 따끔거릴 정도로 매말라 있었다.
옆에서는 가우리가 불쑥 '빛의 검'을 뽑아들었다.
그도 또한 본능적으로 느낀 것이다.
손을 늦췄다가는 쓰러지는 것은 이쪽.
눈앞에 있는 자는 그만한 상대라는 것을.
"무슨 용무냐고?"
칸제르는 엷은 웃음을 띠었다.
"알고 있겠지, 리나 인버스. 너를 죽이기 위해서다."
"왜?"
"대답할 필요는 없다."
그 말을 하자마자, 흔들...
칸제르의 모습이 어른거리더니 사라졌다.
다음 순간 기척은 내 바로 뒤에 나타났다.
"핫?"
재빨리 뒤돌아보는 내 눈앞에 말 그대로 칸제르의 손바닥이 있었다.
이미 푸르스름한 마력광을 밝히고서.
이크?
피할 수가 없어!
"죽어라."
꽈광!
풀어낸 에너지 덩어리는 그러나 내 머리를 부수기 직전 사방으로 흩어졌다.
가우리가 간발의 차로 '빛의 검'으로 막아주었던 것이다.
그 여세를 몰아 칸제르에게 달려들었다. 그러나 칸제르는 뒤로 훌쩍 물러서면서 또다시 자취를 감추었다.
이번에는- 위?
올려다보지도 않고 나는 그 자리를 피했다. 한치의 차로 내가 있던 장소에 푸르스름한 마력탄이 비처럼 퍼부었다.
그 마력탄은 잘못 맞으면 치명상을 입을 만한 위력을 가지고 있었다.
"과연."
칭찬의 말은 밤하늘을 등에 진 칸제르가 내뱉었다.
"재빨리 위를 봤다면 한순간의 차로 구멍 투성이가 되었을 텐데."
"이런..."
메마른 목소리로 말하는 나.
주문조차 외우지 않고 공간을 건너 순식간에 마력을 축적하여 내보낸다.
인간에게는 그건 불가능하다.
"특별히 놀랄 정도는 아닌데."
엷은 웃음을 띤 채 그는 살짝 땅에 내려섰다.
다짜고짜 뒤로부터 가우리가 덤벼들었지만 또다시 어둠 속으로 사라지더니, 이번엔 다시 가로등 아래에 나타났다.
"그 세이그람 따위두 이 정도는 한다. 내가 한다고 이상할 리야 없지."
"세이그람?"
나와 가우리가 동시에 외쳤다.
세이그람.
그것은 예전에 우리들 두 사람과 사투를 벌인 마족의 이름이었다.
싸움은 간신히 이겨 빈사의 타격은 주었지만 끝내 죽이지는 못했었다.
언젠가는 다시 우리들 앞에 모습을 드러내리라고 생각하고 있었지만...
그자를 얕본다는 것은...
"마족인가?"
가우리가 물었다.
"그렇고말고. 그러나 인간과 같은 모습을 하고 있는 것 만으로 그 본질을 알아차리지 못하다니... 역시나 인간이란 것은."
칸제르의 조소에 상대할 시간은 없었다. 나는 입속으로 주문을 외우고 있었다.
그러나 내 기술로 이자를 쓰러뜨릴 가능성은 희박했다.
아마도 그것도 칸제르가 소환한 것을 테지만 그 '벌레'조차도 어셔 디스트를 견뎌냈다. 그것을 조종하는 마족의 실력은 미루어 알 수 있었다.
드래곤 슬레이브 정도를 사용하면 쓰러뜨릴 수 있겠지만 이런 마을 한가운데서 그런 기술을 사용했다가는 주위에 상당한 피해를 초래하게 된다.
그렇다고 이런 마을 안에서도 사용할 수 있고 동시에 마족에게 타격을 줄 수 있는 기술이라고 한다면 이는 중류나 위력 모두 한정되게 마련이다.
게다가 이자를 쓰러뜨리기 위해서는 대체 몇 십 발이나 퍼부어야 할지 실제로 전혀 짐작이 가지 않는다. 그렇다면 의지할 데라곤 가우리의 '빛의 검'인데 공간을 이동하는 재주를 가진 칸제르를 상대로 과연 명중시킬 수 있을지 어떨지...?
그러나 할 수 있든 없든지 간에 해볼 수 밖에 없는 것이 현실.
"간다!"
그렇게 외치며 땅을 차고 나가는 가우리.
그 뒤를 따라 달리는 나.
"빠르군!"
칭찬의 말을 남기고 다가오는 가우리의 눈앞에서 또다시 자취를 감추는 칸제르.
검은 허무하게 허공을 갈랐다.
나는 허둥지둥 그 자리를 벗어났다. 가만히 있다가 느닷없이 아무 방향에서나 날아오는 공격을 당할 수는 없는 노릇이다.
기척은 이번에는 내가 있는 곳에서 가로등보다 약간 오른쪽에 나타났다.
"에르메키아 란스!"
동시에 주문을 내보내는 나. 마족에게 타격을 줄 수 있는 기술로, 설사 칸제르에게는 명중되더라도 이렇다할 큰 타격을 줄 수 없을지도 모르지만 이 상황에서는 비록 조금씩이라도 타격을 주는 길밖에 내게 방법이 없었다.
그러나.
"시시하군."
마족이 중얼거린 단지 그 말 한마디만으로 내가 내보낸 마력창은 산산이 부서졌다!
"그것으로는 나를 쓰러뜨릴 수 없지."
그 말과 동시에 칸제르의 몸이 눈부신 빛을 내뿜었다.
"으악?"
어둠에 익숙해진 눈에 이는 자극적이었다.
눈이 아파오며 물론 아무것도 보이지 않았지만 그렇다고 느긋하게 아파하고 있을 수 있는 상황도 아니었다.
일단 나는 오른쪽으로 뛰었다. 머리 왼쪽을 무언가 뜨거운 덩어리가 스치고 지나가는 것을 알 수 있었다.
그리고 뒤이어 폭발음.
아무래도 첫발은 간신히 피한 것 같았지만 시력이 회복하기까지 도망다닐 수 있을지...?
그때... 몇 개의 기척이 새로이 출현하였다.
아마도 크로펠 씨를 납치한 무리가 우리들과 칸제르가 싸우는 것을 탐지하고 무슨 일인가 하고 달려왔으리라.
이런 건 이용하는 것이 제일이다.
"빛이여!"
나는 광량 최대, 지속시간 제로의 빛을 새로 나타난 기척의 한가운데로 던져넣었다.
"으아악!"
시각을 잃어버린 사내들의 비명이 터졌다. 동시에 나는 그 안으로 파고 들어갔다.
함께 있게 된 것도 인연이니 지금은 하나의 운명이라 생각하고 칸제르로부터의 방패막이로 삼기로 했다.
물론 이것으로 칸제르가 공격을 망설일 리도 없겠지만 요는 시력이 회복하기까지의 시간만 벌면 되는 거였다.
"쳇!"
칸제르의 혀를 차는 소리가 들리고 이어서 기가 사라졌다.
어디서 올까? 위? 그렇지 않으면...
나는 필사적으로 주위의 기척을 탐색하였다. 그러나 칸제르의 기척은 나타나지 않았다.
대신 골목길 안쪽에서 다가오는 기척이 여럿. 크로펠 씨 납치범들과 한패들일 것이다.
시력은 아직 조금 더!
"리나!"
귓가에 가우리의 목소리가 들리더니 동시에 휙하고 손을 잡아끌었다.
"무사했니?"
아무래도 그는 비로소 시력이 회복된 모양이다.
"그럭저럭... 칸제르는?"
"모르겠어. 갑자기 사라지더니 그뿐이었어. 움직일 수 있어?"
"아직 눈이 좀... 칼싸움은 무리지만 그렇지 않다면야."
"적이 상당수 오고 있어. 아무튼 골목길에서 중앙돌파하긴 무리야. 비행 기술 따위로 머리 위로 빠져나가는 길 밖에 없어. 할 수 있겠어?"
"해 볼게!"
그렇게 말하고 주문을 외우는 나.
칸제르와 만나기 전까지는 마력 발동을 감지당할 염려가 있어 기술을 사용하지 않았지만 적에게 발각된 이상 기술을 사용하든 안하든 마찬가지였다.
가우리의 몸에 매달렸다.
"레이 윙!"
그리고 두 사람은 공중에 떠올랐다.

"용케도 여기까지 왔군. 일단 칭찬해 주마."
뻐기듯이 말을 내뱉으며 사내가 우리들 앞을 막아선 것은 목적한 건물 앞이었다.
의표를 찔러 이대로 다짜고짜 건물 안으로 뛰어들어가도 되었지만 여하튼 꽤 큰 아파트였다. 사람이 살고 있는 기색은 없었고 불빛 하나 밝혀져 있지 않았다.
이런 곳을 샅샅이 찾기는 너무나도 버거운 일이었다. 어물어물 찾고 있는 틈에 다른 출구로부터 크로펠 씨를 데리고 나갈 수도 있다. 그래서 그 일대에 모여있는 무리를 붙잡아 안내를 받으려는 생각으로 지면에 내려선 그 순간, 현관 앞에 한 사내가 턱 버티고 있었던 것이다.
아마도 이곳의 지휘관인 듯했다.
"어머, 그렇게 고리타분한 말로 맞아주시다니 수고가 많군요. 재빨리 용건을 말하겠는데 댁들이 붙잡고 있는 할아버지를 건네주지 않겠어요? 나쁜 얘기는 아니라우. 그것으로 댁들의 목숨은 살려주겠다는 소리니까."
그러나 내 말에 사내는 태연히.
"그 말인즉슨 인질이 어떻게 되는 상관없다 라고 밖에 들리지 않는군."
"하려면 해 보시지. 그러나 만일 댁들이 인질을 죽이면 우리들도 즉시 댁들의 목슬 조여줄 테니까. 분명히 말하지만 우린 그 일을 실행할 수 있을 정도의 실력은 가지고 있다고."
"그건 물론 알고 있지."
깔보는 듯한 어조로 말했다.
"그 노인네는 중요한 일질. 죽이기야 하겠나. 그러나 우리들을 이 선물의 어딘가에서 몰래 엿보는 자가 있다. 만일 너희들이 이상한 짓을 하려고 하면 그 자는 우선 그 노인네의 한쪽 팔을 잘라버릴 거다."
"뭣?"
엉겁결에 외마디 비명을 내뱉는 우리들.
"그런데도 내 말을 들으려 하지 않는다면 다음에는 다른쪽 팔. 만일 너희들이 역으로 나를 인질로 삼더라도 우리들은 돈으로 고용되어 서로 한번도 본 적이 없는 사이들. 안에서 엿보고 있던 자는 주저없이 노인네를 토막낼 것이다."
제길... 누가 세운 작전인지는 모르겠지만 인질 다루는 법을 제대로 아는 상대 같았다. 이렇게 나오면 이쪽으로서도 강공을 쓸 수는 없다.
"어쩔 테냐?"
만면에 음험한 웃음을 띤 채 사내는 우리들에게 물었다.
"알겠다... 할 수 없군. 가우리, 무기를 버리자."
"그래..."
할 수 없이 우리들은 무기를 던졌다.
여러 명의 사내들이 다가와 우리들을 손을 뒤로 해서 묶었다.

"제길, 어이없이 붙잡혀버렸군."
"일의 순서니까 할 수 없지. 어떻게든 되지 않겠어?"
"여전히 태평하군... 넌 네가 처해진 입장을 알고나 있는 거니?"
"조용히 하고 걷기나 해."
지긋지긋하다는 듯이 사내가 말했다.
나는 수상한 사내들에게 둘러싸인 채 건물 안으로 들어가는 도중이었다.
지은 지 오래되어 아무도 살지 않게 된 한 채의 아파트.
사내들이 들고 있는 등잔불이 더러워진 벽을 일렁이며 비추고 있었다.
희미하게 쉰 듯한 냄새가 떠돌며 공기는 눅눅히 젖어 있었다.
몸을 숨기기에는 확실히 좋지만, 용케도 이런 환경 나쁜 곳을 아지트로 삼고 있었다. 이런 곳에서 계속 살았다가는 성격이 비뚤어질 것이다.
이미 늦었는지도 모르지만.
"말 안할 테니 그 전에 한 가지만. 정말로 크로펠 씨는 무사하죠?"
"지금 곧 만나게 해 주마."
"저 세상에서라고는 하지 말아요."
"걱정 마라. 적어도 목적을 달성할 때까지는 죽이지 않을 테니."
"그건 용무가 없어지면 별도의 얘기라는 건가요?"
"네 상상에 맡기겠다."
그렇게 이야기를 나누면서 일행은 안으로 안으로 걸음을 계속하였다.
여기서 갑자기 날뛰는 방법도 있었지만 그럴 거면 기왕에 크로펠 씨가 있는 곳까지 안내받은 후가 좋으리라.
"아하, 지하실이군."
"조용히 해."
일행은 돌로 만들어진 계단을 내려갔다. 주위의 공기는 한층 더 눅눅하고 불쾌한 습기를 띠었다.
계단이 끝난 그 앞에 하나의 문.
"이곳이다."
그렇게 말하며 사내는 문을 열었고... 그대로 몸이 굳고 말았다.
안에는 이미 다른 손님이 먼저 와 있었다.
별로 마음에 드는 상대는 아니지만.
"기다리고 있었다."
암살자 즈마는 조용히 말했다.
나를 지긋이 바라본 채로.

 


3. 세일룬 집안싸움의 절정! (3)


"무, 무슨 일이오?"
확연히 당황하는 목소리로 사내는 말했다.
문 바로 안쪽에 즈마가 서 있는 탓에 ㅂ아안의 모습은 보이지 않았다.
"거기 여자애를 죽이러 왔다. 내게 건네라."
너무도 태연한 어조로 말했다.
"까불지 마!"
사내가 불쑥 성을 내었다.
"분명 네 녀석은 칸제르인가 하는 자가 고용한 암살자였지. 그러나 그 사내는 이미 이번 계획에서는 떨어져나갔다! 이자들은 앞으로의 계획에 필요한 인질이다. 너 같은 녀석의 허튼 소리는 듣지 않겠다!"
물론 이는 특별히 나를 비호한 것이 아니라 그저 즈마의 태도가 마음에 들지 않아서 내뱉은 말이겠지만.
그것이 사내의 수명을 단축하였다.
"그래?"
즈마는 스윽 방을 나와 태연히 사내와의 간격을 좁혔다.
"이미 관계가 끊어졌다면 나도 사양치 않겠다."
오히려 느긋한 동작으로 즈마의 몸이 둥실 뜨더니,
툭.
뭘 대체 어떻게 한 건지 내 위치에서는 잘 보이지 않았지만, 한순간에 사내는 목뼈가 꺾여져 있었다.
사내가 바닥에 쓰러지기에 앞서 즈마는 그 옆을 빠져나와 나를 향해서 사이를 좁혔다.
얼핏 보기에는 호를 그리는 듯한 느긋한 동작이지만 빨랐다. 다른 사내들은 한순간에 생긴 일에 대응 못한 채 그 자리에 경직되어 있었다.
나는 허둥지둥 뒤로 물러서면서 주문을 외웠다.
"으악!"
기합과 함께 사내 하나가 즈마에게 몸을 날렸다.
아니, 아무래도 저건 가우리가 사내의 뒤에서 그를 차 밀어낸 것 같았다.
생각지 못한 방향에서 생각지 못한 형태로 공격을 받고 즈마는 당황하며 몸을 피하려고 했지만 그러기엔 좁은 계단이었다. 미처 피하지 못하고 사내와 더불어 계단에서 떨어져 방으로 굴러들어갔다.
그것을 신호로 사내들의 정신이 되돌아왔다.
"네 이놈!"
각각 검을 뽑아 방안으로 뛰어들어갔다.
이 틈에 내 주문이 완성되었다.
"브람 팡!"
풀어낸 바람의 화살은 가우리를 포박하고 있던 밧줄을 간단히 끊었다.
그는 목이 꺾인 채 쓰러진 사내에게 뛰어가서 우리들의 검을 되찾아왔다.
가우리가 내 포슴을 풀었을 때쯤 이미 밑에서는 거의 승부가 나 있었다.
방안으로 뛰어들어가는 두 사람.
예전에는 창고로 쓰였었나 보다. 텅 빈 넓은 지하실이었다. 안쪽 의자에 크로펠 씨가 묶여 있었다.
"아니! 당신들은!"
기뻐하는 크로펠 씨.
아무래도 무사한 것 같았다.
그러나 인사를 할 상황이 아니었다.
천장에 밝혀진 빛이 바닥에 겹겹이 쌓여있는 사내들의 모습을 비추고 있었다.
서 있는 것은 한 사람-즈마뿐.
"이길 것 같아?"
"모르겠어."
내 물음에 가우리는 믿음직스럽지 못한 대답을 하였다.
암살자는 유유히 몸을 우리 쪽으로 향했다.
"물러서라."
가우리를 향해 조용한 어조로 말했다.
"그런 말을 듣는다고 피할 거라 생각하나?"
그는 나를 즈마로부터 비호하는 위치에서 검을 움켜쥐고 있었다.
한발짝 즈마가 움직였다.
암살자도 가우리의 역량을 간파한 듯 섣불리 덤벼들지는 않았다.
그러나 만일 즈마가 예의 주위를 어둠으로 감싸는 주문을 외운다면 아무리 가우리라도 불리한 것은 부정할 수 없었다. 그렇다면!
-주문을 외울 틈을 주지 않겠다!
나는 유유히 바닥을 차며 크로펠 씨 쪽으로 향했다.
한순간 동요하는 즈마. 나를 노릴지 그렇지 않으면 가우리와의 대결에 전념할지 일말의 갈등이 빈틈을 만들어냈다.
가우리가 달렸다!
긴 칼의 일격을 즈마는 아슬아슬하게 몸을 돌려 피해냈다.
-젠장 아깝다!
그러나 가우리의 검 앞에 암살자는 슬금슬금 뒷걸음질을 쳤다.
뒤에는 벽.
이럴 경우 자만해서 칼을 크게 휘두르다 빈틈을 보여 역전을 당한다는 스토리가 영화에 자주 나오지만, 역시나 가우리는 그런 경솔한 짓은 하지 않았다.
페이스를 바꾸지 않고 단숨에 달려들었다.
그러나... 즈마는 망설이지 않고 그 자리에 엎어지더니 가우리 쪽으로 데굴데굴 굴러갔다.
이럴 때는 보통 상대라면 발로 한번 차고 칼로 싹둑 베어버리면 그대로 끝이 나버리지만 즈마를 상대로 그런 짓을 했다가는 발목만 꺾이기 십상일 것이다.
그를 접근시키면 불리하게 된다. 허둥지둥 그 자리에서 물러서는 가우리.
그 한 순간에 즈마는 몸을 힘껏 튕겨서 반동을 이용하여 단번에 일어나 그대로 달리기 시작했다.
나를 노리고!
"당했다!"
가우리가 외쳤다.
나는 허겁지겁 주문을 외우면서 검을 거머쥐었다.
탁!
즈마가 바닥을 찼다. 그대로 천장을 치더니 그 반동으로 발차기 자세를 취한 채 나를 향해 왔다.
서툰 반격은 죽음을 초래한다. 나는 망설일 것 없이 몸을 피했다. 그때.
"라이팅!"
착지 순간을 노리고 만들어낸 빛덩어리가 즈마의 안면을 직격하였다.
"으악!"
강렬한 빛에 눈을 멀게 되어 무의식중에 비명을 내지르는 암살자.
지금 기술은 내가 내보낸 것이 아니었다. 만을 그랬다면 즈마도 아주 쉽게 피해냈을 것이다.
크로펠 씨의 기술이었다.
전혀 뜻밖의 공격을 받은 즈마는 몇 걸음 비틀거리더니 그대로 주저없이 물러섰다.
방을 빠져나가 계단을 통해 탈출했다.
상대를 지나치게 궁지에 몰아넣는 것은 금물. 가우리는 물론 쫓아가지 않았다.
"간신히 격퇴시킨 것 같군."
그답지 않게 우울한 어조로 말하는 가우리. 하긴 저런 자를 상대하면서 유쾌할 수 있다면 단순한 바보이던가 아니면 악취미를 가진 사람일 것이다.
"덕분에 살았습니다. 크로펠 씨."
나는 크로펠 씨의 밧줄을 풀면서 감사의 말을 전했다.
"무슨! 감사해야 할 사람은 나요. 그건 내가 사용할 수 있는 유일한 기술이라오. 밤중에 독서할 때 이외에는 아무 도움이 안될 줄 알았는데."
밧줄 자국이 남은 손목을 쓰다듬으며,
"저쪽에 쓰러져있는 사내들 중 아직 숨이 끊어지지 않은 자가 있소. 그 암살자가 처음 이 방에 들어왔을 때 순식간에 보초들을 쓰러뜨려버렸지만 그 때는 적당히 휘두른 것 같소. 그렇게 되면 증인으로 삼을 수 있겠죠."
크로펠 씨의 지적대로 분명 그저 정신을 잃었을 뿐인 자가 몇 명 있었다.
다른 자들은 이미 모두 숨이 끊어져 있었다.
즈마의 일격으로.
살아남은 자는 네 명. 일단 밧줄로 묶고 그 중 한 사람을 깨웠다.
"으... 으음..."
사내는 정신을 차리고 주위를 둘러보다 얼어붙었다.
"기분이 어때?"
나는 최대한 냉랭한 어조로 말했다.
"네... 네놈들... 그렇군. 칸제르 녀석, 버림을 받자 변절했군!"
눈동자에 두려움의 빛이 짙었다.
꽤나 오해하고 있는 것 같지만 굳이 풀어줄 마음은 없었다.
"조용히 해. 자신이 뭘 하고 있는지 정도는 알고 고용됐겠지? 이렇게 될 각오 정도는 당연히 하고 있었을 테지."
사내는 바닥에 쓰러진 무리에게 눈길을 준다.
"주... 죽었나요?"
"산 것처럼 보이나? 댁도 저 안에 끼고 싶어?"
"안돼요! 살려주세요!"
"그럼 묻는 말에 대답해. 당신들을 고용한 자는 대체 어디 사는 누구지?"
"모... 몰라요! 정말입니다. 거짓말이 아녜요!"
누가 들어도 거짓말이었다. 그러나 이때는 끈질기게 추궁하는 것 보다는...
"그래. 모른다니 할 수 없군."
나는 선뜻 그렇게 말하고 차가운 웃음을 띠었다.
"당신 말도고 살아있는 사람이 셋이나 더 있으니 그들에게 물어보도록 하지. 그럼 댁은 저들과 같은 운명을 걷게 해 주도록 하겠어."
그렇게 말하며 어깨짓으로 뒤에 있는 시체들을 가리켰다.
사내는 정색을 하였다.
내 허세에 맞춰 가우리가 유유히 뒤쪽에서 사내의 머리를 손으로 움켜쥐었다.
"잠깐! 잠깐만 기다려요! 무엇이든 말할게요."
사내는 몹시 당황하며 그렇게 외쳤다.
"아무것도 모른다고 하지 않았나?"
"아는 건 전부 말할게요! 그러니 목숨만은!"
나는 팔짱을 끼고 잠시 생각하는 척해 보였다.
"흠. 그래 좋아. 어디 한번 말해 보시오. 당신이 하는 말이 마음에 들면 살려주도록 하지."
"알고 싶은 게 배후인물이죠? 그렇죠?"
알랑거리는 눈으로 불쑥 그렇게 멀었다.
아무래도 몹시 겁먹고 있는 듯했다.
"우리들을 고용한 자는 아마 당신들도 알고 있는 놈일겁니다. 안타깝게도 왕족이죠, 헤헤. 항상 우리들과 만날 때는 물론 얼굴도 가리고 이름도 밝히지 않았지만 전에 그자가 칸제르 놈과 이야기 나눌 때 칸제르가 그자의 이름을 부른 걸 들었거든요. 그 이름을 가르쳐드리죠."
"거드름피우지 마. 크리스토퍼 맞지?"
"아뇨."
의외로 그렇게 말하며 사내는 히죽하고 웃었다.
"알프레드요."

"뭣?"
나와 가우리, 크로펠 씨 세 사람의 목소리가 멋들어지게 하모니를 이루었다.
"설마 거짓은 아니겠지?"
정신을 가다듬고 다시 묻는 나.
"거짓말이 아닙니다. 제 아버지를 부추겨서 살랑살랑 꼬드겼다구요."
"하지만 알프레드는 한 차례 우리들과 함께 습격받은 적이 있어."
"아, 그거!"
사내는 아무렇지 않게 지껄여댔다.
"우리 중 한 사람이 분명 그런 일을 맡았었죠. 아무래도 갑작스러운 일이었던 것 같아요. 안쪽의 안내로 왕궁 안에 들어갔고, 어디어디에 있는 별채에 가서 안에서 벽을 두드리는 소리가 들리면 습격해라. 단 그 안의 한 사람에게는 절대 손대지 마라... 라고 했다던데."
그러고 보니 그때.
분명 알프레드는 침착치 못한 태도로 방안을 어슬렁거리며 주먹으로 벽을 두드렸었다.
자신을 피해자 중 한 사람인 것처럼 가장하여 의심을 눈길을 벗어난다.
생각해 보니 비교적 흔한 방법이긴 했다.
"그밖에는?"
나는 말끝을 재촉하였다.
"처음에는 그런대로 순조롭게 진행되는 듯했어요. 그러다 그 칸제르란 놈이 돌연 이상한 행동을 보이기 시작한 것 같았어요. 대체 뭘 생각하고 있는지, 전혀 상관없는 놈에게 계획에 없는 습격을 하는 등. 이윽고 결국에는 명령과 다른 상대를 공격하는 바람에 싸우고 헤어졌죠."
"그 칸제르란 자는 대체 어떻게 알프레드와 알게 되었지?"
"그... 그것까지는 몰라요. 내가 두목도 아니었고..."
그건 그렇다.
아마 칸제르는 내가 필 씨와 아는 사이임을 알아내고 내가 언젠가 이 사건에 끼어들 것을 직감하여 필 씨의 적대자인 알프레드에게 붙었으리라.
이렇다할 목적도 없이 여기저기 떠도는 한 인간을 소문에만 의지하여 찾아내기는 아무리 마족이라 해도 불가능에 가까운 일일 것이다.
특히 내 경우엔 어설프게 이름만 팔려 있어서 공연히 날조된 이야기가 여기저기에 상당량 있었다.
그리고 칸제르의 예측은 맞아떨어졌다.
왠지는 모르겠지만 아무래도 그자는 나에 대해 '집안 소동에 휩쓸려 죽었다'는 시나리오를 쓴 것 같았다. 하지만 암살자까지 일부러 고용하였음에도 불구하고 습격은 모두 실패. 그 사이 알프레드와 싸움이 일어나 결국 그 시나리오를 단념. 왕궁을 나와 현재에 이르렀다고 해야할까.
"또 다른 게 있소?"
나는 사내에게 물었지만 그는 고개를 가로저었다.
그러나 이 정도 들으면 충분했다.
사건의 증인은 손애 넣었다. 뒷일은 마무리를 남겼을 뿐!

이것으로 대충 윤곽이 잡혔다. 붙잡은 무리를 무사하게 필 씨가 있는 곳까지 데리고 가서 조금 전과 같은 이야기를 하면 된다.
뒷일은 필 씨에게 맡기면 된다.
그리고 우리들 일은 끝.
그러나 문제가 두 가지.
하나는 말할 것도 없이 그 뒤에 따라붙는 칸제르와 즈마다.
싸움은 결코 피할 수 없을 것이다.
"왜 그래, 리나? 그렇게 우울한 얼굴을 하고서."
"응. 그저."
가우리의 물음에 나는 애매하게 대답했다.
"칸제르 때문이야?"
나는 고개를 끄덕거렸다.
어쨌드느 이 문제는 지금 이리저리 생각해 봐야 소용이 없다.
크로펠 씨를 구출하여 왕궁으로 돌아가는 길.
살아남은 네 사람을 밧줄로 꽁꽁 묶어 가우리가 끌고가고 있었다.
밤안개는 더욱 짙어져 있었다.
건물을 나올 때 그곳에는 이미 알프레드에게 고용된 사내들의 모습은 없었다.
도망친 것은 아니리라. 그렇다면 생각할 수 있는 것은 어딘가에 전력을 집결하고 있는 것이다.
또하나의 문제가 이것.
아마 다시 한번-왕궁에 도착하기 전에 분명 습격이 있을 것이다.
적도 이번에는 전력을 다해 덤벼올 것이 틀림없다.
이쪽에는 크로펠 씨와 포로가 네 사람 있다. 싸우기 힘든 상황이지만 어떻게든 돌파할 수밖에 없다.
이윽고 일행은 대로로 나섰다. 가로등 불빛이 밤안개에 휩싸여 푸르스름한 둥근 빛의 형태를 만들고 있었다.
그리고 대로의 끝.
왕궁으로 이어지는 그 앞에 안개에 쌓여 부옇게 서 있는 그림자. 그 수가 삼사십은 될까.
"역시 우릴 기다리고 있었군."
내 말에 그 중 한 사람이 묘하게 과장된 태도로 머리를 쓸어올리면서 한발 앞으로 나왔다.
"기다리고 있었소, 아가씨."
나는 꿈틀 하고 눈썹을 치켜올렸다.
"와, 당신이 마중나와 주리라고는 생각 못했어요. 알프레드 씨."
"사정을 전해준 똑똑한 자가 있었거든. 직접 마중나가지 않으면 안되겠구나 하는 생각이 들더군."
"수고가 많군."
"그래. 수고가 끊이질 않소. 어느 놈이나 내 계획을 방해할 뿐이야."
"평소의 행실이 나쁜 거 아냐?"
"잘도 지껄여대는군."
"원한다면 더 말해 줄까?"
"아니, 이미 충분해. 인사는 이 정도로 하고 슬슬 결판을 내 볼까?"
"그러지."
그렇게 말하며 나는 검을 뽑았다.
그때.
"거기 여자애는 내가 처리하지."
낭랑한 목소리가 밤안개 속에 울려퍼졌다.
윽! 이 목소리는!
"네녀석이냐."
입가에 쓴웃음을 떠올리는 알프레드.
"조금 전에 우릴 방해한 것 같은데... 좋다. 여하튼 이자들은 전원 처리해야 하니 하고싶은 대로 해라."
"그렇게 하지."
목소리는 뒤쪽에서 들려왔다.
돌아본 그 앞의 어둠의 빛깔을 휘감은 그림자 하나.
암살자 즈마.
말 그대로 완전한 협공이었다.
"이봐, 멋대로 말하지 마."
큰소리를 지른 사람은 가우리였다.
뽑아든 검 끝으로 즈마 쪽을 가리킨다.
"난 이 애의 '보호자'야. 만일 이 애와 싸우고 싶다면 일단 나를 쓰러트려야 한다."
"흐음..."
즈마는 잠시 침묵을 유지한다.
"그럼 그렇게 하지."
그는 나지막이 말했다.
아무리 즈마의 실력이 뛰어나다 해도 나와 싸우면서 틈틈이 가우리의 공격을 대적하기는 불가능하다. 아마 당사자도 그렇게 판단했을 것이다.
"뭐든 하고 싶은 대로 하게."
거의 될 대로 되라는 투로 말하는 알프레드.
"여하튼 합의를 보았다면 슬슬 시작해 볼까."

"슬립!"
도화선에 불을 붙인 것은 내 주문. 다만 상대는 포로 네 사람. 아무리 밧줄로 꽁꽁 묶었다 해도 느닷없이 이상한 움직임을 취했다간 우리쪽에 몹시 불리했다.
네 명의 사내가 잠듦과 동시에 가우리는 뒤에 있는 즈마를 목표로 뛰었고, 나는 다음 주문을 외우면서 앞에 있는 집단을 목표로 돌진해갔다.
"가라!"
알프레드의 명령 한 마디에 수십 개의 그림자가 일제히 움직였다.
그 한가운데로 돌진하는 나.
"메가 브랜드!"
으악!
보도 위에 깔려진 돌 위로 파문이 달려나가 자객들에게 닿자마자 그 발 아래 지면이 밤하늘을 향해 솟구쳤다.
서둘러 몸을 피하며 다른 주문을 준비했다.
적의 품 속으로 뛰어들어 알프레드를 인질로 잡을까 하는 방법도 생각했지만 그 대신에 크로펠 씨가 인질로 잡힐 우려도 있었다. 그래서는 별 의미가 없다.
"분 가 루임!"
양손을 높이 치켜들고 외치는 알프레드.
그러고 보니 이자도 마법을 사용할 수 있다고 했지.
윙!
그를 중심으로 날벌레 같은 소리를 내며 검은 안개 같은 것이 대지를 기어갔다.
전에 즈마가 사용한, 주위를 어둠으로 감싸는 기술과 얼핏 비슷했지만...?
안개는 천천히 솟아올라 여러 개의 검은 형태를 만들어냈다.
윤곽이 뚜렷하지 않은 사람의 형태를.
쉐도우 비스트!
정신 세계에 사는 저급 마수로 상대의 몸에 달라붙어 기력을 뿌리째 빼앗아버리는 기분나쁜 특기를 가지고 있다.
존재가 몹시 불안정한 것으로 내버려둬도 반나절만 지나면 멋대로 사라져 없어진다. 그러나 이 상황에서 그런 것은 아무 도움이 안되었다.
'저급'이라 해도 물리공격은 거의 듣지 않고 땅, 물, 불, 바람을 이용한 기술도 효과가 적었다.
그러나 지금부터 다시 주문을 외울 여유도 없었다.
"파이어 볼!"
이것으로 쉐도우 비스트를 공격해봐야 헛일이었다. 일단 가까이에 있는 자객들을 향해 공격을 감행하였다.
푸르스름한 빛덩어리가 어둠을 가르며,
"브레이크!"
내가 손가락을 튕김과 동시에 빛은 열 개 남짓으로 분열하며 여러개의 소 폭발을 일으켰다.
자객들의 비명이 겹쳐졌다.
소폭발이라고는 해도 근거리에서 작열하면 살상 능력은 충분히 있었다.
이것으로 자객 수는 꽤 줄었지만 아직 절반 이상은 남아있는데다가 이미 포위당해 있었다.
어떻게든 시간만 벌 수 있다면 사태는 유리해지겠지만...
만일 마을 경비병들이 소란을 알고 달려와 준다면 그것으로 이 싸움은 끝. 알프레드는 일족으로부터 끝이다.
물론 그도 그 사실을 충분히 알고 있을 것이다.
자객 하나가 칼을 들고 달려오는 것을 겨우겨우 검으로 막아냈다.
"더스트 칩!"
가로등 불빛에 공기가 번쩍였다. 나는 허겁지겁 그 자리에서 물러섰다.
"으앗!"
나와 치고받던 사내가 몸을 뒤로 젖히며 비명을 내질렀다.
손톱만한 무수한 작은 얼음화살을 내보내는 기술이다. 살상능력, 사정거리, 둘 다 미미하긴 하지만 맞으면 어쨌든 몹시 아프다.
"딤 윙!"
다음 주문을 외우는 알프레드. 바람의 충격파로 상대의 움직임을 한순간 봉하는 기술이다.
공격 범위가 넓은 이것은 피하기는 어려운 기술이다. 나는 힘에 거스르지 않고 뒤로 펄쩍 뛰어 이것을 피했다.
휙!
귓가에 바람이 신음소리를 내며 충격이 왔다. 일순 숨이 막혀 주문이 끊겼다.
그 사이에 쉐도우 비스트는 나와의 거리를 좁혀왔다.
내가 주문을 완성시키지 못하면 쉐도우 비스트에게 대항할 수 있는 수단은 없었다. 그렇게 계산하고 작은 기술들을 연타하는 걸까?
"어헉!"
그때 위에서 들려오는 신음소리.
당했다! 크로펠 씨!
돌아다보니 크로펠 씨의 손에서 튕겨날아간 검이 지면에 떨어지던 참이었다.
허겁지겁 엄호 주문을 외우는 나.
한발 한발 후퇴하는 크로펠 씨에게 검을 겨누고 좁혀오는 자객하나.
"각오해라! 노인네!"
머리 위로 번쩍 검을 치켜들었다.
안돼! 시간이 없다!
"브람 블레이져!"
밤하늘을 푸른 빛이 달려 간발의 차로 자객을 베어 넘겼다!
지금 것은?
"뭐얏?"
당황하며 주위로 시선을 돌리는 알프레드.
길 옆에 서 있는 한 채의 폐옥. 그 이층 테라스에 서 있는 그림자.
"이럴 수가!"
그렇게 외치는 알프레드.
"왜 여기에? 아멜리아!"

 


4. 일단 결판을 내야겠죠 (1)


"훗, 알면서."
무녀의 법의를 바람에 나부끼며 그녀는 낭랑하게 말했다.
"세상 사람들을 다 속여도 내 눈은 못 속여!"
뭔가 알 수 없는 소리를 해대며 그녀는 휙 하고 무녀의 법의를 벗었다.
그 아래에는 움직이기에 간편해 보이는 낙낙한 흰 옷.
"얍!"
기합과 함께 아멜리아 씨는 바닥을 찼다.
"우와!"
들끓는 감탄의 함성소리.
그녀는 베란다에서 뛰어내리자 공중에서 휙 하고 일회전하며,
철퍼덕.
착지에 실패하여 그대로 지면과 키스했다.
-우와아, 무지 아프겠다.
무한한 침묵 후, 유유히 몸을 일으키며 마치 아무 일도 없었다는 듯이 툭툭 옷에 묻은 흙먼지를 털어냈다.
-무척 튼튼한 것 같아.. 이 점은 과연 필 씨의 딸이라 할 만한데.
그녀는 힘차게 손가락을 쭉 뻗어 알프레드를 가리켰다.
"이제 끝이다, 알프레드! 그만 얌전히 포기해라!"
"제길!"
그는 이를 바드득 갈며 말을 내뱉었다.
"어떻게? 언제 알았어?"
"훗, 간단해! 잠이 안와서 멍하니 정원을 바라보고 있는데 네가 살그머니 나가는 게 보였어. 걱정이 돼서 쫓아가 보니 수상한 자들과 합류하여 리나 씨 일행을 덮치고 있는 거야. 그래서 딱 하고 알게 되었지!"
-그 정도가 되면 누구나 다 딱 하고 알게 된다구. 뽐내며 말할만한 건 아닌 것 같은 느낌이 드는데...
하지만 그렇다면 그녀는 우리들이 전투를 시작할 때부터 가까운 테라스에 기어올라가 크로펠 씨가 위기를 맞게 될 때까지 가만히 기다렸다는 건가...
대체 무슨 생각을 하는 거야...?
그러나 그녀의 말을 듣자 알프레드는 히죽 하고 웃음을 짓는다.
"과연...! 그렇다면 너도 함께 처치하면 아무 문제가 없다는 뜻이로군."
그 눈동자에는 광기가 서려 있었다.
"그만두는 게 좋을 걸."
거지반 질린 채로 나는 말했다.
"당신, 악당으로서는 삼류로군. 서툰 저항은 오히려 몸을 망치게 된다고."
"악당이라고?"
고함을 지르는 알프레드.
"바보같은 소리 마! 너희 같은 속물들은 모르겠지만! 내가 하는 일이야말로 정의, 나야말로 이 나라의 왕에 어울리는 인물이다. 내가 왕이 되면 반드시 이 나라를 지금보다 훨씬 크고 풍족하게 만들어 보이겠다! 이 나라를 정점으로 세계를 통일하는 일도 꿈은 아니다!"
-앞의 말은 철회하겠다. 이자는 악당으로선 삼류 이하다.
"훗, 재미있군."
그 말을 하며 발을 읖으로 내미는 아멜리아 씨.
"그럼 그 '정의'를 직접 증명해 보시지. 나를 쓰러뜨림으로서."
알프레드가 삼류 악당이라면 아멜리아 씨는 영웅담에 홀려 있었다.
영화에 자주 나오는 장면의 축소판이 여기에서 재현되었다.
"리나 씨는 상관말아요."
이 또한 영화에 나오는 대사.
얏호, 신난다♡
즉 나는 크로펠 씨를 호위하면서 조무래기들만 상대하면 되잖아.
-이게 웬 떡이야.
그러는 사이에도 뒤쪽에서는 가우리와 즈마가 계속해서 사투를 벌이고 있었다.
그곳 만큼은 이미 완벽하게 두 사람만의 세계에 들어가 있었다.
-힘들겠네, 가우리. 나 때문이지만.
검이라는 무기가 있기에 가우리 쪽이 약간은 우월했지만 대신 즈마에게는 마술이 있다.
가우리의 검이 즈마를 궁지에 몰아넣었으나 주문을 풀어놓는 즈마에게 부득이 후퇴하는 가우리.
"이래서는 끝이 안 나겠어..."
가우리의 중얼거림에 즈마는 묵묵히 입을 다물고 있었다.
그러나 투덜거린다고 해서 사태가 좋아지는 건 아니었다. 다시 가우리가 달려들었다. 한발 한발 물러서는 즈마.
두 사람의 전장은 조금씩 우리 쪽으로 이동하며 크로펠 씨 근처까지 왔다.
허겁지겁 내쪽으로 도망쳐오는 크로펠 씨. 현명한 처사였다.
조금 전 아멜리아 씨가 주문으로 쓰러트린 사내 근처까지 와서 즈마는 유유히 반격에 임하였다.
"다크 미스트!"
즈마를 중심으로 생겨난 어둠이 단숨에 주위로 퍼졌다.
"윽?"
거기에 빨려 들어가지 않고 재빨리 그 자리를 벗어나는 가우리.
그런 그를 쫓아 어둠 속에서 뛰어나오는 그림자 하나.
"에잇!"
가우리의 검이 한 차례 번뜩이더니 멋지게 그림자를 꿰뚫었다!
그러나 즈마가 아니었다.!
가우리의 검이 찌른 자는 조금 전 아멜리아 씨가 기술로 쓰러트린 사내였다.
즈마는 발 아래 쓰러져있던 사내를 어둠 속에서 가우리를 향해 던진 것이다.
그의 검의 움직임을 봉하기 위해서.
방패가 된 사내의 그림자를 뚫고 이번에야말로 진짜 즈마가 달렸다.
상대가 즈마가 아니었다면... 혹은 손에 든 것이 '빛의 검'이 아니었다면... 가우리는 주저없이 검을 내버렸을 것이다.
그러나 한 순간 주저하는 게 보였다.
두 사람의 움직임을 나는 잠깐 보지 못했다.
즈마의 양 손이 움직이고 그 몸이 반회전하였다. 가우리의 몸이 가라앉으며.
째앵!
높고 맑은 소리가 밤하늘에 울려퍼졌다.
검은 꺾이고 즈마의 발에 채인 가우리는 그대로 노상에 나가떨어졌다.

"플레어 에로우!"
먼저 주문을 내보낸 쪽은 알프레드였다.
아멜리아 씨는 이를 피하려고 조차 하지 않았다.
열 발 가까운 불꽃화살은 그러나 그녀에게 채 닿기도 전에 전부 다른 방향으로 튕겨날아갔다.
이미 바람의 결계를 치고 있었던 것이다.
"이런!"
외쳐대며 눈을 크게 뜨는 알프레드. 허겁지겁 다른 주문을 외우기 시작했다.
이 주문-바람의 결계를 치게 되면 여간해서 작은 기술은 전혀 통하지 않는다. 그렇게 보고 큰 기술로 승부를 내려는 건가.
그 사이에도 여러 개의 쉐도우 비스트는 한발 한발 그녀 쪽으로 다가갔다.
그러나 그녀는 당황하지 않고 조용한 어조로 무언가 계속해서 주문을 외우고 있었다.
알프레드의 주문이 먼저 완성하였다.
"드래곤 쉐도우!"
가로등 '빛'에 의해 생겨난 그의 그림자가 부자연스런 형태로 크게 뻗어 용의 아가미 형태를 취하였다.
이것도 자신의 그림자 속에 정신 세계의 저급마수를 소환하는 기술이다.
안 돼! 이놈에게 물리면 거의 치명적인 손상을 입는다. 더구나 '그림자 포박' 따위와는 달리 그림자를 '빛'으로 소멸시킬 수도 없다.
그림자 용은 거대한 아가미를 크게 벌린 채 그녀를 향해 달려들었다!

말할 필요도 없으리라 생각하지만 물론 이때 나도 일단 싸우고 있었다. 크로펠 씨를 호위하면서 조무래기들을 상대로 한 싸움이었다. 수는 많았지만 어차피 조무래기. 고전할 상대가 아니었다.
그렇다 해도 어쨌든 수가 많았다. 가우리와 아멜리아 씨의 싸움에 시선을 보내는 정도는 가능했지만 공격 마법으로 엄호할 만한 여유는 없었다.
어떻게든 이 조무래기들을 다 정리하고 어느쪽이든 간에 도움의 손길을 줘야 하는데...
"우와! 귀찮아!"
내 주문이 여러 명의 자객을 날려버렸다.

탕!
재빨리 가우리는 그 자리에서 몸을 일으켰다. 아무래도 즈마의 발차기를 몸을 숙여 가슴보호대로 받아냄으로서 겨우겨우 타격은 방지한 것 같았다.
그러나 그때 이미 즈마는 가우리를 목표로 질주를 시작하고 있었다.
길이가 절반 가량으로 줄어든 검을 오른손에 쥐고 가우리는 후퇴하면서 왼손으로 제 품속을 뒤적거렸다.
"파이어 볼!"
즈마의 가슴가에 푸르스름한 광채가 나타났다.
그 순간 가우리의 왼손이 어렴풋이 움직이더니 역으로 즈마가 허겁지겁 몸을 피했다.
꽈광!
폭발로 인한 연기가 밤안개를 오렌지색으로 물들였다.
가우리가 던진 돌멩이가 즈마가 만들어낸 파이어 볼에 정통으로 맞아 그것을 암살자 눈앞에서 폭발시킨 것이다.
그러나 불꽃도 사라지지 않은 사이에 그 안에서 즈마가 연기를 가르며 튀어나왔다.
가우리의 검이 번쩍였다!

"플로우 브레이크!"
드높이 울려퍼지는 아멜리아 씨의 목소리. 순간 주위의 지면에 불이 밝혀졌다.
'빛'과 닮은 색의 마법광. 알프레드와 그림자 용, 그리고 쉐도우 비스트들을 둘러싼 커다란 육망성의 정점 위치에 밝혀진 빛은 한순간 눈부신 빛을 발산하고는 사라졌다.
소리도 없이 망연히 서 있는 알프레드.
지금 이 한줄기 빛의 번쩍거림만으로 육망성 안에 있던 쉐도우 비스트, 그리고 그림자 용까지도 그 자취를 감춰버렸던 것이다.
그녀가 사용한 이 기술. 아마도 내가 칸제르가 만든 이상한 공간에 갇혔을 때 탈출용으로 사용한 기술과 이치는 같은 것이리라.
즉, 이 세계에 무리하게 소환되어 극히 불안정한 존재로 이루어져 있던 정신세계의 마수들을 그들이 본래 있어야 할 세계의 문을 잠시 열려는 것과 동시에 육망성의 결계로 각각의 세계의 균형으로 되돌림으로서 원래의 세계로 돌려보낸 것이다.
"마... 말도 안 돼!"
믿을 수 없는 눈길로 두리번두리번 주위를 둘러보는 알프레드.
그가 시선을 되돌렸을 때, 이미 아멜리아 씨는 그의 눈 앞에 바싹 다가와 있었다.
"헉...?"
퍼억!
그녀의 팔꿈치가 정통으로 알프레드의 턱을 후려쳤다.
뒤로 벌렁 자빠지며 그대로 대자로 뻗어버렸다.
지금 공격이 결정타였다. 그는 이미 옴짝달싹도 하지 않았다.

내가 조무래기들 중 마지막 남은 조무래기를 쓰러뜨린 것도 바로 이때였다.

절반 가량 꺾인 검으로 가우리는 즈마를 향해 내려쳤다.
검이 본래의 길이였다 해도 사정거리보다는 약간 먼 거리.
눈대중을 잘못한 것이 아니었다.
내려침과 동시에 검의 칼날은 손잡이에서 쑥 빠지며 아주 근거리에서 즈마를 향해 날아갔다.
파이어 볼이 작열한 한순간에 가우리는 검의 잠금장치를 풀어 칼날과 손잡이를 분리해놓은 듯했다.
피할 수 있는 거리가 아니었다. 그러나 즈마는 오른손으로 날아오는 칼날의 옆면을 후려쳐 날려보냈다.
이 정도가 되면 이미 인간의 기술은 아니다. 그러나 거기에 찰나의 틈이 생겼다.
"빛이여!"
가우리의 검에 생겨난 빛의 칼날.
과연 허둥대며 몸을 피하는 즈마. 그러나!
퍽!
빛은 즈마의 오른쪽 어깨를 포착했다!
물러서는 즈마를 가우리는 내지를 칼을 빼면서 다시 쳤지만 이는 암살자의 상의를 살짝 베었을 뿐.
그러나 가우리의 일격은 즈마의 오른팔을 어깻죽지에서 싹둑 잘라내었다.
이미 승부는 판가름이 난 것과 마찬가지였다. 싸워 봐야 질게 확실하다고 판단했는지 즈마는 퇴각에 임하였다. 그가 뒤로 펄쩍 뛰었다.
이 순간을 나는 기다리고 있었다.
이런 골치아픈 녀석을 그대로 도망가게 할 수는 없었다.
"플레어 란스!"
즈마가 대지를 찬 순간 그 궤도를 읽고 나는 주문을 풀어놓았다!
이건 피할 수가 없다!
그러나!
공교롭게도 즈마는 날아오는 불꽃창을 남은 왼손으로 쳐냈다!
붉은 불꽃이 흩어져내렸다.
명중되는 것보다는 낫다 해도 대단한 결심이 없이는 하기 힘든 행동이었다.
왼손을 완전히 불에 달구면서 암살자는 골목길 안으로 모습을 감춰버렸다.
"끝났네."
그렇게 중얼댄 사람은 아멜리아 씨.
나는 일단 고개를 끄덕였다.
확실히 이것으로 세일룬의 동란은 가라앉을 것이다.
그러나 내 쪽은 아직이었다.
대체 어느 정도의 힘을 가지고 있는 것일까?
마족 칸제르...

날이 밝고 왕궁이 순식간에 분주함을 보이기 시작했다.
돌아온 우리들은 사건의 자초지종을 필 씨에게 설명하고 우선 아직 정신을 차리지 못한 알프레드를 별채 한칸에 밀어넣고 보초를 세웠다.
문제는 크리스토퍼.
아무래도 어디까지나 주범은 알프레드인 듯하지만 그도 주요 인물인 것만은 확실했다.
그럼 대체 어느 정도인지. 이를 확인할 필요가 있었다.
필 씨는 나와 가우리를 데리고 크리스토퍼를 찾아갔다.
그는 홀로 왕궁 로비에 있는 소파에 멍하니 앉아 있었다.
알프레드가 붙잡힌 일은 아마도 이미 들었을 것이다.
기력을 잃고 갑자기 팍삭 늙어버린 듯이 보였다.
"크리스토퍼."
필 씨가 부르는 소리에 그제야 그는 시선을 우리 쪽으로 돌렸다.
"형님... 이세요?"
자조 섞인 웃음을 띠면서 그는 중얼거리듯 말했다.
"사정은 알고 있겠지?"
그 말을 하면서 맞은편 의자에 앉았다.
우리들 두 사람은 필 씨의 좌우에 섰다.
왕족들은 호위용으로 항상 단검을 차고 있었다. 자포자기의 심정이 된 크리스토퍼가 갑자기 필 씨를 찌를 우려도 있었다.
크리스토퍼는 힘없이 고개를 끄덕인다.
"그 녀석... 알프레드의 상태는?"
"아직 정신을 잃고 있다. 곧 눈을 뜰 거다."
그는 깊이 숨을 내쉰다.
"그렇습니까?"
한동안 무거운 침묵이 이어졌다.
필 씨도 대체 어떻게 말을 꺼내야 좋을지 망설이고 있는 것 같았다.
"처음부터 이건 모두 제 책임입니다."
이윽고 이야기를 시작한 것은 크리스토퍼였다.
"접니다. 그 녀석에게 이런 야망을 불어넣은 것은... 생각해보니 그 녀석이 철이 들 때부터 나 자신의 경우에 대한 불평만을 들려주었던 것 같습니다... 순서를 바꿔 태어났다면 왕이 될 수 있었는데... 라며.. 그 애가 이번 계획을 털어놓으며 왕궁 외부에서 칸제르를 데리고 와 나와 대면시켰을 때도 나는 그 일을 막기는커녕 오히려 기뻐하며 맞장구를 쳤습니다... 그 때 내가 어떻게 되었었나보다고 변명할 생각은 없습니다만... 그러나 언젠가는 이러한 파국이 찾아오리라는 예감을 가슴에 품으면서도 자신의 야망을 아들에게도 강요시키며 이렇게 몰아넣은 그것만이 후회스러울 뿐입니다... 부모로서요."
재차 깊은 숨을 내쉰다.
"저는... 어떠한 벌을 받아도 상관없어요... 자신의 야망에 살다 죽는 거니까요. 그러나 그 녀석... 알프레드는 틀려요. 내 야망을 자신의 것으로 믿고 있을 뿐입니다. 어리석은 부모라 하셔도 괜찮습니다. 그러나... 가능하면... 주제넘은 부탁이라는 것은 알고 있습니다만... 부디 형님... 그 녀석에게는... 무거운 처분을 내리지 말아 주세요."
"그건... 알프레드 하기에 달렸다."
필 씨는 말했다.
밖에서 병사들이 술렁거린 것은 그 때였다.
그리고 빛을 등에 지고 문 앞에 나타난 그림자.
알프레드.
오른손에 검을 뽑아들고서.

"알프레드?"
튕기듯 크리스토퍼는 소파에서 일어섰다.
우르르 발소리가 들리더니 병사들이 약간 멀리서 문 밖을 포위했다.
"다가오지 마!"
한번 소리친 후 천천히 로비 안으로 들어왔다.
광기서린 표정으로.
"알프레드... 너 대체..."
"빠져나왔죠, 물론. 누가 그런 곳에 가만히 있을 수 있겠어요!"
"보초 서던 병사는 어떻게 했느냐?"
조용한 어조로 말하는 필 씨.
"보초라구?"
입가에 일그러진 웃음을 띠는 알프레드.
"웃기지 마요! 나한테 왜 그런 게 필요하죠? 확실히 잘난 척 하는 소리를 한 병사가 있었어. 뭐라 했는 줄 알아요? '당신을 이곳에서 내보낼 수 없습니다.' 라고 했어요. 꽤나 웃기지 않아요! 예? 그래서 가르쳐주었지. 분수라는 걸. 분명 저 세상에서 반성하고 있을 겁니다! 그 자식."
"이제 그만해라! 알프레드!"
떨리는 목소리로 말한 사람은 크리스토퍼였다.
병사들은 우리들을 포위하고는 있었지만 그 자리의 분위기에 압도되어서인지 알프레드에게 손을 뻗는 자는 한 사람도 없었다.
"그만둬라. 이제 됐다, 알프레드! 끝났어... 끝났다구."
"아냐!"
크리스토퍼의 말에 알프레드는 격렬하게 고개를 흔들었다.
"아냐! 아냐! 틀려요 아버지! 끝나지 않았어요! 아직 끝나지 않았다구요!"
핏발이 선 눈으로 필 씨를 노려보면서 천천히 다가왔다.
필 씨는 자리에서 일어서고 나와 가우리는 검으로 손을 가져갔다.
"물러서! 그만 둬!"
필 씨와 알프레드 사이를 가로막는 크리스토퍼.
알프레드가 이를 악무는 소리가 내 귀에까지 들렸다.
"내버려 둬요! 아버지!"
"그만 해라! 알프레드!"
"내버려 둬!"
한마디 외치고는 바닥을 찼다.
"알프레드."
퍽!
크리스토퍼와 알프레드 두 사람의 몸이 부딪치더니, 스르륵 하고 무너져 내리는 알프레드였다.
"..."
그 입술이 살짝 움직였다.
최후의 말을 들을 수 있었던 사람은 아마 호신용 단검으로 알프레드를 찌른 크리스토퍼 뿐이었을 것이다.
"이것이... 결말인가..."
쓸쓸한 웃음을 띠며 그렇게 중얼거리는 크리스토퍼.
"실격이군... 난... 부모로써..."
그 말을 하자마자 그 단검을 자기 자신의 가슴으로 향했다.
덥썩!
그 손을 잡아 만류한 것은 필 씨였다.
"형님! 왜 막나요?"
"형제니까..."
필 씨는 조용한 어조로 그렇게 말했다.

"이제 출발?"
날이 밝아 다음날.
아멜리아 씨가 불쑥 내 방에 얼굴을 내민 것은 마침내 슬슬 출발해볼까 하던 참이었다.
"예. 해야할 일도 있고요."
일부러 밝은 어조로 대답하는 나.
내가 해야할 일-즉 칸제르와의 대결.
공간을 이동하는 마족과 겨루는 것이다. 그리 즐거운 일은 아니지만 우울한 어조로 일부러 그녀에게 걱정을 끼칠 필요는 없었다.
"흐음..."
그녀는 내 눈동자 속을 의미심장한 눈으로 지긋이 바라보았다.
"무언가 숨기고 있죠, 리나 씨?"
"아... 아녜요."
나는 허둥지둥 손을 휙휙 내저었다.
"안 했어요, 나. 이 방에 있는 물건들을 몰래 가져가는 그런 교활한 짓은..."
"그런 의미가 아니고! 우리들에게 말 안한 '무언가'를 당신은 알고 있는게 아닐까 하는 거죠!"
"무언가... 라뇨?"
"예를들면... 당신의 목숨을 위협받고 있다. 아마도 모습을 감춘 그 칸제르에게. 하지만 왜? 그 녀석은 대체 뭐하는 자일까요?"
"글쎄요. 좀 복잡한 문제라서."
나는 애매하게 대답했다.
왜 그자가 나를 노리고 있는지 그 이유는 아직 분명치 않지만 여하튼 그 일은 이번 세일룬의 상속싸움과 관계없는 것은 확실했다.
어설프게 사정을 이야기해서 일이 번거로워지면 곤란했다.
"복잡하다니, 뭐가요?"
"그러니까 그게... 그런데 당신이야말로 왜 그걸 묻는 거죠?"
"내 정의의 피가 들끓거든요."
알 수 없는 소리를 하면서 그녀는 주먹을 불끈 쥐었다.
"최근들어 여기저기서 여러 가지 일들이 일어나고 있어요. 내가 보이는 곳, 보이지 않는 곳에서 여러 가지 일들이... 아무래도 무언가가 크게 움직이기 시작한 듯한 느낌이 들어요. 어쩌면 그것은 '세계'라든가 '운명'이라든가 하는 걸지도 모르지만 내 정의의 직감은 그것이 사악한 존재라고 말해주고 있어요."
확실히... 무녀의 능력 중에 그러한 것, 즉 '불현듯 알게 된다'는 것은 있지만 그것을 '정의'라는 말로 설명하게 되면 바로 참을 수 없이 의심스러워지는 것은 왜일까?
"그리고 리나 씨. 물론 당신이 악인이 아니라는 건 알고 있지만... 이것도 제 직감인데요. 그 '움직임'에는 웬지 당신이 어떤 형태로 관련되어 있는 그런 느낌이 드는 걸 누를 길이 없어요."
잠깐... 사악한 존재가 어쩌니 저쩌니라더니...
다소 예감이 들어맞는 점도 없지는 않지만 여기서 섣불리 '나도 그렇게 생각해요'라고 말한다면 이 이야기의 정황상 그녀는 이대로 우리들을 따라가겠다고 나설지도 모른다.
"지나친 생각이에요."
그렇게 말하며 나는 웃음을 지어보였다.

 


4. 일단 결판을 내야겠죠 (2)


똑똑 하고 문을 두드리는 소리가 들렸다.
"예."
멍하니 침대에 걸터앉아 있던 나는 문득 제정신으로 돌아와 문을 열었다.
"여어."
서 있는 사람은 가우리였다.
세일룬 시티의 번화가에 있는 숙박소.
왕궁을 뒤로 한 그 날 안으로 마을을 나갈 수도 있었지만 왠지 모르게 마을 안을 구경하다가 결국 이곳에서 머무르게 되었다.
저녁 식사를 마치고 방에 돌아와 멍하니 있는데 그가 찾아온 것이다.
"웬일이야, 가우리?"
"응, 그냥."
애매한 대답을 하고는 나이트 테이블 의자에 앉았다.
나도 침대에 앉았다.
잠시 침묵.
"무슨 일이야, 리나?"
부드러운 목소리로 묻는 가우리.
"뭐?"
"속이지 마. 너답지 않아. 오후 내내 마을을 돌아다닐 때도 시끄럽게 떠들어대다가 때때로 깊은 생각에 빠지고, 저녁 식사 때도 아무 말 없었잖아. 말해 봐. 무슨 생각을 그리 하는 거야?"
"응."
"내가 해결할 수 있는 일이 아니라는 생각은 들어. 별 도움은 못 되더라도 나한테 얘기라도 하면 조금은 편해 질지도 모르잖아."
"..."
잠시 침묵.
숙소 1층에 있는 술집에서 취해 떠들어대는 사내들의 소리가 들려왔다.
휴우.
나는 나지막히 숨을 내쉬었다.
"하긴 숨겨봐야 소용없지... 사실 오늘 낮에 아멜리아 씨가 이런 말을 했어. '세계에서 무언가 사악한 존재가 움직이기 시작했다. 거기에 당신은 관련되어 있다'고."
"사람 놀라게 할 소리를 했군."
"분명 그렇지만... 그래서 나, 생각했어."
"평소의 행실을 반성이라도 한 거야?"
"그게 아니라! 왜 칸제르가 내 목숨을 노리고 있다고 생각해?"
"어? 글쎄 그렇게 갑자기 물어보면..."
갑작스런 이야기의 전개를 따라가지 못한 채 그는 망설이는 표정으로 말을 잇는다.
"전에 어딘가에서 만났던 일도 없는 것 같고... 분명 세이그람이 어쩌니 저쩌니 한 걸 봐서는 우리에게 호되게 당한 그자가 칸제르에게 울며불며 매달렸다... 하는 너절한 짓은 안했을 거고..."
"그렇지."
나는 억지로 웃음을 띠었다.
"그럼 왜일까?"
"솔직히 말해서 나 자신도 칸제르가 노리는 이유를 정말 모르겠어. 하지만 만일... 만일... 나를 노리는 자가 칸제르 개인이 아니라 '마족' 그 자체라고 한다면?"
그 말에 할말을 잃는 가우리.
"그럼 왜 노리는지 설명할 수 있어."
나는 말했다.
어조가 약간 가라앉은 것은 부정하지 않겠다.
예전에 우리들은 고위 마족과 싸워 상당한 행운이 따르긴 했지만 그자를 쓰러뜨린 적이 있었다.
그 마족의 이름은-붉은 눈의 마왕 샤브라니구드.
그렇다, 예전에 신화 시대에 붉은 용신에 의해 몸이 일곱 개로 분리된, 이 세계의 마족을 지배하는 존재이다.
마왕을 쓰러뜨렸다고 하면 덜떨어진 허풍으로밖에 들리지 않겠지만 이건 사실이었다.
실제로 나도 솔직히 말해서 그 사건이 있기 전까지는 마왕이니 뭐니 하는 전설은 거지반 믿지 않았었다.
마법사는 물론이거니와 누구나 다 알고 잇는(가우리는 제외) 이야기에 '천년 전에 부활하나 샤브라니구드의 하나가 카타드 산맥에서 지금은 빙하에 갇힌 채 세계에 퍼져있는 마족을 조종하고 있다'는 것이 있지만 이것은 아무래도 사실인 듯했다.
그렇다면 '북의 마왕'이라 불리는 그 자가 자신의 분신을 쓰러뜨린 상대를 과연 그대로 내버려둘까, 말까?
이것은 당사자의 한 사람인 가우리에게도 남의 일만은 아니다.
"너... 마족에게까지 원한을 살 만한 짓을 했어?"
마치 남의 일이라는 투로 말했다.
-이런이런.
조금 전에 그가 말을 잃은 것은 아무래도 일의 중대함을 깨달아서가 아니라 그저 내가 하고 싶은 말을 전혀 이해할 수 없었기 때문인 것 같았다.
"그러니까 내가 너와 만난 그 사건에서 마왕을 쓰러뜨렸을 때 내가 드래곤 슬레이브보다 강력한 기술을 사용했었잖아."
"흐음, 그래서?"
"야! 여기까지 말했는데도 모르겠어!"
"잘 모르겠는데."
"으이구... 가끔 머리를 써라. 안 그러면 점점 퇴화해서 지능이 원숭이보다도 못하게 될걸."
"너... 내가 아무 생각도 안하는 것처럼 말한다."
"뭘 좀 생각했어?"
"이야기 계속 해봐."
-매번 당하는 일이지만 좀 서글프다.
"즉, 그 때 우리들은 비록 인간의 몸이라 해도 방법에 따라서는 고위 마족을 쓰러뜨릴 수도 있다는 사실을 증명한 거지. 놈은 분명 그 자리에서 쓰러졌지만 아득히 먼 북쪽 카타드 산맥에 있는 마왕의 분신이 의식을 동조시킴으로써 사정을 알게 되는 건 충분히 가능하거든. 그리고 마왕이 드래곤 슬레이브 이상의-그보다 자신에게 위협이 될 만한 기술을 사용할 수 있는 나를 눈엣가시로 생각해서 죽여버리고자 자객을 보냈다. 그가 칸제르가 아닐까. 그렇다면 아멜리아 씨가 말한 것의 의미도 대강 납득이 가고."
"..."
다시 말을 잃는 그.
"알겠어?"
"아... 알겠어... 하지만 그건 무지막지하게 큰일이잖아."
"엄청나게 큰일이지. 만일 그렇다면 비록 이번에 칸제르를 쓰러뜨린다 하더라도 계속해서 자객이 찾아올 거니까. 나를 죽일 때까지."
"너... 그런데도 참 태연하구나."
"그렇지도 않아... 하지만 지금 가설로는 도저히 설명할 수 없는 점이 있어."
"뭔데?"
"나는 손가락 하나를 바짝 세웠다.
"왜 칸제르는 그런 공격밖에 하지 않았던 걸까? 진심으로 나를 죽일 생각이었다면 마을 안에서 화려한 기술을 연발했으면 됐을텐데. 그런데 그는 무슨 이유에서인지 교활하고 조악한 기술만을 사용했어. 마족이 인간을 위할 의리 따위는 없을텐데 말이야."
"세상 사람들의 이목이 신경쓰였던 건 아니었을까?"
"말도 안 돼. 하여간 그런 것들을 생각하고 있었어."
"흐음... 하지만 너 언젠가는 칸제르와 대결할 생각이잖아."
"그야 물론이지. 하루빨리 결판을 내지 않으면 계속해서 끈질기게 따라올 거야. 그렇게 되면 아무래도 성가시거든."
"그럼 그 때 가서 직접 물어봐. 반드시 기꺼이 설명해 줄 걸."
-음... 확실히 세상에는 결전시에 악당은 큰웃음을 치며 사정 설명을 하지 않으면 안된다는 법률이 있다(고 생각한다).
"그야 그럴지도 모르지만... 미리 추리해서..."
"추리하면 무슨 도움이 돼? 이번 일에."
"도움은 안 되지만..."
"그런 쓸데없이 생각하는 것보다 아무 생각 안하는 편이 낫지 않아?"
"그럴지도 모르지..."
나도 모르게 쓴웃음을 지었다.
아무래도 이번만은 그의 말이 맞는 것 같았다.
"아아."
기분을 전환할 겸 나는 활짝 기지개를 켰다.
"그럼 기분전환 삼아 밑에 있는 술집에서 가볍게 야식이라도 먹는 게 어때? 오늘밤은 내가 한턱 낼게."
"와아, 오래 살고 볼일이네. 네가 다 사고."
그 말을 하고 그는 자리에서 일어섰다.
"단 한 접시만이야."

두 사람은 발걸음을 딱 멈추었다.
세일룬 시티의 외곽.
뒤로는 세일룬의 하얀 마을 정경이 한낮의 햇살을 받으며 늘어서 있고 거리에는 활기가 넘쳐 있었다. 앞에는 듬성듬성한 숲이 있고 그 사이를 뚫고 쭉 뻗은 길. 앞으로 계속해서 걸어가면 몇 개의 큰 마을을 거쳐 가이리아 왕궁 영토로 이어진다.
그곳에... 칸제르가 우리들 두 사람을 기다리고 있었다.
한 그루 나무 기둥에 등을 기대고서.
"오래 기다리셨습니다."
"별 거 아니었다. 지금까지 내가 살아온 시간에 비하면."
그러나 이곳에서 싸울 수는 없다. 나와 이자가 정식으로 싸우면 마을에 상당한 피해를 초래한다.
어떻게든 장소를 바꾸고 싶지만...
칸제르는 거리 한가운데로 나오자 유유히 휙 하고 우리들에게 등을 돌렸다.
"이 앞에 싸우기에 적당한 장소가 있다. 따라와라."
나와 가우리는 무심코 얼굴을 마주보았다.
만일 칸제르가 마을 안에서 싸움을 걸어온다면 나는 마음껏 기술을 쓸 수가 없다. 그렇게 되면 고백하건데 승산이 거의 없었다.
그러나 사람이 없는 외곽에서라면 마음껏 기술을 사용할 수 있다.
이렇게 되면 이길 수 있다! 아마도.
"왜 일부러 장소를 바꾸는 거지?"
칸제르의 뒤를 따라 걸어가면서 나는 의문스러운 점을 순순히 입에 담았다.
돌아온 대답은 의외였다.
"마을 사람들을 말려들게 할 수는 없다."
눈을 동그랗게 뜨는 나와 가우리.
설마 마족으로부터 이런 대답이 나올 줄이야.
"꽤... 꽤나 인도주의자인데."
"착각하지 마! 너 이외의 인간은 가능한 한 다치게 하지 마라. 그런 명령을 받았을 뿐이야. 하긴 내가 고용한 그 인간 암살자는 목적을 위해서는 앞뒤 안가렸던 것 같지만..."
과연. 그래서 이전에 마을 안에서 대결을 벌였을 때 내가 알프레드의 자객들을 방패로 삼으려 하자 포기하고 자취를 감춘 것이다.
하지만 본인 스스로 다른 인간에게 손을 뻗은 것은 안되고 즈마같은 자를 고용해서 멋대로 굴게 하는 것은 괜찮다는 건 대체...
마족이 생각하는 바를 모르겠다.
그러나 이것으로 역시 칸제르의 뒤에서 조종하는 자가 있다는 것만은 확실해졌다.
"누가 명령했지?"
칸제르의 뒤를 따라 걸어가면서 나는 물었다.
순간 불쑥 뒤에서 때려눕히고 싶은 마음이 들었지만 마을에서 벗어났다고는 해도 아직 주위에는 길을 가는 행인들이 있었다. 이곳에서 싸울 수는 없다.
"그쪽 사내-가우리라고 했나? 너는 죽이지 않겠다. 그러니 지금 질문에는 대답할 수 없다."
"쳇, 그럼 질문을 바꾸겠는데 왜 나를 노리는 거지?"
"방해가 되니까."
뒤도 돌아보지 않고 대답하는 칸제르.
"아니 그건 물론 알고 있지... 왜 방해가 되느냐는 거야. 만일 내가 잠시 후에 댁에게 져서 목숨을 잃는다고 한다면 자신이 왜 죽는지 이유정도는 알고 싶고, 역으로 내가 당신을 쓰러뜨린다면 그것을 알 정도의 포상은 있어도 좋다고 생각하는데."
"분명 그건 네가 말한 대로다. 가르쳐주고 싶지만 유감스럽게도 나도 그 이유는 듣지 못했다."
"결국 슬픈 심부름꾼이군."
"그렇다."
버럭 화를 낼 거라 생각했는데 의외로 내 말에 선뜻 수긍했다.
내 허튼소리에 대꾸해 오지도 않았다. 참으로 대하기 힘든 상대다.
"'전장'까지는 아직 멀었지? 어차피 이것저것 묻겠지만 우선 댁이 고용한 그 즈만가 하는 암살자는 대체 어떻게 되었지?"
"너와 싸우다 양손을 잃었다. 그 뒤 멋대로 자취를 감췄지. 그 후엔 모른다."
꽤나 무관심했다. 실패한 자에게는 볼일이 없다는 건가.
"댁이 내게 왕궁에서 공격한 것이 분명 세 번이었던 것 같은데..."
"그렇다. 장소와 이목 때문에 모조리 실패했지."
그렇게 말하며 샛길로 접어드는 칸제르.
아무래도 싸움터가 가까워진 듯했다.
"그럼 그 두 번째의 이상한 생물과 세 번째의 커다란 '벌레', 그런 건 대체 어디서 끌고 온 거지?"
"두 번째 것은 최하급 마족이다. 이쪽 세계에 구현할 때는 자신의 힘만으로는 계속 존재하는 것조차 불가능해서 처음부터 이쪽 세계에 있는 존재에게 들러붙어 변모시키고 있다. 확실히 이쪽에서는 그걸 렛서 데몬인가 하는 이름으로 부르고 있지만. 본래의 세계에서는 그런 형태를 하고 있다. 너희들 눈에 그것이 어떤 모습으로 비쳤는지는 모른다."
-아하! 렛서 데몬이 그런 거로구나.
그래서 물리적인 공격이 효과가 있었던 것이다.
또 한 가지 알게 되었다. 나중에 이것을 리포트에 정리해서 어딘 마법사 협회에 고가로 팔아야지.
이 싸움에서 살아남는다면 말이다.
"세 번째 것은 크라베르 화산의 마그마 밑에 잠들어 있는 마수 중의 한 마리다. 위력은 본인이 잘 알겠지."
"마수의 한 마리... 라고? 그럼 그런 게 여기저기 있단 거야?"
"어느정도나 있는지는 나도 잘 모른다."
-우와아아. 세상이란 넓구나.
"다른 질문이 또 있나?"
나는 잠시 생각에 잠겼다.
"나머지 한 개만. 혹시 이번 세일룬 소동을 댁이 일으킨 건 아니겠지? 알프레드를 조종해서."
"그건 지나친 생각이군. 계획을 실행하는 데 보좌역을 찾고 있던 그 사내에게 약간의 기술로 잔꾀를 부려 다가간 건 사실이지만."
"과연. 믿겠어."
"그래?"
변함없는 발걸음을 계속하면서,
"그럼 슬슬 사내와 작별 인사를 해라. 이제 곧 도착하니까."
수풀이 끊겼다.
그리고 새파랗게 펼쳐진 초원.
마을의 한 구획 정도 되는 넓이였다.
그곳은 일부러 만들어놓은 것처럼 숲속에 활짝 펼쳐져 있었다.
걸어온 길은 초원을 가로질러 그대로 맞은편 숲속으로 이어지고 있었다.
과연 이 근처에는 사람의 모습은 없었다.
숲속인데도 새소리 한, 벌레소리조차 들려오지 않았다.
아니면 지금부터 이곳에서 시작될 사투를 예감하고 황급히 떠나간 것일까.
칸제르는 우뚝 발을 멈추고 비로소 우리 쪽을 뒤돌아보았다.
"사내와 작별 인사는 필요없나?"
"이래봬도 이길 생각이니까."
"마음대로 해라. 그럼 시작할까."
탕!
칸제르의 말과 동시에 나와 가우리는 동시에 땅을 찼다.
정강이 근처까지 무성하게 자란 풀을 헤치고 두 사람은 달렸다.
공간을 이동하는 칸제르를 상대로 거리를 좁힌다는 것은 의미가 없었지만 나로서는 어떻게든 주문을 외울 시간이 필요했다.
가우리는 내 바로 뒤에 찰싹 달라붙은 채 '빛의 검'을 이미 뽑아들고 있었다.
칸제르는 아직 원래의 위치에서 움직이지 않았다. 아니면 내가 주문을 던진 순간을 노려 공격 태세로 바꿀 생각인가?
어쨌든 감행해 볼 수밖에 없다. 일단 이런 건 어때?
"라그나 브러스트!"
쿠르릉!
지금껏 움직이지 않는 칸제르를 둘러싸며 역오망의 정점에 어둠의 기둥이 솟구쳤다.
기둥이 발산한 검은 전자파가 그 중심에 있는 칸제르를 덮쳤다!
브라스 데몬 정도라면 한순간에 소멸시킬 위력을 가졌다.
"흐흐, 인간치곤 상당한 실력인 것 같군."
그러나 암흑의 전자파에 맞았으면서 칸제르는 겨우 눈썹을 찌푸렸을 뿐!
"그러나 우리들에겐 훨씬 못 미친다."
칸제르가 말하는 그 순간 어둠의 기둥이 무너져 내렸다!
"엇?"
나는 엉겁결에 소리치며 발을 멈추었다.
칸제르의 팔이 움직였다.
나를 가리킨 손가락 끝에서 네 가닥의 실 같은 마력광이 뻗어나왔다.
"당할소냐!"
내 앞을 막아서는 가우리. 자신을 방패로 삼아 '빛의 검'으로 마력광을 쳐낼 생각이다!
"가우리!"
나는 외쳤다. 가우리는 움직이지 않았다. 그리고 마력광은 가우리를 덮치기 직전 유유히 진로를 크게 바꾸었다!
앗!
피할 틈도 없이 빛은 가우리를 우회하여 내 다리를 꿰뚫었다.

"!"
소리없는 비명을 지르면서 나는 풀밭 위에 쓰러졌다.
당한 곳은 양쪽 넓적다리와 발목.
이렇다할 큰 상처는 없었고 출혈도 전혀 없었지만 살짝 움직이는 것조차 끊어지는 듯한 통증을 수반했다.
이래서는 제대로 움직일 수조차 없다.
아무래도 상대를 약간 얕보았던 것 같다.
칸제르. 내가 예상하던 것보다 강하다!
"리나!"
안색이 완전히 바뀌어 외치는 가우리.
"괜찮아! 손상 자체는 적어."
억지로 웃음을 지어보였다.
"당연하지."
칸제르가 말했다.
어조가 변해 있었다.
그때까지 기억하고 잇던 상태와는 다른 무언가가 말속에 깔려있엇다.
"그렇게 했으니까. 갑자기 숨통을 끊거나 하지는 않는다. 고통으로 쇼크사 시키든가 미쳐 죽게 하든가. 어쨌거나 편하게는 죽을 수 없으리라 생각하는 게 좋을 거다."
내 등을 오한이 타고 내려갔다.
나는 깨달았다. 칸제르의 말 속에 숨어있는 감정이 무엇인지.
즉, 환희.

 


4. 일단 결판을 내야겠죠 (3)


농담이 아니다!
하필이면 고통을 주며 질질 끌다가 죽이겠다니!
"왜? 불만인가?"
냉소-아니 광기와도 같은 웃음을 띠면서 말하는 칸제르.
당연하다.
고통을 주며 죽이겠다는 선언을 듣고 기뻐할 사람은 이 세상에는 별로 없을 것이다.
이렇게 되면 이쪽으로서는 느긋하게 있을 시간이 없다.
"그만둬! 어쩔 생각이지?"
노기 띤 표정으로 외치는 가우리.
"어쩔 생각이냐고?"
칸제르는 천천히 이쪽으로 걸어왔다.
"우리 마족이 무엇을 양식으로 하여 살아가는지 자넨 모르는가 보지?"
아.
나는 내심 후회하였다.
"우리들 힘의 원천은 독기-즉 살아있는 온갖 것들이 만들어내는 음의 감정. 공포, 노기, 슬픔, 절망. 그것이야 말로 우리들에게 있어 최고의 맛! 고통이란 즉 그것들을 생성해내기 위한 가장 유효한 수단!"
그래, 그렇다.
전에 마을에서 싸웠을 때 칸제르는 일격필살을 노렸었다. 그것은 즉 칸제르 위에 선 어떤 자가 '다른 인간은 다치게 하지 마라'라는 명령이 있었기 때문이었다.
그 상황하에서 싸움이 지연되면 누군가가 찾아오리란 건 자명하였다. 그래서 그렇게 되기 전에 일격으로 끝내려 했던 것이다.
이 자가 일부러 이런 곳까지 우리들을 끌고 온 것은 물론 다른 인간을 끌어넣지 않겠다는 이유도 있었겠지만, 여기서라면 나를 느긋이 위협할 수 있다는 계산도 있었으리라.
즉, 칸제르는 먹을 생각인 것이다.
나의 절망과 공포를. 그리고 가우리의 노기와 슬픔을.
그러나 그 자신과 방심이 크나큰 실수! 나는 이미 주문을 끝내고 있었다!
"드래곤 슬레이브!"
"뭣! 아뿔싸..."
쿠르릉 쾅!
붉은 빛이 마족을 감싸며 이어서 칸제르 자신의 몸이 대폭발을 일으켰다.
드래곤 슬레이브!
인간이 사용할 수 있는 것 중에 최강이라 할 수 있는 이 기술. 이 세계의 어둠을 지배하는 붉은 눈의 마왕 샤브라니구드의 힘을 빌린 것이다.
상당한 힘을 가진 마족이라도 이 공격을 받으면 잠시도 버티지 못한다.
그것이 정통으로 꽂힌 것이다. 더구나 한껏 들떠 방심하고 있을 때에.
"해치웠어."
다리의 통증을 참아가면서 나는 가우리에게 윙크를 보냈다.
"그래, 해냈어."
그는 풀밭 위에 주저앉아있는 내게 손을 뻗는다.
"잘도 해냈군."
수니 목소리는 가우리의 뒤에서 들려왔다.
아직 꺼지지 않은 폭연 속에서.
그대로 얼어붙은 우리들.
"지금 공격은 과연 충격적이었다."
-설마 그러나!
이윽고 엷어져 가는 연기 속에서 천천히 걸어나오는 그림자 하나.
머리도, 귀도 그리고 코와 입조차 없이 물에 익사한 사람의 피부와 같은 색을 띤 얼굴에 있는 것은 그저 보통 사람보다도 두배는 큰 떡 벌어진 눈.
칸제르!
아마도 이것이야말로 이 세계에서의 놈의 진짜 모습이리라.
그러나, 그러나!
다소의 타격은 있는 것 같았지만 그 기술을 정통으로 받고서 아직 움직일 수 있다는 것은?
"아무래도 넌 우리 마족을 너무 얕잡아보는 것 같아."
칸제르가 말했다. 어디서 소리가 나오고 있는지 확실치 않지만.
"아무리 샤브라니구드의 힘을 빌린 기술이라고는 해도 어차피 인간이라는 그릇을 통한 기술. 저급 마족을 상대로 하기에는 충분할지 모르지만 그나마 중급 마족인 내게는... 충격이 없다고는 하지 않겠지만 일격필살에는 이르지 못한 것 같군."
"주... 중급?"
엉겁결에 나는 소리를 높였다.
"마족의 힘을 보는 게 이번이 처음인가? 그렇지 않으면 지금까지 저급 마족만을 쓰러뜨려 우쭐해 있었던 건가?"
그렇게 말하면서 천천히 내쪽으로 다가왔다.
"가까이 오지 마!"
빛의 검을 거머쥔 채 칸제르 앞을 막아서는 가우리. 검을 번쩍 치켜든다.
"물러서!"
뻗은 칸제르의 오른손이 허공을 베었다. 생성된 마력 충격파를 가우리는 빛의 검으로 막아냈다.
그러나 충격파 쪽이 강했다!
번쩍!
힘에 밀려 그대로 튕겨 나가떨어졌다.
"흐흐."
더없이 행복한 웃음을 띠며 칸제르의 손이 올라갔다.
나를 향해서.
내뿜는 붉은 마력광!
"!"
옆구리를 찌른 타는 듯한 통증에 나는 말없이 뒤로 자빠졌다.
"그만 둬!"
가우리가 달렸다. 빛의 검을 손에.
또 다시 여러 발의 빛줄기가 내 몸을 계속해서 관통하였다.
모두 급소를 벗어나 있었다. 선언한 대로 나를 고통 속에서 서서히 죽어가게 하려는 것이다!
고통으로 의식이 몽롱해졌다. 그 순간 칸제르로부터의 공격이 멎었다.
"?"
그러나 의식이 회복한 순간 다시 공격은 재개되었다.
정말이지 이건 견딜 수 없었다.
문득 정신이 들어 눈을 떠보니 이미 가우리는 칸제르 바로 곁에까지 가서 그를 베어 넘기려고 하고 있었다.
그러나... 빛의 칼날이 칸제르에게 닿기 직전 시커먼 무언가가 그 부분에 집결하여 방패가 되어서는 가우리의 공격을 일일이 튕겨내었다.
"그만해! 그만! 그만! 그만!"
미친 듯이 외쳐대며 절망의 표정으로 검을 휘두는 가우리와는 대조적으로 칸제르는 크게 웃고 있었다.
"우하하하하! 느낀다! 느껴! 네놈의 노기를! 절망을! 뭐라할 수 없는 이 달콤한 맛! 뭐라할 수 없는 쾌락! 우하하하하! 슬프냐? 괴롭냐?"
그것이 한순간의 일이었는지 아니면 꽤 긴 시간이었는지 그건 내 기억에는 없다.
다만 문득 어느 순간 정신이 들자 나는 가우리의 품속에 안겨있었다.
조금 떨어져서는 칸제르.
아무래도 가우리는 제 몸을 방패로 하여 칸제르의 공격으로부터 나를 지키고자 이곳까지 어떻게든 이동해온 것 같았다.
"리나! 정신차려! 리나!"
"가우리..."
섣불리 몸을 움직이면 그것이야말로 나도 모르게 비명을 내지를 만큼 아팠지만 목숨에 별 이상은 없는 것 같았고 입을 열 정도는 되었다.
"잘 들어 리나. 이렇게 된 이상 그것밖에 없어."
칸제르에게 들리지 않도록 내 귓가에 대고 속삭이는 가우리.
"그거... 라니..."
"그 기술을 사용하는 거야. 네 최강의 기술을!"
한순간 의식이 각성하였다.
기가 슬레이브!
붉은 눈의 마왕보다 고위에 있다고 전해지는 '로드 오브 나이트메어'의 힘을 빌린, 아마도 나만이 사용할 수 있는 최강의 기술.
예전에 우리들이 마왕과 싸웠을 때 그를 쓰러뜨리는데 사용한 기술이다.
물론 그 위력은 드래곤 슬레이브를 훨씬 웃돌았다. 아마 아무리 칸제르라 해도 이 기술 앞에서는 죽음을 피할 수 없을 것이다.
그러나.
"안 돼."
나는 말했다.
"왜?"
"이 몸으로는 기술을 제어할 수 없어... 모두 죽게 돼..."
내 말에 할 말을 잃는 가우리.
만일 이 기술의 제어에 실패하는 일이 생긴다면 이 세계에 파멸을 초래하게 된다.
이전에 나는 어떤 사람에게서 이러한 지적을 받은 적이 있었다.
사실인지 아닌지는 모르지만 물론 시험해 볼 생각은 없다.
게다가 어쨌든 간에 대량으로 생체 에너지를 소모하는 기술이다. 지금 사용하면 성공여부에 상관없이 아마도 내 목숨을 끝이 날 것이다.
남은 방법은.
"그럼 다른 방법은 없어?"
"있지만..."
"그래! 그걸로 가자!"
-괜찮을까.. 그렇게 쉽게 오케이 해도...?
어쨌거나 가우리가 좋다고 한다면 그렇게 하는 거다.
"그럼 나는 어떻게 하면 돼?"
"일단... 놈으로부터 나를 보호하면서 조금 전처럼 끈질기게 빛의 검으로 놈을 공격해."
"그리고?"
"그뿐이야."
"알았어."
깊이 고개를 끄덕이며 일어서는 가우리.
"작별 인사는 끝났나?"
칸제르는 만면에 웃음을 띤다.
그 손이 한번 번쩍이며 또다시 가우리는 튕겨나갔다.
나는 겨우겨우 아픔을 참아가며 상체를 일으켰다.
"허어."
감탄의 소리를 내뱉는 칸제르.
"대단한 정신력이로군. 그러나 곧 또다시 비명을 지르게 해 주마."
허튼소리를 무시하며 나는 주문을 외우기 시작했다.

드래곤 슬레이브.

-황혼보다도 어두운 자여-

칸제르의 얼굴에 떠올으는 모멸의 기색.
"또 샤브라니구드의 주문이냐?"

다시 몸을 일으켜 빛의 검을 움켜쥐는 가우리.

-내 몸에 흐르는 피보다 붉은 자여-

"최후의 발버둥이냐? 보기 흉하군. 실망했어."

-시간의 흐름에 파묻힌-

"앞으로 한 발이나 두 발 정도 견딜 수 없는 것은 아니지만."

가우리가 달렸다. 똑바로 칸제르를 향해서.

-위대한 그대의 이름을 걸고-

"충격이 있는 건 사실이다."

검을 내려치는 가우리.

-나 여기서 어둠에 맹세하노라-

"눈에 거슬리는군. 슬슬 없애버려야겠어."

어둠의 벽에 빛의 칼날은 허무하게 도로 튕겨나왔다.

-우리들 앞을 가로막는-

펼친 칸제르의 손이 밝혀지는 빛.
재차 검을 내려치는 가우리.
주문은 아직인데!
푸른 불기둥이 마족을 감쌌다!
"크아아아악!"
못내 비명을 내지르는 칸제르!
이것은 라 틸트!
정신세계 계열 최강의 기술!
불시의 공격에 뒤돌아보는 칸제르. 시선 끝에 그림자 하나.
아멜리아 씨!
이 순간 나는 주문을 끝냈다.
뒷일은 그저 '힘있는 말'을 풀어놓는 것!

가우리가 빛의 검을 머리 위로 치켜올렸다.
"드래곤 슬레이브!"
나는 주력을 풀어놓았다.
"쓸데없다고 했을 텐데!"
외치는 칸제르.

그 눈앞에서...
빛의 검의 칼날이 한층 더 광채를 내뿜었다.
핏빛과 같은 붉은 빛을.
"뭐얏!"
무심코 외치는 그 순간... 이번에야말로 빛의 칼날은 마족의 몸을 상하로 양단하고 있었다.

단말마의 비명을 내지르는 것조차 허용되지 않은 채 양단된 마족의 몸을 가우리를 한번 더 칼로 후려쳤다.
다시 아멜리아 씨가 내보낸 라 틸트가 최후의 일격을 가했다.
칸제르의 몸은 하얀 먼지가 되어 땅에 떨어지기도 전에 먼저 바람 속으로 사라졌다.
-끝났다... 간신히...
역시나 기력이 빠져나간 걸까? 그 순간 나는 의식을 잃고 말았다.

"그런데 리나 너, 그때 대체 어떤 방법을 사용한 거야?"
가우리는 침대 위에서 따분해하는 내게 물었다.
칸제르와의 사투를 벌인 그 다음날이었다.
그 싸움 후 나는 세일룬의 마법의에게 실려와 치료를 받은 듯했다. 그 부분에 대한 기억은 전혀 없었다.
덧붙여서 여담이지만 담당 의사는 그레이 씨. 이쪽 일도 돌아가며 하고 있는 듯했다.
또한 실피르는 아직까지 때때로 가위에 눌리는 것 같았다.
아무래도 아직 완전히 회복되지 않았나 보다.
그거야 어쨌든 지금은 이미 부상이 모두 완치되었고 몸 상태는 거의 완벽했지만 일단 신중을 기하고자 아직까지 침대에 누워있는 것이다.
"그때... 말이지..."
나는 다소 우물거렸다.
"그래. 빛의 검이 갑자기 붉어지면서 놈을 쉽게 베어넘겼지. 어떻게 된 거야?"
"그건 그저 드래곤 슬레이브를 빛의 검에 얹은 것 뿐이야. 그것을 검이 수렴 증폭하여 칸제르의 방어벽을 부순 거지."
"과연."
딱 하고 손가락을 튕기더니... 그 상태 그대로 얼어붙었다.
"이봐..."
"응?"
"그거 혹시 빛의 검이 폭발할 우려도 있었던 거 아냐?"
-이크, 알아챘구나.
"뭐 그러니까, 이히히히♡"
"웃어넘기려 하지 마. 그럴 우려가 있었지?"
"그치만! 내가 설명하기도 전에 '어쨌든 그걸로 가 보자' 라고 한 것은 너였어. 게다가 첫째로 기가 슬레이브의 마력에도 견딜 수 있는 검이잖아. 드래곤 슬레이브가 얹혀졌다고 어떻게 될 확률은 낮았다구."
"낮다니, 어느 정도...?"
"50 대 50정도."
"야아!"
"농담이야, 농담! 거의 위험도는 10퍼센트 이하였다구."
이건 변명도 아니고 위로도 아니고, 에누리없이 그렇게 생각한다.
여하튼 이 빛의 검, 아무리 전설의 무기라고는 해도 인간이 사용하기에는 그 용량이 엄청나게 크다.
이 검에 대해서는 더더욱 연구할 필요가 있는 것 같지만.
"그런데... 결국 어떠한 사정이 있었던 거죠? 당신과 그 칸제르."
말을 끼어든 사람은 아멜리아 씨. 왜 그녀가 이곳에 있는지 까지는 모르겠지만.
"글쎄... 그게... 그자가 누군가에게 그런 명령을 받았다는 것뿐..."
그렇게 말하고 나는 고개를 갸웃거렸다.
적어도 그 '누군가'가 '북의 마왕' 붉은 눈의 마왕 샤브라니구드가 아닌 것만은 확실한 것 같지만.
이유는 간단. 칸제르가 샤브라니구드를 부를 때 경칭을 생략하고 불렀기 때문이다.
단지 예의가 없어서 라고는 생각하기 힘들다. 그렇다면 마족 세계에도 무언가 복잡한 사정이 있는 걸까?
"그런데 아멜리아 씨. 살려주신 건 물론 감사합니다만, 그건 그렇고 왜 당신이 이곳에 있는 거죠?"
"호호. 당연하죠 그거야!"
그녀는 손을 설레설레 흔든다.
"아버지를 설득해서 왕궁을 나와 여기저기 물어 물어 겨우 당신들이 간 곳을 알아냈죠. 마침 가 보니 당신이 칸제르에 의해 궁지에 몰려 있었어요. 그래서 재빨리 주문을..."
"아뇨, 그건 들었어요..."
나는 그녀의 말을 가로막았다.
"그게 아니라, 즉 왜 우리들을 쫓아왔고 왜 아직 여기에 있느냐는 겁니다."
"말했잖아요."
그녀는 내게 윙크를 보내며 말했다.
"무언가가 어딘가에서 움직이고 있다. 그리고 그것은 아무래도 당신도 관련되어있는 듯하다-나는 그걸 확인하고 싶다. 그리고 그것이 악이라면 정의의 철퇴를 내리리라!"
저 혼자 흥분하는 아멜리아 씨. 아무래도 좋지만 다른 환자에게는 폐가 된다.
-괜찮을까? 그런 불확실한 예감으로 여행을 시작해도...?
하긴 나도 고향에 있는 언니의 '세계를 보고 와라'라는 한마디에 이 여행을 시작했지만.
"그래서 당신들에게 꼭 달라붙어서 함께 갈 거니까요, 잘 부탁해요."
아주 쉽게 말하는 그녀.
"잘 부탁한다뇨? 첫째로 필 씨가..."
"말했잖아요. '아버지를 설득해서 왕궁을 나왔다'고."
엥.
일방적으로 설득당한게 아니고?
"쉽게 말하지만 아멜리아 씨, 아마도 앞으로 죽을 만큼 힘들 거에요. 자칫하면 정말 죽을지도 모른다구요."
"그건 충분히 알고 있어요. 왕궁의 여인네로 평생 평온하게 살다 가기보다 정의에 몸바쳐 파란만장한 인생을 보내는 편이 멋지지 않아요? 역시 사람은 굵고 짧게 살아야 한다구요. 아참 그리고 앞으로는 이제 친구니까 존칭은 붙이지 말고 그냥 아멜리아라고 불러요."
"설득은 무리인 것 같은데..."
아연실색한 채 말하는 가우리.
-아아... 두통이...
"자 그럼 얘기가 끝났으니 리나 씨..., 아니지 리나, 다음은 어느 마을로 향할 거에요?"
-얘기는 아직 안 끝난 것 같은데...
그러나 어쨌든 이 사건에 말려들기 전에는 슬슬 오랜만에 고향에 돌아가 볼까 하고 생각했었는데 아무래도 그럴 수 없게 돼버렸다.
어떠한 이유였던간에 내 인생에 마족이 참견해온 이상 그들에 대해 여러 가지로 조사할 필요가 있을 것 같았다.
나는 말했다. 단호히.
"디루스 왕국에."
디루스 왕국.
어둠의 전설이 잠든 땅으로.

 

-세일룬 전투 (끝)

 


 ▶커버◀
 여행의 즐거움 중 하나는 뭐니뭐니해도 도적 소탕♡ 
 그 날 두 번째 도적떼를 신나게 두들겨패고 보물을 숨겨둔 장소를 물어보려는 찰나... 그 여마도사가 나타났다.
 천재 미소녀 마도사인 이 리나 인버스에게 감히 대들다니, 죽음이 두렵지 않나 보군! 
 그러나... 그녀가 내 마법을 가두어 버렸다.
 "힘을 되찾고 싶으면 마인이라는 마을까지 와라." 그렇게 말을 남기고 여마도사는 사라졌다.
이렇게 된 이상 마인에 가지 않을 수 없다. 그러나 그 곳으로 향하는 도중 기묘한 소문을 들었다.
마인은 붉은 눈의 마왕 샤브라를 숭배하는 수상쩍은 종겨 집단의 본거지라는 것이다.
우리들은 사교의 마을로 서둘러 갔다. 그곳에서 기다리고 있던 것은 뜻밖에도...


1. 마법이 봉인되다! (1)


그 일은 진부한 대사로 시작되었다.
"헷헤헤... 목숨이 아깝거든 빨리빨리 가진 거 다 내놔."
태도만으로는 덜 위협적이라 느꼈는지 복면을 뒤집어쓴 도적 중 하나가 눈앞에 장검을 들이대었다.
휴우. 
동시에 한숨을 내쉬는 세 사람.
"뭐... 뭐얏! 왜 한숨을 쉬는 거냐?"
"질렸단 말이야."
복면을 한 사내의 물음에 나는 될 대로 되라는 식으로 대답했다.
"인적이 드문 샛길이다 싶으면 당신들 같은 도적들이 어김없이 꼭 튀어나오니! 큰 대로에서 도적질을 할 만한 용기도 없다면 얌전하게 방구석에 쳐 박혀 있기나 할 것이지! 벌써 오늘만 당신들까지 합해서 두 번째라구!"
"헷... 이봐, 설마 '앞에 나타난 동업자들에게 전부 빼앗겨서 줄 게 아무것도 없다'는 식으로 허튼 수작 부리려는 건 아니겠지?"
"당신들을 일일이 쓰러뜨리는 것도 이젠 진절머리가 난다는 말이야."
"뭣이!"
내 말에 얼떨결에 말을 잃는 사내.
"진절머리가 난다고? 주절주절 말장난이나 하고 있는 주제에."
옆에서 말참견한 자는 내 여행의 동반자 중 한 사람인 가우리였다.
큰 키에 금발의 핸섬 보이로 검 실력은 초일류. 단 머리는 빈 깡통.
"시끄럿! 이게 다 작전이라구."
나는 작은 소리로 대답했다.
도적 소탕.
아, 너무나도 감미로운 울림♡
으스대며 튀어나온 도적들을 압도적인 힘으로 꺾어버린다. 도적들의 소굴을 덮치면 보물도 듬뿍. 악당들을 처치하고 수입도 늘고. 누이 좋고 매부 좋고. 이 얼마나 근사한 취미인가.
물론 악당들에게 인권 따윈 털끝만큼도 없으니 불평할 수도 없다.
그런데 미리 말해 두겠지만 이 취미는 전사이며 마법사인 바로 나, 리나 인버스 정도 되는 실력이 있어야만 가능한 것. 평범한 전사나 마법사가 이런 일을 하려 들었다간 틀림없이 며칠 못 가서 저 세상 구경을 하게 될 것이다.
어쨌든 도적 소탕 중에 무엇이 가장 즐거운가 하면 첫 번째는 빼앗은 보물을 감정하는 일. 그리고 두 번째는 바로 이 입씨름이다.
대개는 엇비슷한 말들이 오가지만 지방에 따라서 미묘하게 특징이 있거나 혹은 극히 드물게 재치 있는 소리를 하는 자가 있으면 이게 또한 무척 재미있다.
내가 똑같은 행동을 하더라도 거기에 따른 반응이 각기 다양하게 나타나니 어찌 재밌지 않을 소냐.
-하긴 그들의 끝은 모두 똑같지만... 자, 그럼 이자들은 대체 어떤 반응을 보일까?
"어쨌든 댁들에게 줄 거라곤 땡전 한푼 없어."
"윽... 뭣이라고! 공손하게 대해 주니까 겁도 없이 제멋대로 까부는구나!"
-얼라리요, 댁들이 언제 공손하게 대해 줬수?
"에잇! 그렇다면 힘으로 할 수밖에!"
"관두는 게 좋을 텐데."
그렇게 중얼거리며 나는 망토를 힘차게 제끼고, 가우리는 손을 검 손잡이로 뻗었다.
"으잉."
복면을 뒤집어쓴 사내 중 하나가 얼빠진 소리를 냈다.
"저 앤 대체 뭐 하는 거야?"
"뭐?"
사내가 눈짓으로 가리킨 쪽을 돌아보자 그곳에는 또 한사람, 여행의 동반자인 아멜리아의 모습.
"보시다시피."
태연하게 대답하는 나.
"나무에... 올라가는 것처럼 보이는데..."
"맞아."
"그래서?"
"곧 알게 돼. 그쪽은 신경 쓰지 말고 이쪽이나 신경 쓰시지 그래."
"뭐 그렇게 말한다면... 어쨌든 이렇게 된 이상 무력으로라도 가진 걸 전부 빼앗아야겠다.!"
그때.
"그만해라! 악당들아!"
낭랑하게 울려 퍼지는 아멜리아의 목소리.
"뭣이!"
"어디냐?"
허겁지겁 주위를 둘러보는 도적들.
기본에 충실하다고 해야 할까? 우리의 의도 대로 잘 따라오는 자들이다.
"저기다!"
그 중의 한 사람이 이윽고 어느 한 지점을 가리켰다.
물론 그곳에는 기어올라간 나뭇가지에 우뚝 서 있는 아멜리아의 모습.
그리고 시작되는 그녀의 일장연설!
"이 세상에 빛과 어둠이 있듯이 악이 있는 곳에는 반드시 정의가 있다! 마음의 어둠에 몸을 맡기고 길을 잃은 자들이여!"
그렇게 외치고는 손가락을 번쩍 들어 도적들을 가리키며 계속 말했다.
"하늘을 대신해서 내가 벌을 내리마. 이미 도망 갈래야 도망갈 수 없는 운명이다!"
어렵게 말했지만 요컨대 '내가 정의다. 잘못을 빌어도 용서치 않겠다'는 말이다.
"간다. 얍!"
힘찬 외침소리와 함께 나뭇가지에서 뛰어내려 아래 수풀에 내려섰다!
쿠웅!
-지금... 뭔가 굉장한 소리가 난 것 같은데...
"아멜리아, 괜찮아?"
"걱정할 거 없어요!"
가우리의 물음에 수풀 속에서 일어섰는데...
"아니! 잠깐 아멜리아! 너 목이 비뚤어졌잖아?"
"괜찮아요! 이 정도로 난 꺾이지 않는다구요!"
그렇게 말하며 힘차게 손을 흔드는 그녀.
-아니... 나는 네가 아니라 네 목을 말한 건데...
"왠지... 상대 안하는 편이 좋았을 것 같은 기분이..."
다른 복면 사내가 중얼거렸다.
상당히 정확한 의견 이지만 이미 엎질러진 물.
"각오해라! 악의 무리들아!"
그렇게 외치며 주문을 외우는 아멜리아.
이리하여 싸움은 시작되었다. 

그리고 싸움의 막은 간단히 내려졌다.
당연한 소리지만 나와 아멜리아가 공격 주문 할 발씩만 날리면 이런 정도의 무리 따위는 적이라 할 수도 없다.
"저기..."
한껏 공격 포즈를 취한 나와 아멜리아의 뒤에서 미안하다는 듯이 중얼대는 가우리.
"그럼 이번에 내가 나갈 차례는...?"
"없어."
분명한 어조로 똑 부러지게 말하는 나.
일단 지금은 가우리를 신경 쓸 여유가 없다. 주위에 바들바들 떨고 있는 도적들을 위협해서 보물이 있는 곳을 털어놓게 만드는 일대 이벤트가 남아 있었다.
"자 그럼..."
발 아래 뒹굴던 한 사내의 목덜미를 잡아 올려 자루에 구멍을 뚫었을 뿐인 복면을 벗겨냈다.
그 아래 나타난 것은 핸섬하다고는 할 수 없지만, 악당의 얼굴과는 거리가 먼 비교적 평범한 사내의 얼굴. 어디로 보나 그저 선량한 마을 사람으로만 보였다.
"이봐! 정신차려!"
머리를 몇 차례 흔들자 사내는 슬며시 눈을 떴다.
"으... 음...? 으아아아앗!"
도망치려고 필사적으로 발버둥쳤지만 조금 전 주문의 타격이 아직 남아있는 듯 그저 꿈틀댈 뿐이었다.
"자... 잠깐! 제발 목숨만은!"
"후후후... 목숨이 아깝거든 가지고 있는 보물을 내놔."
이자들이 우리에게 했던 말을 그대로 읊어 줬다.
"그... 그런 억지가 어딨어! 그러고도 당신들이 인간이야?"
-이건 또 무슨 소리야?
내가 알기론 이런 말을 태연히 내뱉을 수 있는 사람들이야말로 더 나쁜 짓을 하고 다니더라.
"댁 같은 사람의 불평을 내가 들어줄 이유가 없지! 자, 본거지가 어딘지 빨리 불어!"
"미안하지만... 그 정도로 해 두시지."
그 목소리는 다른 곳에서 들려왔다.
"누구야?"
내 대신에 아멜리아가 그렇게 말하면서 뒤돌아보았다.
그곳에는 나무 옆에 조용히 서 있는 한 여인이 있었다.
"마... 마젠다님!"
나에게 목덜미를 붙들린 사내가 신음하듯이 말했다.
나이는 스무 살 전후. 낙낙한 흰 의복과 투면한 흰 피부. 그리고 선명한 묽은 색을 띤 윤기나는 긴 머리와 입술.
'절세'가 붙을 만큼의 미인은 아니었지만 느껴지는 인상은 한겨울에 먹는 셔벗처럼 상큼하다.
"그자들에게는 내가 말했었다. 멋대로 행동하지 말라고. 내 말을 듣지는 않았지만."
"그... 그게... 베이 녀석이..."
"너에게 말한 게 아냐."
변명하는 사내의 말을 단호히 자르며 마젠다는 말했다.
"형편없는 무리지만 이래봬도 내 동료들이다. 좀 봐주지 않겠어?"
"그렇게 말한다고 내가 '좋아'라고 대답할 거라 생각하나?"
"아니."
내 물음에 선뜻 고개를 가로저었다.
"그래서 말인데... 이렇게 하는 게 어때? 내가 지금부터 변변찮은 재주를 부려 볼게. 그게 마음에 들면 그자들을 풀어줘."
그렇게 말하며 조용히 한 발짝 앞으로 걸어나왔다.
그 순간.
휙!
아멜리아가 뒤쪽으로 펄쩍 뛰었고 가우리는 검 손잡이에 손을 가져갔다.
나도 엉겁결에 붙들고 있던 사내를 내던지고 주문을 외우기 시작했다.
-대체 이 여자는?
생각한 순간.
후두둑.
나뭇가지들이 격렬하게 흔들렸다.
갑자기 흩어져내리는 대량의 나뭇잎들이 세 사람의 시야를 가렸다.
"헉?"
기미를 느껴, 나는 허공을 올려다보았다.
그곳에 마젠다가 있었다.
빨간 입술이 웃음의 형태로 약간 일그러지며 오른손이 어렴풋이 보였다.
돌멩인가?
곧바로 나는 몸을 돌려 옆으로 뛰었다. 그러나,
지지직!
"윽!"
약한 전기에 감전된 것 같은 가벼운 저림이 몸을 빠져나갔다.
그러나 그것도 극히 한 순간. 무슨 재주인지는 모르겠지만 어쨌든 나는 내 할 일만 하면 그뿐!
"에르메키아 란스!"
어?
한 순간 내 머릿속이 새하얘졌다.
"아무래도 네가 리더격인 것 같아서 일단은 네게..."
마젠다는 비웃는 듯한 어조로 말하면서 다시 휘날리는 나뭇잎 저편으로 모습을 감추었다.
"마침 심심하던 차에 놀아줘서 고맙다. 나를 쓰러뜨리면 내가 가둔 마법이 되살아날 테니 그럴 마음이 있다면 마인이란 마을로 오시지."
그 말을 끝내자마자 다시 후두둑 하고 주위 나뭇잎들이 땅에 떨어졌다.
뒤에는 그저 멍하니 서 있는 나와 아멜리아, 그리고 가우리가 남겨졌을 뿐.
대체 뭘 어떻게 한 건지 쓰러져 있던 사내들도 모두 사라지고 없었다.
-아니 아니, 그것보다... 아아아앗! 내가 동요하고 있음을 느낄 수 있다! 설마...
"사라졌다."
아멜리아가 나지막이 속삭이듯 말했다.
"괜찮아, 리나?"
검을 칼집에 꽂으며 내쪽으로 다가오는 가우리.
그가 한 순간 무언가에 발목을 붙잡혔다.
"이건... 뭐지?"
그렇게 말하면서 그는 지면에 꽂힌 그것을 유심히 들여다보았다.
가늘고 긴 한 개의 붉은 바늘.
가우리가 태연히 그것을 손가락으로 잡자 지면에서 쏘옥 하고 빠졌다.
그 순간.
지금까지 바늘같던 그것은 스윽 휘어지며 그저 한가닥 실처럼 되었다.
"머리카락이네. 아마도 아까 그 마젠단가 하는 여자 것인가봐."
아멜리아가 말했다.
새삼스레 정신을 차리고 주위를 살펴보니 같은 것이 네 개가 더 있었으며, 그것들은 내 주위에 꽂혀 있었다.
가우리가 뽑은 한 개를 포함하여 정확히 나를 중심에 둔 오망성의 형태로.
-당했다.
마젠다가 노골적인 동작으로 던진 돌멩이는 속임수였던 것이다.
그것을 피하면서 한 순간 내 마음에 생긴 방심.
그 틈을 뚫고 그녀는 자신의 머리카락을 사용한 진짜 결계를...
아니, 그보다도 먼저 확인해야 할 것이...
"왜 그래, 리나?"
묻는 가우리에게 대답하지 않고 나는 주문을 외우기 시작했다. 그리고.
"라이팅!"
...
"자... 잠깐! 리나!"
정색을 하는 아멜리아.
"뭐야, 뭐야?"
아직 사태를 이해 못하는 가우리.
나는 얼굴만을 힘없이 가우리 쪽으로 돌려 머릿속이 새하얘진 채로 사실을 고백했다.
"나... 주문... 사용할 수 없게 돼 버렸어..."

아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아.
내 머릿속은 지금 그저 이 단어로 꽉 차 있다.
작은 마을의 조그만 식당.
그 일이 있은 후 이곳에 들러 일단 식사라도 하면서 이야기를 하기로 했지만 나로서는 그저 혼란스러울 따름. 음식은 먹는 둥 마는 둥. 제대로 넘어가지 않았다.
"그런데... 정말 기술을 사용할 수 없게 돼 버린 거야?"
"아무래도 그런 것 같아요."
몹시 동요하는 나를 대신해서 가우리의 물음에 대답하는 아멜리아.
"사용할 수 없게 된 거야 할 수 없지. 하지만 그렇게 되면 앞으로 어떻게 할 것인지가 문제인 것 같은데."
"확실히... 주문을 하용 못하는 리나는..."
"그저 해충에 불과하지."
흠칫.
"아니, 그 정도는 아니지만 도움은 쥐뿔도 안 되는데 큰소리만 치고..."
꿈틀.
"게다가 가슴은 밋밋해."
"섹시하지도 않고..."
"닥쳐!"
나도 모르게 절규하는 나.
"사람이 풀죽어있는 걸 틈타 하고 싶은 말 전부 다 하기야!"
"하지만..."
가우리는 벅벅 머리를 긁으며 아멜리아와 얼굴을 마주보았다.
"화내지 마요, 리나. 가우리 씨랑 내가 조금이라도 기분을 차리게 하려고 일부러 그런 말을 한 거라구요."
"정말?"
가재 눈을 하고 두 사람을 바라보는 내게 아멜리아는 설레설레 손을 흔들면서 말했다.
"아니, 천만의 말씀 만만의 콩떡이죠."
"너희들!"
"앗! 기다려, 리나! 아멜리아 목을 졸라 봐야 아무것도 해결되지 않는다구! 그보다도 기술을 사용할 수 있게 할 방법은 달리 없는 거야?"
"그 마젠단가 하는 여자를 쓰러드리면 된다고 당사자가 말했지만."
나는 아멜리아의 목에서 손을 풀고 다시 얌전히 자리에 앉았다.
"그거라면 얘기는 간단하네요."
목을 주물럭거리면서 말하는 아멜리아.
"그 여자가 말한 대로 그 여잘 쓰러뜨리면 끝나는 일이잖아요. 상대는 어차피 악당들과 한패. 그러니 거리낄 것도 없고요."
뭐, 마젠다가 적어도 착한 사람으로 보이지 않았던 것만은 분명하지만...

"그런데 상대가 어디 있는지는 알고 있어?"
그렇게 묻는 가우리에게 나는 한숨을 한 차례 내쉬며 말했다.
"마젠다가 말했잖아. 마인이라는 마을에 있다고. 하긴 너니까 안 들었을 거라고는 생각했지만..."
"왜 이래? 나도 똑똑히 들었다. 그저 기억이 안 났을 뿐이지."
-예예, 오죽 잘 알아들으셨겠수.
"어쨌든 도리가 없군요. 그 곳에 갈 수밖에. 어차피 지나가는 길이기도 하고."
아멜리아의 말에 나와 가우리는 동시에 고개를 한 차례 끄덕였다. 

"왜에에에에죠?"
아멜리아가 내지른 큰 소리에 일순 가게 안이 조용해졌다.
세일룬에서 칼마트를 빠져나와 디루스 왕국으로 이어지는 낡고 쇠퇴한 뒷길.
마인이라는 마을을 목전에 둔 한 마을.
우선 이곳까지 온 것은 좋았지만 아마도 마인은 마젠다 일당의 본거지이리라. 아무런 사전 지식도 없이 그저 어슬렁어슬렁 몰려가서는 쉽게 이길 수 있으리라 장담할 수 없다.
오늘은 일단 이 마을에 머물며 사전 정보를 입수하고자, 단 하나뿐인 식당에서 마인에 대해 물어보려는 참인데...
가게에 있던 장사꾼 같아 보이는 아저씨가 중얼거리듯 말했던 것이다. '그곳에는 가지 않는 게 좋아'라고.
그래서 아멜리아가 자초지종을 들으러 갔다가 갑자기 목소리를 높였던 것이다.
"자... 잠깐! 그렇게 큰 소리를..."
허둥지둥 주위를 둘러보면서 작은 소리로 말하는 아저씨.
"크든 말든 무슨 상관이에요! 바로 이웃 마을에서 그런 나쁜 일이 벌어지고 있는 것을 뻔히 알면서 위에 알리려고도 하지 않고 모른 척 하고 있다니! 당신에게는 정의를 사랑하는 마음이라곤 코빼기만큼도 없군요."
"정... 정의를 사랑하는 마음이라구? 그래서 소문이라고 말했잖아. 소문! 증거도 전혀 없이 단지 소문만으로 관리에게 그런 소리를 해 봐! 난처해지는 건 나라구."
지극히 당연한 의견이지만 이성적으로 납득시킬 수 있을 아멜리아가 아니었다.
"아뇨! 난 알 수 있어요!"
그렇게 말하면서 쿵 하고 한쪽 발을 의자 위에 걸치고 오른손을 힘주어 움켜쥐었다.
"거대한 악이, 음모가 어딘가에서 소용돌이치고 있음을!"
"또 시작이군."
닭고기를 쿡쿡 찌르면서 냉랭한 어조로 말하는 가우리.
"하지만 아멜리아의 저 반응으로 봐선 아무래도 그 마인이란 마을도 그다지 정상적인 곳 같지는 않아."
"글쎄, 그렇겠군."
"그래. 그리고 마젠다 같은 여자가 일부러 '오라'고 까지 말한 곳이기도 하고..."
"아니, 그런 뜻이 아니고..."
"그럼 어떤 뜻이야?"
"저... 그러니까..."
가우리는 뒷머리를 긁적이며 말했다.
"지금까지 너와 관련된 사건이나 인간이나, 정상적인 게 없었잖아."
"아니, 그렇게 심한 말을!"
그렇게 이야기를 하고 있는 사이에 이윽고 아멜리아가 돌아왔다.
"어떻게 됐어?"
묻는 내게 그녀는 모처럼 심각한 얼굴을 하고는 말했다.
"지금은 좀... 방에 돌아가서 얘기할게요."
그리고는 묵묵히 식사를 계속했다.


1. 마법이 봉인되다! (2)


"자, 아멜리아. 설명을 시작해봐."
식사 직후, 아멜리아와 나, 가우리 세 사람은 방 세 개를 나란히 잡고 그 가운데의 방에 모여서 회의를 했다. 이곳이라면 어느 정도 소리를 내더라도 누군가에게 들릴 염려는 없었다.
"이건 어디까지나 소문이라고 하는데..."
아멜리아로서는 어울리지 않게 말을 흐렸다.
"마인이라는 마을은... 어떤 조직의 거점이라는 얘기에요."
"그 여자가 이끄는 도적단이 맞지?"
지극히 단순한 의견을 말하는 가우리.
단지 그뿐이라면 아멜리아가 동요할 리가 없다.
그녀는 고개를 가로 저으며 말했다.
"어떤 종교 집단이에요... 아마도 그 마젠다라는 사람과 도적들도 그 멤버겠죠."
"종교 단체?"
눈살을 찌푸리며 중얼거리는 내게 그녀는 살짝 고개를 끄덕였다.
"예... 식당에 있던 사람의 얘기로는... 샤브라를 숭배하는..."
"뭐엇! 샤브라 숭배!"
나도 모르게 소리를 내질렀다.
붉은 눈의 마왕 샤브라니구드.
이 세계의 모든 어둠을 지배한다고 하는 마족의 왕.
"쉿! 목소리가 너무 커요!"
"아, 미안. 하지만 아멜리아, 그게 정말 사실이야?"
"글쎄... 어디까지나 소문이라고 조금 전의 그 아저씨가 말했지만... 아무 근거 없이 단지 소문만으로 '샤브라 숭배'라고까지 얘기가 나올는지...?"
음...
"그래서?"
"그게 다에요."
가벼운 어조로 말하는 그녀.
"그 사람이 알고 있는 것은, 마인은 샤브라 숭배의 거점인 것 같다는 것과, 여러 가지 의심스러운 일도 하고있는 것 같다는 소문이 있다는 것뿐. 그 이상은 알지도 못하고 알고 싶지도 않다고 하더군요."
"음."
또다시 뭔가 일이 복잡하게 꼬일 것 같은 예감이 든다.
"저... 리나."
그때까지 침묵을 지키고 있던 가우리가 말을 꺼냈다.
"아까부터 묻고 싶은 게 있는데..."
"뭔데?"
"그 '샤브르'라는게 뭐야?"
-이런.
"샤브라에요, 가우리 씨."
아멜리아는 샤브라라고 정정해 주었다. 그 말을 듣고 머리를 긁적이며 고개를 갸우뚱거리는 가우리.
"아디에선가 들은 이름 같은데... 도무지 기억이 안 나..."
"이봐, 가우리!"
"왜... 왜 그래, 리나? 뭐 할 말이 있어 보이는데."
"있다! 설마 너 진짜로 샤브라를 기억 못하는 건 아니겠지?"
"아니... 저기..."
"왜 그리 우물거려! 마왕이잖아, 마왕! 붉은 눈의 마왕!"
잠시 사이를 두더니, 딱 하고 손가락을 튕기며 말했다.
"아아! 그래그래, 기억난다, 기억나."
거짓말쟁이.
"헌데 샤브라 숭배라니, 대체 뭘 하는 거지? 설마 진짜 마왕을 초청해서 좌담회를 열 리는 없을 테고..."
"그런 게 있다는 말만 들었을 뿐이에요."
아멜리아는 말했다.
"어쨌든 마왕을 숭배함으로써 물욕을 채우려는 집단으로, 제물을 바치는 일에서부터 실력행사까지 뭐든 하는 사교집단이란 얘기에요."
"흐음... 확실히 그거라면 이야기의 앞뒤가 맞아. 평소에는 평범한 마을 사람인데 교단의 자금을 벌기 위해서나 혹은 다른 일로 복면을 뒤집어쓰고 도적단 흉내를 낸다. 하지만 만일 그렇다고 한다면 그 조직 자체가 이번 상대라는 소리잖아."
"바라던 바에요!"
아멜리아는 힘주어 주먹을 쥐었다.
"어둠에 몸을 맡기고 도리를 잊는 사교 집단 패거리 따위, 몇 백 몇 천이 모이든 두려울 소냐! 정의가 있는 한 승리는 반드시 우리 것이다!"
"그러나... 리나가 기술을 사용할 수 없다는 건 가슴아픈 일이야."
"아, 그거 말인데."
나는 주문을 외웠다.
"빛이여!"
펼친 손바닥 끝에 한 순간 희미하게 어리는 빛.
곧 휙 하고 사라졌다.
"지금 그건?"
중얼거리는 아멜리아에게 나는 고개를 끄덕이며 말했다.
"정말 극히, 아주 조금씩이긴 하지만 마법을 봉한 봉인이 약해져 가는 것 같아. 그렇다고는 해도 아직 '빛'도 이 정도니 공격 마법은 산들바람조차 일으킬 수 없어."
"하지만 그거라면 그냥 내버려두면 언젠가는 원래대로 된다는 소리 아냐?"
묻는 가우리에게 나는 한숨을 쉬었다.
"저기... 하지만 전부 다 풀릴 때까지 앞으로 몇 년을 기다려야 할지 알 수 없어. 게다가 정말로 이대로 내버려둔다고 해서 전부 풀린다고 단정할 수도 없고."
"뭐야... 그럼 결국 기술을 쓸 수 없다는 얘기잖아."
-아니... 뭐... 그렇긴 하지만...
"어... 어쨌든 일단은 사전조사를 해야 해. 이웃 마을이나 어디 다른 곳에 아지트를 만들어놓고 마인 주위를 철저히 조사해서 소문의 증거를 잡는 거야. 야아, 참 힘들겠다, 가우리."
"근데 왜 거기서 내 이름이 나오는 거야?"
"바보. 우리들 얼굴은 상대에게 알려져 있을 게 틀림없어. 그렇다면 조사는 밤에 해야만 하잖아."
"그래서?"
"밤새는 게 피부 미용에 얼마나 안 좋은데."
내 말에 아멜리아가 고개를 끄덕였다.
"이봐."
"그래서 조사는 가우리로 결정!"
"잠깐! 매일 밤 나 혼자서 산 속을 찾아 헤매야 한다는 거야?"
"와아, 네가 웬일이냐? 그렇게 빨리 이해를 다 하고."
"와아라니! 매일 밤 연속해서 그렇게 했다가는 며칠 못살고 죽고 만다구! 그렇게 일방적으로 결정하는 게 어딨어?"
여전히 물고늘어지는 가우리에게 나는 머리를 긁적이며 말했다.
"할 수 없군. 알았어. 그렇게까지 말한다면 공평하게 다시 결정하지 뭐. 그럼 불만 없겠지?"
"그래."
내 말에 고개를 끄덕이는 가우리.
-호호, 걸려들었다.
"그럼 다수결로 결정한다. 내가 좀 전에 말한 의견에 찬성하는 사람 손들어!"
망설일 것 없이 손을 드는 나와 아멜리아.
"예, 결정되었습니다. 수고해♡＂
"너희들!"
"뭐야 이제 와서. 조금 전에 공평한 방법에 의해 결정한다면 상관 않겠다고 했잖아."
"그거야..."
"가우리 씨."
아멜리아는 유감스러운 얼굴로 그의 어깨를 툭툭 치며 말했다.
"안됐지만 단념하세요. 이것이 민주주의랍니다."
-이건 다수의 폭력이란 거야!
한 마디 하고 싶은 것을 눈물을 삼키며 참고 있는 그 순간.
"흐흐흐, 하하하하하하!"
절망에 빠져 있어야 할 가우리가 유유히 큰 소리를 내며 웃었다.
"어리석군 리나. 네 계획에는 한 가지 치명적인 결함이 있어!"
"윽... 뭔데?"
"나 혼자 내보내 봤자 뭐가 수상하고 뭐가 수상하지 않은지 분간을 못 하는데, 과연 만족스러운 조사를 할 수 있으리라고 생각해?"
"으윽! 이럴 수가! 자신의 특성을 자각하다니! 대단해, 가우리! 그 동안 많이 컸어."
"이봐! 남의 머리를 누구 가슴처럼 말하지 말아 줘."
"앗."
내가 반론하려고 하던 바로 그때.
덜컹!
방문이 소리를 내며 열렸다.
"손님, 부탁이니 좀 조용히 해 주실 수 없습니까?"
불평을 토로하러 온 숙소 주인을 향해 세 사람은 비굴하게 사과하였다.

조사하러 나가는 순서는 결국 가위바위보로 결정하게 된 것만은 밝혀 두겠다.

어둠 속에 흔들리는 무수한 횃불.
횃불이 비치는 홀 안에 모인 수백 명의 복면을 쓴 사람들 모습.
"생각보다 대규모로군."
작은 소리로 중얼대는 나.
마인에서 조금 떨어진 산 속. 숲의 나무들에 둘러싸인 채 유적은 조용히 서 있었다.
시간의 흐름과 함께 지금은 많이 쇠퇴하였지만 옛날에는 경기장이었던 것 같다. 둥근 건물의 중심을 향해 빙 둘러 객석이 마련되어 있었다.
그나마 그것도 이미 절반 이상이 무너져내려 복면 사내들이 앉아 있는 곳은 한결같이 아래쪽 좌석이었다.
우리들 세 사람이 있는 곳은 위쪽, 경기장의 가장 바깥쪽이었다. 가장 심하게 무너진 곳으로, 레비테이션 기술이라도 쓰지 않는 한 여기까지 오르기는 불가능. 그 탓인지 이 주변에는 저들의 감시도 없었다.
어둠과 고목의 그늘에 가리어 저쪽에서 우리들을 발견하기는 거의 무리일 것이다.
아멜리아가 이 유적을 발견한 것이 어젯밤. 그래서 오늘은 세 사람이 함께 찾아왔다가 때마침 이 현장과 맞닥뜨리게 된 것이다.
"그렇게까지 대규모로는 보이지 않는데..."
내 옆에서 중얼거리는 가우리.
"단순하게 사람수만 생각한다면 그렇지. 하지만 이렇게 외진 장소에서 이만큼이나 되는 사람들이 모였다는 것은 인구에 비례하면 상당한 거지."
"용서할 수 없어요."
가우리 건너편에서 중얼대는 아멜리아.
"사교를 믿는 자들이 이렇게나 있다니... 이 땅엔 정의도 없단 말인가?"
그러는 사이에 이윽고 집회장에 변화가 일어났다.
복면 사내들이 내지르는 환성.
"누군가 나왔어!"
보면 알 수 잇는 것을 말하는 가우리.
경기장의, 아마도 투사들이 입장하는 입구인 듯한 곳에서 나타난 것은 다섯 사람.
새빨간 망토에 의복. 칼날을 붉게 물들인 의례용 장검을 가지고 있었다. 그 중 한 사람만이 맨 얼굴을 드러냈고 나머지 네 사람은 모두 망토와 똑같은 색의 복면을 뒤집어쓰고 있었다.
그들이 착용하고 있는 복면은 그 주위에 모여 잇는 신자들 것과는 달리 정교하게 만들어져 있었다.
맨 얼굴의 사내가 투기장 중앙으로 걸어나오자 나머지 네 사람은 대여섯 보 정도 거리를 두고 사내의 사방-정확히 동서남북의 위치에 한 사람씩 섰다.
"과연, 다섯 명의 심복이군요."
불쾌한 어조로 중얼거리는 아멜리아.
-아, 과연.
"그게 뭔데?"
무슨 이유에선지 내게 묻는 가우리.
"붉은 눈의 마왕 샤브라니구드가 낳은 다섯 마리의 고위 마족이야."
-사실인지 전설인지는 모르지만.
나는 마음속으로 덧붙였다.
"예, 저 다섯 사람은 각각 마룡왕, 해왕, 패왕, 수왕, 그리고 가운데 있는 자가 명왕에 해당하죠."
아주 친절하게 해설을 해 주는 아멜리아.
정신 세계를 자유로이 조종하며 다섯 마리 가운데 최강의 힘을 가진 명왕 피브리조.
그렇다면 저 가운데 있는 자가 교주인가?
하지만 그 얼굴이란 게 마치 삼류 악당 같았다.
물론 그 얼굴에서 카리스마는 전혀 볼 수 없었다. 
"여러분!"
그 사내가 천천히 말을 꺼냈다.
의외로 상당히 구성진 목소리였다.
"실은 오늘 좋은 소식이 있었소. 크로츠님이 곧 돌아오실 것이오!"
와 하고 환희의 술렁임이 장내를 가득 채웠다.
아무래도 분위기로 보아 그 크로츠라는 자가 이 교단의 교주인 듯했다.
그렇다면 저곳에 있는 사내는 단지 대리인이란 말인가?
"더구나 목적물을 훌륭히 손에 놓으셨다는 연락이요!"
사내의 어조가 열에 넘치고 술렁임이 더욱 커졌다.
"이것으로 이제 우리들에게 적은 없소! 붉은 용신을 믿는 위선자들에게 알려줍시다! 진짜 힘이, 그리고 사람들이 바라는 것이 우리들에게 있음을!"
이런이런!
나는 무심코 흘끗 시선을 아멜리아에게로 보냈다.
다행이다. 불쾌한 얼굴로 좀 부어있기는 했지만 극도로 흥분되어 있지는 않았다.
사내의 연설은 계속 이어졌다.
"존재의 본질은 모순, 즉 악. 그것을 인정하려하지 않고..."
그때.
느닷없이 벌떡 일어서는 아멜리아.
어?
"버스트 론드!"
그녀 주위에 생겨난 십여 발의 빛 덩어리가 일제히 집회장에 퍼부어졌다.
쿠구구쿵!
"으아악!"
"커억!"
피어오르는 불길과 비명.
"엄마야!"
무의식중에 머리를 감싸쥐는 나.
아뿔싸! 조금 전 아멜리아는 부어 있었던 게 아니라 말없이 공격 주문을 외우고 있었던 것이다.
흥분했으면 흥분했다고 미리 귀띔이나 해줄 것이지!
어쨌든 지금의 저 주문은 파이어 볼을 동시에 여러 발 던진 것과 같다고 생각하면 되지만 위력은 상당히 약했다. 직격을 받았다 해도 기껏해야 전신을 그을렸을 뿐일 것이다.
겉보기에는 요란하지만 위력이 없는 주문.
이것은 분명히 아멜리아의 그들에 대한 선전포고였다.
"앗! 저기다!"
"누가 있다! 보초들 뭐했나!"
그자들 일행이 우리를 발견한 그 순간.
"라이팅!"
아멜리아가 자신의 머리 위에 조명을 밝혔다.
"잘 들어라! 어둠을 떠받드는 자들이여!"
낭랑하게 읊듯이 내뱉는 아멜리아.
"아무리 기만을 늘어놓는다 해도 참된 진리는 단 하나! 비록 단 한줄기라도 마음에 빛이 있다면 스스로 선택한 길이 바른지 다시 한번 생각하고, 그리고 선택하시오! 자기 자신의 의지로써!"
-상당히 멋진 대사이지만 그런 말로 설득될 상대라면 처음부터 이런 이상스런 단체에는 들어오지 않았다구.
"처치해라!"
거 봐.
예의 궁상스런 사내의 한 마디 외침소리에 우루루 달려오는 '신자'들.
그냥 내버려두어도 걸어서 이곳까지 올 수는 없지만 그렇다고 이곳에서 가만히 바라보고 있을 수만도 없었다.
"아멜리아, 가우리, 일단 후퇴하자!"
"왜죠? 단숨에 승부를 내서..."
"위치상 우리가 불리하다구!"
나는 아멜리아의 말을 가로막으며 말했다.
"만일 상대 중 공격 마법을 사용할 수 있는 누군가가 이쪽을 노리고 온다면 어떻게 할 거야? 네가 다른 기술을 외우고 있는 틈에."
"윽... 하지만... 악당들에게 등을 보이는 건..."
"일단은 굴욕을 참고 몸을 피했다가 기회를 봐서 반격, 그리고 대 역전! 그것이 정의의 사도가 취할 길이라구!"
"과연! 그도 그렇군요!"
그렇게 대답하며 즉시 주문을 외우기 시작하는 아멜리아.
다루기 쉬운 인물이긴 하다.
"레비테이션!"
아멜리아의 기술이 세 사람을 공중에 띄워 올렸다.
"마도사로군!"
"네 이놈들! 도망간다고 놓칠 것 같으냐! 바깥이다!"
제각각 소리쳐대는 복면의 사내들.
"서둘러! 아멜리아!"
"알고 있어요!"
이 레비테이션이란 기술은 운반 능력은 상당하지만 유감스럽게도 속도가 늦었다.
지렁이나 거북이 정도는 아니지만 전속력으로 이동한다해도 보통 어른들이 걸어가는 것보다 약간 빠른 정도였다.
세 사람이 간신히 착지했을 때에는 꽤 뒤쪽이긴 하지만 이미 추격자들의 모습이 보였다.
"숲속으로!"
그렇게 말하자마자 즉각 달리기 시작하는 아멜리아.
얌전하게 따라가는 나와 가우리.
'찾았다', '저기다'라는 등의 평범한 말을 내뱉으면서 추격해오는 복면의 사내들.
-하긴 이 상황에서 참신한 말을 한다 해서 달라질 거야 없지만.
아멜리아는 길을 벗어나 나무들 사이를 헤치며 달려갔다.
"두 사람 모두 손을!"
그렇게 말하며 그녀가 뻗은 손을 나와 가우리가 꼭 쥐었다.
곧바로 주문을 외우는 아멜리아.
분명 이 주문은?
"다크 미스트!"
주문과 함께 주변 일대는 말 그대로 어둠에 휩싸였다. 
이 기술 속에서는 시계는 제로. 안에서 바깥도 보이지 않지만 바깥에서 안쪽도 마찬가지.
예전에 나를 노렸던 한 암살자의 특기였던 기술이다.
"아멜리아, 언제 습득했어?"
"꽤 쓸만한 기술이어서 살짝 연습했죠."
"흑흑. 날 울리게 만들다니. 귀여운 것. 가우리 너도 이런 자세 좀 본받아 봐!"
"그러니까..."
"저쪽이다. 목소리가 들렸다!"
무슨 말인가를 하려던 가우리를 가로막으며 들려오는 추격자들의 목소리.
허겁지겁 입을 다무는 우리들.
"이쪽이다! 분명 지금 이쪽에서 소리가?!"
"어떻게 된 거야? 뭐지? 이 이상한 시커먼 것은?"
확실히 다크 미스트 기술은 시계를 완전히 차단하지만 바깥쪽에서 횃불 따위로 비추어보면 거대한 검은 안개처럼 보인다. 분명히 말해 아주 수상쩍다.
"안은? 안 되겠다! 새까매서 아무것도 안보여! 이건 아무래도 무슨 마법이다!"
"에잇! 누가 마젠다님을 불러와라!"
"분명 신전 쪽에."
이리하여.
미끼로 던져놓은 다크 미스트에 추격자들이 정신을 파는 사이에 우리들은 그대로 그 자리를 빠져나왔던 것이다.


1. 마법이 봉인되다! (3)


"이봐 리나. 대체 어디까지 도망칠 작정이야?"
가우리가 그렇게 물은 것은 마인에서 두 번째 마을을 지나치고 난 무렵의 일이었다.
"그... 래요... 이제 곧 점심 때에요... 어딘가에서 잠깐 쉬도록 해요. 헉헉..."
피곤에 지친 목소리로 중얼대듯이 말하는 아멜리아. 눈가가 이미 거뭇해져 있었다.
그 후로 계속 걸었던 것이다.
"그렇군. 일단 다음 마을에서 쉬자."
이렇게 말하는 나도 몹시 지쳐 있었다. 태연한 얼굴로 걷고 있는 사람은 가우리 정도였다.
일단 적과의 거리를 가능한 한 벌려 두지 않으면 안되었다.
물론 숲에서 노숙하는 것이 가장 안전한 방법이지만 '노숙은 싫다'는 나와 아멜리아의 의견으로 그 안건은 거부되었다.
"그건 그렇고 리나, 일단 도망쳐온 건 잘했지만 무슨 생각이라도 있나요? 반격에 대한 작전은?"
"차라리 그대로 달려들어 놈들을 처치해버리는 편이 낫지 않았을까? 단번에 결판이 났을 텐데."
지극히 단순한 의견을 펴는 가우리에게 아멜리아도 수긍한다며 크게 고개를 끄덕였다.
아무래도 아멜리아, 잠이 부족하다보니 사고가 정지되었나 보다.
"그런 집회소 하나 부순다고 뭐가 달라지겠어. 교주라는 작자도 없었고."
"그곳에 본거지 아니었어?"
"이봐, 가우리. 세상 천지에 악당들 소굴 치고 그렇게 눈에 띄는 곳이 어디 있어? 아무리 숲 속에 숨겨져 있다고 해도 조금만 산 속을 헤치고 들어가면 바로 눈에 띄는 장소잖아. 게다가 추격자들 중 한 사람이 말했잖아. '마젠다는 신전에 있다'고."
"그런 말을 했어?"
"했지! 아멜리아가 공격했을 때 마젠다는 모습을 드러내지 않았어. 즉 그녀는 그 장소에 없었던 거야. 그렇다면 추측할 수 있는 것은 그 집회소 이외에 '신전'이라 불리는 장소가 있다는 거지."
"그곳이 본거지란 말이지?"
"그렇지. 일단 앞으로의 작전은 우선 마젠다를 쓰러뜨려서 내 마력을 회복시키는 것. 이것이 첫 번째야. 잘 듣고있는 거야, 가우리?"
"어, 아니."
-역시 듣고 있지 않았군.
"이봐, 가우리..."
"잠깐, 아멜리아가."
"아멜리아가?"
그 말을 듣고 나는 그녀 쪽을-아니?
어느 사이에 멈춰선 걸까? 아멜리아는 꽤 뒤쪽에 멍하니 서 있었다.
가우리가 성큼성큼 그녀 쪽으로 다가갔다.
"걱정할 거 없어. 선 채로 잠이 들었을 뿐이야.
-맙소사.
"몹시 졸렸나봐. 이대로 잠깐 내버려 두자."
"이봐! 이런 곳에 그냥 놔두겠다니, 너 제정신이니?! 아멜리아, 아멜리아."
내가 몇 차례 어깨를 흔들자 간신히 그녀는 눈을 떴다.
"아... 리나 씨."
"밤샘에는 약하군, 아멜리아."
"예에... 시험 볼 때도 밤새본 적이 없다구요..."
-나원 참.
"할 수 없군. 이 지경이니 가우리 네가 좀 업어줘야겠다."
"쿨쿨."
"나원 참! 자는 척하지 마! 지금 그럴 때가 아니란 말야."
"확실히 이럴 때가 아니로군."
갑자기 진지한 얼굴로 되돌아오는 가우리.
이미 오른손에 검을 뽑아들고 있었다.
그제서야 비로소 나도 낌새를 알아차렸다. 
아무래도 난 생각 이상으로 지쳐있는 것 같았다.
"적?"
낌새를 느끼고 아멜리아도 간신히 눈을 떴다.
후두둑.
주위의 나무들이 술렁거렸다.
"리나, 잘 들어."
작은 소리로 나지막이 속삭이는 가우리.
"아멜리아와 함께 도망가. 이곳은 내가 맡을게."
"자! 잠깐! 가우리! 갑자기 무슨 소리야?"
"아무래도 심상치 않은 놈인 것 같다. 너는 기술을 쓸 수 없고 아멜리아도 저런 상태잖아. 나 혼자라면 어떻게든 벗어날 수 있을 것 같지만..."
"허어, 꽤나 똑똑하군."
목소리는 나무들 사이에서 들려왔다.
아무리 봐도 그곳엔 사람이라곤 보이지 않았다.
"악당이라면 악당답게 즉각 나오시지!"
그러나 아멜리아의 말을 '목소리'는 천연덕스럽게 무시하였다.
"우리들이 자리를 비운 사이라고는 해도 싸움을 걸어오다니, 아주 대단한 자들이야. 허나 유감이군. 우린 너희들이 집회를 망쳐놓은 후 바로 돌아왔거든. 하긴 어쨌거나 너희들이 죽는다는 것에는 변함이 없지만, 크흐흐."
"기르퍼, 말이 많다."
또 하나의 목소리가 모습을 드러냈다.
그것은 한 마리의 짐승 인간이었다.
인상은 도마뱀 인간과 비슷하지만 자세히 살펴보니 상당히 틀렸다. 등에 꽤 큰 혹이 있는 것으로 봐선 아마도 검은 물결무늬뱀과 인간의 합성체인 것 같았다.
신장은 가우리보다 머리 하나는 더 컸고 한 손에는 뽑아든 칼을 움켜쥐고 있었다.
"크흐흐흐. 너무 퉁명스럽게 말하지 마, 베드르. 난 지금부터 내가 죽일 인간이 어떤 놈인지 알고싶을 뿐이야."
"무의미한 짓이야. 쫓아가서 죽여라. 우리가 받은 명령은 그 뿐이야. 그것만 완수하면 된다."
그렇게 말하면서 천천히 걸어나오는 베드르.
그러자 천천히 검을 칼집에 장전하는 가우리. 품속에서 바늘을 꺼냈다.
빛의 검.
예전에 마법 도시의 이름을 자랑하던 사일라그를 파괴한 마수 자나파. 그 자를 무찔렀다고 전해지는 것이 이 전설의 무기이다.
검을 가진 자의 의지를 칼날로 구현시켜 마족도 베어버린다.
전혀 그렇게 보이지 않지만 이 가우리야말로 빛의 검의 계승자인데...
갑자기 품속에서 저걸 꺼내는 걸로 봐선 아무래도 저 2인조가 쉽게 대적할 만한 상대는 아닌 것 같았다.
"조심해! 리나! 아멜리아!"
베드르로부터 시선을 떼지 않고 말하는 가우리.
"한 놈이 더 있어. 방심하지 마."
뭣!
"허어, 대단하군. 들었나, 베드르? 이 녀석, 그로우즈가 숨어있는 것을 알아챘어."
어디까지나 가벼운 기르퍼의 어조. 그 소리가 들려온 것은 베드르가 있는 장소였다.
그러나 한낮의 태양을 받으며 서 있는 자는 베드르 한 사람.
설마 복화술일리는 없고, 그렇다면 기르퍼는 대체 어디에?
꿈틀 하고 베드르의 전신에 힘이 용솟음쳤다.
그 순간.
"플레어 에로우!"
어느 사이에 주문을 외우고 있었는지 갑자기 아멜리아가 공격을 시작했다
파파팟!
정통으로 허를 찔렸는지 그 중 몇 발인가가 베드르의 몸을 직격했다.
그러나! 플레어 에로우가 명중한 그 순간 가우리를 향해 베드르가 달렸다.
"빛이여!"
가우리가 외쳤다!
불시에 생겨난 빛의 검은 베드르가 움켜쥔 칼과 함께 그자의 몸을 쪼개는 듯했다.
그렇다고 믿었다.
"쳇!"
그러나 작은 소리를 내며 뒤로 물러선 것은 가우리 쪽이었다.
철제 뱀가죽 비늘로 만들어진 가슴보호대가 입을 쩍 벌리며 찢어져 있었다.
"허어! 봐라, 베드르! 빛의 검이다! 가슴에 걸친 건 어떤지 모르겠지만 무기 만이라면 네 검과는 비교가 안 되는데. 어쨌든 내 '그림자'까지 베어버릴 것 같은 물건이야."
장소에 어울리지 않게 밝은 기르퍼의 목소리가 울려 퍼졌다.
그렇다.
가우리가 빛의 검을 뽑은 그 순간 땅에 드리워져 있던 베드르의 그림자에서 뻗어 나온 여러 개의 검은 칼이 가우리를 공격한 것이었다.
그가 몸을 피하면서 빛의 검으로 그림자의 검을 후려친 그 순간, 베드르의 칼이 가슴보호대를 가볍게 벤 것이다.
"하지만 아무래도 저쪽도 계산 밖이었던 것 같군. 미안하지만 그 정도의 주문이라면 베드르에게는 통하지 않아. 몸이 그렇게 만들어져 있거든."
이 자... 레서 데몬과 같이 마력에 견디는 내마 능력이 있는 걸까?
실은 이전에 나도 단 한번 이와 같은 내마 능력을 가진 짐승 인간과 대적한 적이 있지만...
"닥쳐."
기르퍼의 말을 꾸짖는 짐승 인간.
"이봐. 그럴 것까지 없잖아, 베드르. 내가 지금 '그림자'를 사용하지 않았다면 적어도 지금쯤 네 검은 온전치 못했을 걸. 검만으로 끝났을지 어땠을지도 모르는 일이지."
-기르퍼-그림자 사자란 말인가?
"그렇다 해도 생색낼 이유는 없어."
"그야 그렇지만..."
영문을 알 수 없는 대화를 나누면서 다시 슬금슬금 가우리와의 간격을 좁혀오는 베드르.
-그러나 아무리 그림자 사자라고는 해도 타인의 그림자를 통해서 말을 한다는 일이 과연 가능한 걸까?
"그림자에요! 가우리 씨!"
"알았어!"
아멜리아의 말에 따라 갈리는 가우리.
가우리의 '빛의 검'이 대지에 드리워진 베드르의 그림자를 찔렀다.
아냐, 틀려!
위에서 내리치는 베드르의 검을, 빛의 검을 거두어들이는 반동으로 받아 쳐내는 가우리. 빛의 검이 너무나 쉽사리 베드르의 검을 반 토막내 날려버렸다!
그러나 그 순간.
짐승 인간의 왼쪽 주먹이 가우리의 배에 정통으로 꽂혔다!
"허억!"
"가우리!"
곧장 뒤로 나가 떨어지는 가우리르 쫓아 다가서는 베드르.
그러나 가우리는 곧바로 태세를 갖추고 다시 빛의 검을 거머쥐었다.
이번에는 베드르가 펄쩍 뒤로 물러섰다. 이미 그의 검은 쓸모가 없었다.
"이런이런... 부주의했군, 베드르. 이렇게 된 이상 그로우즈의 힘도 빌려야 하겠는걸."
"할 수 없군."
기르퍼의 말에 쓰디쓴 어조로 수긍하는 짐승 인간.
"틀렸어?"
무심코 내뱉는 아멜리아.
아마도 그녀는 베드르의 그림자야말로 기르퍼의 본체라고 생각했겠지만...
"리나! 아멜리아! 도망쳐! 나 혼자서 라면 어떻게든 될 거야!"
입가에 피를 흘리면서 외치듯이 말하는 가우리.
"하지만!"
"입술을 베었을 뿐이야! 괜찮으니까 어서 가!"
"알았어!"
나는 간신히 목소리를 쥐어짰다.
"리나 씨?!"
"우리들은 있어 봐야 의미가 없어! 지금으로선 주문엄호도 불가능하고 나는... 나는 그저 방해가 될 뿐이야!"
그렇다.
주문을 봉하여진 지금의 내가 할 수 있는 것은 사라져주는 것뿐...
"리나 씨..."
"가우리! 갈게!"
"그래! 몸조심해! 다시 만나! 아멜리아! 리나를 부탁해!"
그렇게 말하고 가우리는 베드르를 향해서 장소에 어울리지 않는 웃음을 띠었다.
"자, 계속할까? 세 번째 타자를 불러 보시지."
"좋다! 이리 나와라! 그로우즈!"
베드르의 목소리와 함께 무언가가 숲 속에서 뛰어나왔다!
나와 아멜리아가 본 것은 거기까지였다...

"리나 씨..."
"..."
나와 아멜리아 두 사람은 수풀 사이를 걷고 있었다.
그 후 얼마 간 산길을 걸어가다가 도중에 숲 속을 헤치고 들어갔던 것이다.
가우리 혼자만을 뒤에 남겨두고서.
"리나 씨?"
"응... 아아, 미안. 약간 혼란스러워서..."
목소리를 죽여 대답하는 나.
"어쨌거나... 어떻게 하면 좋을지 생각하지 않으면."
여하튼 그 마젠단가 하는 여자를 쓰러뜨려서 내 주문을 부활시키지 않으면 아무것도 할 수가 없다.
그러나 주문을 사용 못하는 내게 쓰러질 상대라고는 생각할 수 없고 아멜리아가 싸운다 해도 나의 전철을 밟게 될 우려가 크다.
마젠다와 겨룰 만한 사람은 가우리밖에 없는데...
"어쨌든... 어쨌든, 잠시 몸을 숨기고 때를 봐서 가우리 씨를 찾아보죠. 그는 반드시 무사할 거에요. 합류하는 것이 우선이죠."
"미안하지만 그렇게까지 시간을 줄 수는 없어."
들은 기억이 있는 그 목소리는 앞쪽에서 들려왔다.
"아니."
나는 입술을 깨물었다.
붉은 의복과 같은 색의 망토.
그다지 눈에 확 띄는 얼굴은 아니지만 실력은 어떨지 알 수 없다.
어젯밤 집회소에 연설을 늘어놓던 그 사내.
"이래봬도 나 바르구몬은 조직의 제 2인자. 교주가 자리를 비운 틈에 그런 일이 있어서는 면목이 안 서지. 이 상황에선 아무래도 너희들을 죽여서 명예 회복을 해야겠다."
조... 조직의 제 2인자라구...
아무래도 종교 단체라는 인식은 눈곱만큼도 없는 것 같았다.
"유감스럽지만 뜻대로는 되지 않을걸."
허리의 단검을 뽑으며 말하는 나.
이래봬도 나는 검도 보통 이상으로 다룰 수 있다. 거리를 어슬렁거리는 정도의 상대라면 너댓 명 까지는 검만으로 쓰러뜨릴 자신이 있다. 어디까지나 희망 사항이지만 만일 이자의 전투력이 보통 마도사 정도라면 하기에 따라 내 검술로도 어떻게든 쓰러뜨릴 수 있을 것이다.
에잇! 어쨌거나 해볼 수밖에!
"아멜리아! 엄호를 부탁해!"
그렇게 내뱉고 사내를 향해 달려가는 나. 뒤에서 들려오는 그녀의 주문 소리.
-과연, 그런 작전이군.
"훗! 이리 오너라!"
그렇게 말하며 주문을 외우기 시작하는 바르구몬.
그리고 뒤에서 아멜리아가 주문을 풀어냈다.
"각오해라!"
소리치며 나는 바르구몬의 코앞에서 느닷없이 옆으로 뛰었다.
그 순간.
주위가 흰 빛에 휩싸였다.
"윽."
강렬한 빛에 노출된 눈의 통증으로 무의식중에 비명을 내지르는 바르구몬.
그의 위치에서 보이지 않게 아멜리아는 내 등을 향해서 광량 최대, 지속시간 제로의 '빛'을 뿜어낸 것이다. 나는 그것을 미리 예측하고 그의 코 앞에서 옆으로 뛰었던 것이다. 물론 빛이 작열한 순간 나는 양쪽 눈을 질끈 감고 있었다.
걸렸다!
나로서도 최상에 가까운 타이밍으로 휘두른 단검은 그러나 허무하게 허공을 갈랐다.
"엇?"
시력을 빼앗긴 바르구몬이 너무나 쉽게 몸을 피한 것이다.
허둥지둥 나는 그를 추격하였다.
마치 보이기라도 하듯 나로부터 간격을 취하면서 주문을 외우는 바르구몬.
아니면 안 보이는 것처럼 꾸미고 있는 것뿐인가?
그러나 그렇다면 이쪽의 허를 찔러 공격해 와도 좋을 듯한데...
"리나 씨!"
아멜리아의 목소리가 들린 그 순간 머리 위에 느껴지는 살기!
"윽!"
옆으로 뛴 그 순간 내 머리 바로 오른쪽으로 은색 빛 줄기가 내리꽂혔다. 한발 늦게 도망쳤다면 머리가 그대로 수박 쪼개지듯 갈라졌을 것이다.
"또 한 사람이 있었어?"
서둘러 나는 간격을 취했다.
"쳇, 실수했군."
뽑아든 장검을 한 손에 들고 서 있는 한 마리 짐승인간. 
늑대 인간과 비슷하지만 세부적인 특징은 매우 많이 달랐다. 아마도 여러 종류가 섞인 것이리라.
"페르티스인가? 쓸데없는 짓을."
또다시 주문을 중단하고 허세를 부리는 바르구몬.
"눈은 괜찮습니까?"
"응. 이제야 겨우 어렴풋이 보이기 시작했다."
그렇게 말하면서 짐승인간은 조금씩 나와의 간격을 좁혀오고 역으로 바르구몬은 뒤로 물러섰다. 
"에잇! 아멜리아! 이렇게 된 이상 적당히 봐줄 것 없어!"
"알았어요!"
내 말에 대답하는 그녀. 다시 주문을 외우기 시작했다.
이렇게 된 이상 한판 승부다!
그러나 그때 이번에는 갑자기 바르구몬이 아멜리아의 눈을 노리고 공격을 감행하였다.
역시 눈을 다친 척한 것이었나?
"아멜리아!"
그녀에게 다가가려 해도 짐승인간의 견제로 움직일 수가 없었다. 지금으로선 아멜리아가 근성을 가지고 임해주길 바랄 수밖에 없다.
외우고 있던 주문을 중단하고 파이팅 포즈를 취하는 아멜리아.
"괜찮아요, 리나 씨! 악당들에게 정의의 힘을 보여주겠어요! 커억!"
바르구몬의 무릎에 명치를 맞고 돌연 실신하는 그녀.
이런, 멍청이 같으니라고, 도대체가 근성이 없군.
"움직이지 마!"
그녀를 뒤에서 껴안고 소리치는 바르구몬.
-어쩌지? 이 상황에서...
"어리석군."
일단 허세를 부려 보았다. 
"내가 지금 당신들이 하는 말을 듣는다 해도 결국 두 사람 다 죽을 뿐... 그걸 알면서 내가 얌전히 그 말을 들을 거라고 생각하나?"
내 말에 바르구몬은 히죽 웃었다.
"잠깐, 그렇다면 선택권을 하나 더 주겠다. 그런데 우선 물어볼 게 있는데, 마젠다가 기술을 봉한 마도사란 자가 너냐?"
"그렇다."
검을 그대로 거머쥔 채 대답하는 나.
"그렇다면 또 한 가지. 이 여자가 너를 '리나'라고 부른 것 같던데 네가 그 리나 인버스냐?"
"아마도 그 리나 인버스일걸."
될 대로 되라는 투로 대답하는 나.
자랑할 때는 아니지만 이래봬도 내 이름은 꽤 유명하다. 다 평소의 행실 덕택이다.
검객이며 천재 마도사! 악을 물리치고 약한 자를 돕는 미소녀 전사! 이것이 화제가 안될 리가 없다!
아아! 결국 제 자랑을 해 버렸군.
"흥, 그렇다면 이 여자 애의 목숨을 살려주겠다. 마젠다에게 말해서 기술 봉인도 풀어주마. 그 대신에 우리를 도와줘야겠어."
-아, 역시 올 게 오고야 말았다.
"음..."
이런 자들에게 협력하는 건 죽어도 싫지만 그렇다고 해서 아멜리아를 눈앞에서 죽게 내버려둘 수도 없다.
그러나 그렇다고 해서 그녀와 함께 이곳에서 사이좋게 개죽음을 당하는 것 또한 무의미하고.
달리 방도가 없단 말인가...
한 차례 한숨을 쉰 후 입을 열려던 바로 그때.
"아, 이제야 겨우 따라잡았군요. 몹시 찾았습니다, 페르티스 씨."
퍽이나 촐랑대는 목소리는 내 뒤에서 들려왔다.
"아니! 이 자식! 이곳까지 쫓아왔나?"
내가 돌아보기도 전에 먼저 페르티스가 내지른 목소리에는 증오의 빛이 서려 있었다.


2. 제로스 (1)


내가 뒤돌아본 그곳에 서 있는 자는 한 사람의 신관.
나이는 대략 스무 살 전후. 검은 머리에 중키의 사내였다. 비교적 흔한 검은색 법의에, 어디에서나 쉽게 구할 수 있는 지팡이. 그런 대로 잘생겼다고는 할 만하지만 이렇다할 특징이 없는 얼굴에는 장소에 어울리지 않는 웃음을 띠고 있었다.
"웬놈이냐?"
바르구몬이 그렇게 묻는 걸 봐서 놈들과 한패는 아닌 것 같았다.
"약간 사정이 있었습니다. 어쨌거나 이자는 제 손으로 토막내고 싶습니다."
그렇게 말하면서 눈동자에 살기를 넘실거리며 천천히 앞으로 걸어나오는 페르티스.
뭐가 어떻게 된 건지는 모르겠지만 이 일에 말려드는 건 반갑지 않다.
일단 뒤로 빠져 자리를 비켜 주었다.
"그만두십시오. 페르티스 씨... 난 당신을 죽이러 온 건 아닙니다."
"네놈은 그렇더라도 난 네놈을 죽이고 싶어 미칠 지경이야. 미리 말해두지만, 이 중놈아! 내겐 어설픈 주문은 통하지 않아!"
"뭐 그렇게까지 말씀하시니 별 수 없군요, 그럼."
-엇? 이 주문?
"당할소냐!"
무섭게 외치며 달리는 페르티스.
눈 깜짝할 사이에 거리를 좁히더니 신관을 향해 장검을 내리쳤다!
우당탕!
요란한 소리와 함께 붕 날아간 것은 짐승인간.
"앗!"
엉겁결에 소리치는 나.
짐승인간을 튕겨낸 것은 다름 아닌 주력의 결계였다. 주문을 외우는 사이에 나오는, 마도사를 보호하기 이한 이른바 일종의 마력 장벽이다. 대게 강력한 공격 주문일수록 마도사를 보호하는 힘도 커지지만 그렇다 해도 최강의 공격력을 가졌다는 드래곤 슬레이브조차 삼류 마도사가 날린 파이어 볼에 간신히 견디거나, 칼을 겨누고 달려드는 일류 전사의 움직임을 상당히 지연시키는 정도밖에 안 된다.
덤벼든 상대를 튕겨내는 주력 결계를 만들어내는 주문은 지금까지 내 눈으론 본 적이 없었다.
그러나 신관이 외우고 있는 그것은 실제로 짐승인간을 튕겨냈다.
그리고 이 주문의 내용을 들어보건데-설마.
허둥지둥 페르티스로부터 거리를 취하는 나.
"아니... 뭐얏, 이게?"
힘겹게 몸을 일으킨 짐승인간을 신관의 검지 손가락이 똑바로 가리켰다.
그리고 힘있는 말이 쏟아져 나왔다.
"브러스트 붐!"
우르릉 쾅!
공간이 쪼개지는 소리와 동시에 신관 주위에 십여 개의 빛 덩어리가 생겨났다. 
그것들은 신관이 가리키는 대로 한 지점을 향해 허공을 가로질렀다!
동시였다.
내가 대지에 엎드린 것과 브러스트 붐이 짐승인간에게 퍼부어진 것은.
콰과광!
대폭발음과 충격파. 이어서 열기가 품어져 나왔다. 귀를 막지 않았다면 고막에 터졌을 것이다.
"끄응..."
잠시 후 나는 몸을 일으켰다.
이미 페르티스의 모습은 없었고 그가 있던 근처의 지면이 오렌지색으로 펄펄 끓고 있을 뿐이었다.
도망친 것이 아니다. 아마도 한 순간에 타버린 것이리라.
그러나... 대단한 화력이다.
그런데 잠깐...
나는 당황스럽게 주위를 둘러보았다.
분명 지금까지 주위에 있던 바르구몬과 아멜리아의 모습이 없었다.
지금 공격에 휘말린 것 같지는 않았다.

직격이 아닌 이상 주위 어딘가에 뒹굴고 있어야 했다.
"이런... 또 한 사람은 도망쳐 버렸군요."
태평한 목소리에 뒤돌아보니 머리를 긁적이며 난처한 얼굴로 우두커니 서 있는 그 신관.
"할 수 없지."
시원스럽게 중얼거리며 시선을 내 쪽을 향하더니 공손하게 말했다.
"저 혹시 거기 계신 분. 갑자기 말씀드려 미안합니다만, 지금 저자들이 있는 곳을 알고 계십니까?"
살기도 없고 허점 투성이. 그 점이 오히려 불쾌했다.
"이봐요."
정면으로 신관을 뚫어지게 바라본 채 나는 말했다.
"당신이 레이 마그너스죠!"
신관은 그대로 뒤로 벌렁 자빠졌다.

"대... 대체 뭘 보고 그런 추측을 하신 겁니까?"
지팡이를 잡고 몸을 일으키는 그.
"호호, 간단하죠. 내가 알고 있는 한 브러스트 붐을 사용할 수 있는 인간은 단 한사람. 즉 레이 마그너스!"
"이봐요... 레이 마그너스라면 천년 전에 살았던 마도사라구요!"
"무슨 소리! 고작 천년, 이천 년! 근성만 있으면 살 수 있다구, 암!"
"대체 어떤 근성입니까? 어쨌든 내게는 제로스라는 이름이 있습니다."
"흐음. 그럼 대체 뭐 하는 사람이에요?"
내 질문에 유들유들하게 이렇게 말했다.
"수수께끼의 신관이죠."
-과연, 분명 수수께끼이긴 하다.
"그런데 아까 그자들과는?"
"적입니다."
가볍게 대답하는 그의 말에 나는 아무 대꾸도 하지 않았다.
"안 믿는 겁니까?"
"적의 적이라고 해서 한편이라고 단정할 수는 없지."
"확실히 그건 그렇군요."
"게다가 무엇보다도 난 옛날부터 신관이라며 정중한 어조로 말하는 자는 믿지 않기로 했다구."
"상당히 비뚤어진 인생을 살아오셨군요."
-시끄럿!
"농담은 그만하고, 요는 그 부적(타리스만) 아닌가?"
"무슨 소리죠?"
엉뚱한 방향을 바라보며 짐짓 시치미를 떼는 제로스.
"그 부적 말야. 목에 건 것하고 벨트의 버클에 붙어있는 것. 그리고 양 손목에 찬 팔찌에 박혀있는 것. 그 네 개를 사용해서 마력 용량을 증폭하는 거지?"
"와아... 간파해 버렸군요."
이번엔 선뜻 인정했다.
마력 용량 증폭-과거, 현재를 불문하고 여러 마도사들이 그 연구에 몰두하고는 있지만 실용화되었다는 이야기는 여태까지 한번도 들어본 적이 없다.
나도 연구해본 적은 있지만 단지 주문과 동작만으로 실현시키기에는 무리라는 사실을 알아냈을 뿐이다.
그런데 이 사내는 그것을 극히 간단한 주문과 동작으로 너무나 쉽게 해낸 것이다.
"브러스트 붐을 외우기 전에 네가 취한 동작과 짧은 주문. 그 주문의 내용으로 보건데 아무리 생각해봐도 그건 '마력의 확대'. 하지만 그런 간단한 것으로 마력 용량 증폭이 가능하다면 세상의 모든 연구자들은 고생할 필요가 없지. 그렇다면 당연히 주문과 동작 외의 별도의 요인이 있다는 것."
"그것이 이 부적이라고 생각하게 된 거로군요."
"그렇지. 그런데 대체 그게 뭐지? 물론 보통 보석은 아닐 테고."
내 물음에 그는 머리를 긁적이며 말했다.
"실은 나도 잘 모릅니다. 여하튼 받은 물건이니까요."
-이 사람은 아무래도 아무 생각이 없는 사람인 것 같아. 아무 생각이 없는 사람 하니 가우리가 생각나네. 그는 무사한 걸까?
"어쨌든 마혈옥인가 하는 돌로 각각이 붉은 눈의 마왕(루비 아이), 어둠을 물리치는 자(다크스타), 창궁의 왕(카오틱 블루), 백무(데스 포그)의 네 존재. 즉 이 세계의 마왕과 다른 세계의 마왕 세 존재를 나타내고 있다고..."
"다른 세계의 마왕?"
무심코 나는 되물었다. 
"그... 그게 정말이야?"
"글쎄... 다른 사람한테서 그렇게 들었을 뿐입니다."
"누구한테서?"
"물론 비밀."
그렇게 말하며 그는 검지 손가락을 흔들어 보였다.
-저거이 사내 맞나, 으잉. 사내자식이 체신머리 없게스리.
"어쨌거나 보통 물건과는 달라 보여. 아참 그렇지! 그거 나한테 팔지 않겠어?"
"엥! 왜 그래야 합니까?"
나의 번뜩이는 아이디어에 엉겁결에 소리지르는 제로스.
"그거야 당연히 내가 갖고 싶으니까. 큰맘 먹고 오백 원 내지. 와아! 대단해! 내가 봐도 난 참 통이 크다니까. 오백 원이면 장난감 칼은 살 수 있을걸!"
그러나 내 말에 제로스는 히죽 하고 웃음을 띤 채.
"오백만 원이라면 모를까..."
"좋았어. 살게!"
"예?"
과연 이번에는 안색이 바뀌었다.
"오백만 원에 사겠다고 말했어."
그렇게 말하면서 나는 등에 짊어졌던 자루를 내려놓았다. 안에서 바스락바스락 거리며 꺼낸 것은 여러 가지 마법 도구들.
"에... 그러니까 크라우레 뿌리가 한 다발에 멜티아 약이 두 개. 라디린 반지와 렘티아트 원석... 무스탈 가루가 다섯 자루... 에잇! 덤이다! 크루퍼 환약 세 개 더 얹어줄게! 이 정도면 약간 큰 마을에 가서 헐값에 팔아치워도 오백만 원은 족히 넘을 걸. 이것으로 거래는 성립된 거지."
"아니... 저기..."
"한 입 가지고 두 말 하기 없기. 그러면 어디어디에 털 난다고 하더라."
나는 제로스의 눈을 빤히 쳐다본 채로 단호하고 분명하게 말했다.
"하지만... 저기..."
우물우물 원가를 말하고는 있지만 상대할 생각은 물론 없다.
"다 끝난 일이야, 그만해."
"예."
진작 그럴 것이지.
"뭐... 이렇게 된 이상 이건 드리겠습니다만..."
완전히 단념한 표정으로 마지못해 네 개의 부적을 풀러 건네주었다.
"어쨌든 이 네 개를 가슴 앞에 정십자가 되게 해서 증폭 주문을 외운 후 사용하고 싶은 주문을 외우면 그걸로 끝입니다. 그리고 증폭 주문은..."
"아, 그건 됐어. 조금 전에 들었을 때 기억해 두었으니까."
"예에?"
감탄을 하는 제로스.
"대단하군요. 짧은 주문이라곤 해도 단 한 차례 듣고 외워버리다니."
"별 거 아냐. 나도 전에 이런 걸 조금 연구해 본 적이 있어서."
그렇게 말하면서 부적을 착용했다.
-별로 안 어울리는 것 같기도 한데...
"연구라니, 그렇다면 당신은 마도사인가요?"
"내 복장을 보고 마도사가 아니면 달리 뭘로 보여?"
"그저 머리고 좀 이상한 사람으로 보이는데요."
"뭐야?"
"아, 그런데 그렇다면 왜 조금 전 싸움에서는 기술을 쓰지 않았습니까?"
윽.
-아픈 데를 찌르다니.
사실을 말해도 좋을지 어떨지 나는 한 순간 망설였지만 숨긴다고 해서 기술을 쓸 수 없다는 사실이 변하는 것도 아니었다.
"봉해졌어... 기술이..."
"예에? 그런 걸 할 수 있는 사람이 있습니까?"
"응. 아까 그자들과 한패인 마젠다라는..."
"예에에에엣?"
느닷없이 소리를 지르는 그.
"마젠다 씨가 그자들과 한패?"
"자, 잠깐만!"
이번에는 내가 소리를 질렀다.
"마... 마젠다라는 여자와 아는 사이야?"
무의식중에 태세를 갖추는 내게 제로스는 머리를 긁적이면서 말했다.
"알기야 알죠... 단 지금은 적으로서 입니다만."
"흐음... 이야기가 상당히 복잡하게 얽힌 듯한데..."
"그렇습니다. 이런 곳에서 서서 얘기하는 것도 뭣하니 일단 가까운 마을에라도 가지 않겠습니까?"
"그러지. 배도 고픈데."
그렇게 말하며 나는 고개를 끄덕였다.

"그랬군요... 그것 참 큰일입니다."
뜨거운 우유를 홀짝이면서 조금도 큰일 같지 않은 어조로 제로스는 맞장구를 쳤다.
가까운 마을의 작은 식당.
상당히 늦은 점심을 먹으면서 나는 지금까지의 경위를 그에게 설명하였던 것이다.
시간이 늦어서인지 우리들 이외에 다른 손님은 거의 없었다.
"하지만 지금 문득 생각난 건데 마법이 봉해져 있다면 부적을 사 봐야 의미가 없지 않습니까?"
"그렇지도 않아. 하루에 한 번씩 주문을 외워 상태를 보고 있는데 아무래도 봉인이 약해지는 것 같아. 아주 조금씩이긴 하지만 말야. 봉해진 그 날은 '라이팅'을 외웠을 때 아무것도 생기지 않았지만 어제 주문을 외워보니 촛불 정도의 빛이 밝혀졌거든. 뭐, 그것도 금방 꺼   져버렸으니 지금으로선 공격 주문은 아직 무의미하지만, 이 부적이 있으면 초급 공격주문 정도는 다룰 수 있지 않을까 하는 생각이지."
"과연... 그런데 기술 봉인이 약해진다는 것은... 마젠다의 기술이 어설픈 걸까, 아니면 당신의 마력의 용량이 어마어마하게 큰 걸까...?"
"어쨌거나 조심하면서 일단을 어떻게든 가우리와 합류해야만 해."
나는 빈 접시에 시선을 준 채 중얼거렸다.
"가우리는 그가 알아서 잘 해낼 거리고 생각하지만... 그보다 아멜리아가 걱정이야."
"괜찮을 겁니다."
"어떤 근거로 그런 경솔한 소리를 하는 거지?"
"그야 뭐..."
그는 뜨거운 우유를 한 모금 꿀꺽 마시고는 이어서 말했다.
"그러니까 적은 조금 전과 같은 상황에선 아멜리아 씨를 그 자리에서 죽일 수도 있었습니다. 단칼에 베어버리면 그걸로 끝나는 일이니까요. 그런데 짐이 된다는 걸 뻔히 알면서 일부러 데리고 갔다는 것은 뭔가에 이용할 생각이 있었기 때문이었겠죠?"
"즉 우리들을 끌어들이기 위한 미끼로군."
고개를 끄덕이는 제로스. 나는 한숨을 쉬었다.
"이봐... 그 정도는 나도 알고 있어. 내가 걱정하는 것은 즉... 뭐라 할까... 목숨이 붙어있다고 해서 꼭 무사하다고는 할 수 없단 소리야."
이윽고 가져온 식후의 홍차를 홀짝이면서 나는 말했다.
"그것도 괜찮을 겁니다."
또다시 가볍게 그는 말했다.
"적에게 마젠다 씨가 계시는 이상 그 아멜리아 씨의 기술을 봉할 수가 있으니 목을 부러뜨리는 방법을 취하진 않을 겁니다. 게다가 적의 입장에서 보면 아멜리아 씨를 방패삼아 당신들을 쓰러뜨린 후 물론 그녀를 죽여 버릴 생각이겠지만... 어차피 죽일 거면 의식에라도 사용하고 죽이는 게 합리적이지 않겠습니까?"
"의식?"
홍차 잔을 쥔 손을 멈춘 채 나는 무심코 되물었다.
"그렇습니다. 적은 일단 종교 집단이니까요. 종교에 빠진 사람들은 왠지 의식 따위를 매우 좋아합니다. 더구나 적은 마왕 신앙이라는 종교 집단. 그렇다면 의식으로서 생각할 수 있는 것은..."
"제물?"
나도 모르게 목소리를 높이는 나.
"그렇죠. 제물은 가능한 한 깨끗하고 아름다운 것이 원칙입니다. 그러므로 그들은 아멜리아 씨에게 무의미한 박해를 가하진 않을 겁니다. 그러나..."
제로스는 약간 복잡해 보이는 쓴웃음을 지으며 말했다.
"그자들은 진심으로 인간이 떠받들어 모신다고 해서 마족이 기꺼워하며 무언가 해줄 거라 믿는 걸까요?"
"남의 힘을 빌려서 제멋대로 살려는 놈들은 많으니까."
한숨 섞인 어조로 나는 말했다.
"신을 통해서는 아무리 해도 자신들의 뜻을 실현할 수 없느니 마왕의 힘을 빌자는 건 아닐까?"
"그럴까요..."
진지한 표정으로 말하는 제로스.
"하지만 적이 인질로서 사용한 후에 제물로 삼자는 생각을 하지 못한다면?"
"그런 일은 없을 겁니다. 어쨌거나 크로츠 씨는 철저한 합리주의자니까요."
"크로츠?"
어디선가 들어본 적이 있는 듯한...?
"그자들의 두목... 그들은 교주라고 부르던가요?"
아, 그렇지.
확실히 셋이서 적의 집회소에 갔을 때 그 바르구몬인가 하는 사내가 말했던 이름이다. 
"그런데 넌 대체 놈들과 어떻게 관련된 거지?"
"실은 라이젤에서 그들과 어떤 물건의 쟁탈전을 벌이고 있었죠. 자세히 얘기하면 길어지니까 요약해서 말하면 결국 크로츠 일행이 감쪽같이 그것을 손에 넣어 본거지인 이곳을 돌아온 거죠."
"요약 한번 간결하게 하는군... 그거야 어쨌든, '어떤 물건'이란 대체 뭔데?"
"저, 하하하하, 대단한 건 아닙니다."
그렇게 말하고 내게서 시선을 떼며 우유를 다시 한 모금 들이켰다.
"이봐, 그자들이나 당신 같은 사람이 쟁탈전을 벌이는 물건이 하찮은 물건일 리가 없을 텐데. 솔직히 말해 보시지."
"아니... 저기... 그..."
제로스는 우물우물 대더니 이윽고 나즈막히 중얼거리듯이 말했다.
"그저 '사본'입니다."
"사본?"
사본이라고... 
설마?
"잠깐!"
나도 모르게 의자에서 일어서는 나.
"리나 씨! 목소리가 너무 커요!"
허겁지겁 달래려드는 제로스의 말에 나는 다시 의자에 걸터앉았다.
가게 주인이 수상쩍은 눈으로 우리 쪽을 쳐다보는 것이 시계의 한편에 잡혀 나는 목소리를 죽여 제로스에게 물었다.
"사본이라면 그 '사본'을 말하는 거야?"
"아마도 그 '사본'일 겁니다."
"이계묵시록(클리어 바이블)."
나의 조심스러운 말에 그는 고개를 끄덕였다.
이계묵시록.
그것은 마도사들 사이에 전해지는 전설이었다.
이곳과는 다른 세계의 마족들과 마법의 비법이 적혀져 있다는 마도서. 원본 한 권과 부분적으로 불완전한 사본 몇 개만이 어딘가에 존재한다고 한다.
마도사 사이에서 그냥 '사본'이라고 하는 경우는 그것-이계묵시록의 부분 사본을 가리키는데...
그 이계묵시록이 실재한다는 설이 강하지만 확실한 근거가 있는 것도 아니어서, 그저 전설에 불과하다는 설도 있다.
그러나, 이계묵시록은 실재했던 것이다.
오래 전에 나는 고향에 있는 언니와 함께 디루스 왕국에 간 적이 있다. 그 왕궁에는 이런 이야기가 전해지고 있었다.
예전에 이곳에는 '사본'이 존재했지만 아주 오래 전 어떤 자에 의해서 불에 타 버렸다고.
그러나 '사본'에 쓰여진 내용은 대대로 그 왕궁에 소속된 현자에 의해서 입에서 입으로 전해져오고 있다는데, 나는 다행히 그 이야기를 들을 수가 있었다...
상당히 거짓말 같은 이야기이긴 하지만 나는 재미 삼아 그 전해지는 이야기를 근거로 해서 두 가지 기술을 만들어냈다.
그리고 그 중 하나는 실제로 발동했던 것이다.
기가 슬레이브.
마왕 중의 마왕 '금색의 마왕(로드 오브 나이트메어)'의 힘을 빌려 이 세계의 허무를 끌어들이는 기술.
그 파괴력은 사람이 사용할 수 있는 것 중에서 가장 강력하다고 전해지는 드래곤 슬레이브의 힘을 가볍게 뛰어넘었다.
만일 디루스 왕국의 전설이, 아니 그보다 이계묵시록과 그 사본의 존재가 엉터리라면 결코 발동할 리가 없는 기술이다.
그것이 완성되었다는 것은 바꿔 말하면 전설의 마도서가 실재한다는 것을 의미한다.
그러나...
나는 그 일을 마도사 협회에 보고하지 않았다.
사람이 다루기에는 너무나도 큰 힘인 것 같은 느낌이 들었던 것이다.
하기에 따라서는 세계를 파멸시킬 만한 힘까지 있었다.
그렇긴 해도 '사본'이 실재한다고 해서 제로스와 그자들이 쟁탈전을 벌인 것이 진짜라고 단정지을 수는 없다.
"하지만... 그 사본이 진짜일까?"
나는 일부러 의심스러운 눈길로 제로스를 바라보았다.
"경우에 따라서는 제 마을의 위상을 높이기 위해서 '사본이 있다'고 떠들고 다녔을 수도 있잖아."
"아, 그런 일이 있을 수 있겠죠."
가벼운 어조로 대답하는 제로스.
"'전설의 마도서'라 칭하며 자기가 쓴 얼토당토않은 책을 비싼 값에 파는 등... 하지만 이번 이 책은 그런 것과는 달라요. 내 느낌도 그렇지만 무엇보다도 크로츠 씨가 그 '사본' 탈취에 교단의 온 힘을 쏟아 붓고, 자기 자신이 직접 움직인 것을 봐선 상당한 확신이 있었기 때문이죠. 그 점으로 미루어 보건데 그것이 진짜일 가능성은 높다고 봅니다."
-왠지 옹색한 이유 같다는 느낌이 들지만...
그러나 '사본'이 진짜냐 가짜냐 라는 사실보다 더 중요한 것은...
"그런데."
나는 그의 눈동자를 지긋이 바라보며 말했다.
"그 '사본'에는 대체 뭐가 적혀 있었지? 아니 그보다 넌 그 '사본'을 손에 넣어서 대체 뭘 할 생각이야?"
"음..."
제로스는 한동안 난처한 듯한 얼굴을 하더니 대답했다.
"내게도 여러 가지 사정이 있어서... 말할 수 있는 것과 말할 수 없는 것이 있습니다. 다만 이것만은 약속드리죠. 절대 '사본'을 악용하거나 하지는 않을 거라고요."
물론 그런 소리를 듣는다고 '예, 그렇습니까'하며 곧이곧대로 믿을 만큼 난 순진하진 않다.
그러나 어쨌든 그가 그 크로츠 일행과 대립하고 있는 것만은 아무래도 확실한 것 같다.
가우리의 행방은 모르고 내 마법도 듣지 않는 지금으로선 비록 일시적이라 해도 동료가 필요하다.
"알았어. 그럼 거기에 대해선 묻지 않겠어. 하지만 놈들은 '사본'을 사용해서 대체 뭘 할 생각이지?"
내 물음에 제로스는 쓴웃음을 떠올리며 말했다.
"그거야 내게 물어본들 알 리가 있겠습니까만... 뭐 그런 자들이니까 모든 사람이 행복해지도록 하는 목적이 아닌 것만은 확실하겠죠."
"과연 그렇군. 이봐, 한 가지 제안이 있는데."
"일시적으로 손을 잡자는 거죠?"
"맞았어. 적의 본거지는 모르지만 근처에 있던 집회소까지라면 안내할 수 있고, 나로서도 같은 편이 있는 쪽이 마음 든든하거든."
"좋습니다. 게다가 적 중에 마젠다 씨가 있는 이상 내버려둘 수도 없으니까요."
"무슨 뜻이지?"
"비밀입니다."
그렇게 말하고 제로스는 검지 손가락을 자신의 입에 대었다.
이렇게 해서 나와 제로스의 갑작스러운 콤비가 탄생되었다.


2. 제로스 (2)


뭐지?
나는 허둥지둥 몸을 일으켰다.
그날 밤.
가명으로 숙소에서 방을 빌려 이층에 있는 내 방에서 잠들어 있었는데...
잠이 깬 것은 타오르는 듯한 살기 때문이었다.
베갯가에 두었던 검을 집으며 침대 가장자리에 걸쳐 두었던 망토로 손을 뻗었다.
그 순간.
콰광쾅!
강렬한 충격이 방 전체를 뒤흔들었다.
"뭐야?"
망토를 어깨에 걸치면서 방문을 열었다.
"윽."
탄 냄새와 열기가 얼굴에 닿았다.
그리고 다시 숙소를 흔드는 진동과 폭발음.
열기가 훅 하고 올라왔다.
계단 쪽은 이미 오렌지색으로 물들어 있었다.
누군가가 이곳을 공격하고 있다!
그렇다면 아마도 목표물은 나와 제로스.
나는 레비테이션 기술을 외우면서 다시 내 방으로 돌아왔다. 창문을 열고 그곳에서 허공으로 몸을 던졌다.
휘이익 쿵!
"아야야야야."
-아참 그렇지. 갑작스러운 사태로 까맣게 잊고 있었네. 난 지금 기술을 쓸 수 없지.
지금 레비테이션으로 창문에서 뛰어내린 그 순간은 둥실 하는 반응이 있었지만 결과는 보시는 대로다.
바로 아래에 키 작은 나무들이 있었길 망정이지, 그렇지 않았다면 발을 삐었을지도 모른다.
-아참, 그 부적 사용해 보는 건데...
그렇게 생각하면서 겨우겨우 나무 사이에서 기어 나왔다.
그때 눈앞에 그녀가 조용히 서 있었다.
"오랜만이군."
붉은 입술이 웃음의 형태로 약간 일그러졌다.
"바르구몬에게서 들었다. 네가 그 리나 인버스라고?"
눈동자에 끈적끈적한 빛을 발하며 마젠다는 조용히 내 쪽을 한 발짝 걸어왔다.
"아멜리아는... 아멜리아와 가우리는 무사한가?"
그녀가 발산하는 뭐라 할 수 없는 압력에 눌려 나는 슬금슬금 뒤로 물러섰다.
이마에 배어 나오는 이 땀은 이미 숙소를 반 이상 태워버린 불길이 만들어낸 열기 탓만은 아니었다.
"아, 그녀는 무사할 거야, 아마도. 또 한 사람은 모르겠지만."
"그 짐승인간들은 어떻게 됐지? 베드른가 하던..."
"몰라."
열풍에 머리를 날리며 또 한 걸음 마젠다는 다가왔다.
"그 사람들과는 못 만났어. 내가 만난 것은 바르구몬 뿐... 하지만 네 이름을 들었을 때는 놀랐다. 만일 네가 리나 인버스라는 사실을 알았다면 처음 만났을 때... 쓸데없는 장난을 그만두고 그 자리에서 죽여버렸으면 좋았을 텐데..."
"그렇다 해도... 갑자기 숙소에 불을 지르다니, 이건 너무 치사한 방법 아냐?"
그렇게 말하며 나는 그 자리에서 발을 멈추었다.
마젠다의 얼굴에 약간 의아스러운 기색이 떠올랐다.
"그러고 보니 바르구몬의 말에 의하면 너 이외에 또 한 사람. 정체를 알 수 없는 신관이 있었다고 하던데, 이미 불에 휩쓸려버린 건가?"
"아니."
나는 천천히 고개를 저었다.
"당신 뒤에... 있어."
그녀는 낮은 웃음을 흘렸다.
"호호... 쓸데없는 거짓말을..."
"아뇨. 정말입니다. 마젠다 씨."
그 순간... 마젠다의 얼굴이 굳어졌다.
"서... 설마."
시선을 돌린 그 끝에 검은 의복을 입은 신관의 모습.
"제로스!"
마젠다는 비명에 가까운 소리를 질렀다.
"왜... 왜 네가 이런 곳에?"
"아니, 그건 제가 할 말입니다. 하필이면 마왕을 신봉하는 사교집단의 간부라니..."
그렇게 말하며 제로스는 쓴웃음을 지었다.
"하지만 그건 그렇고, 자기의 교주가 대체 무슨 목적으로 움직이고 있는가 정도는 알아 두어야 마땅하지 않을까요."
"그... 그렇다면 크로츠가 가지고 돌아온 것은?"
상당히 동요한 듯 자기 두목의 이름을 함부로 불러댔다.
말을 잃은 마젠다에게 제로스는 깊이 고개를 끄덕이며 오히려 희희낙낙한 어조로 말했다.
"그래요. 이계묵시록입니다. 이런 입장에 선 이상 당신과 나는 적. 그게 아니더라도 당신을 제멋대로 내버려둘 수는 없으니까요."
"어떻게 할 생각이지?"
당장이라도 숨이 끊어질 듯한 어조로 말하면서 뒤로 물러서는 마젠다.
조금 전까지 나에게 취한 여유 만만한 태도는 어디로 갔는지 이미 완전히 기세가 꺾여 있었다.
두려움에 떨고 있는 마젠다에게 제로스는 빙긋 미소지었다.
"어떻게 하겠냐니... 그거야 당연히 정해져 있잖아요."
그 순간.
"앗!"
마젠다는 작은 비명을 지르자마자 주저 없이 몸을 돌려 불길이 이글거리는 숙소 안으로 몸을 날렸다!
"잠깐!"
엉겁결에 외치는 내 어깨에 제로스는 살짝 손을 얹었다.
"자... 잠깐 제로스! 이게 대체 어찌된 거야?"
그러나 내 물음에는 대답하지 않고 그는 말했다.
"쫓아가겠습니다."
"엥?"
무의식중에 얼빠진 소리를 흘리는 나.
"나는 지금부터 마젠다 씨를 쫓아가겠습니다."
"쫓아가겠다니... 이봐, 너 제정신이야? 상대는 이미 불 속에 있어!"
"아뇨, 괜찮습니다. 그녀는 이 정도로 죽지 않습니다."
-뭐가 대체 괜찮다는 거야?
"어쨌든 난 지금부터 그녀를 쫓아가서 반드시 뭔가를 해 보이겠습니다."
"뭔가를...?"
"즉 당신이 기술을 사용할 수 있게 해드리겠다는 겁니다."
나와는 관계없다는 얼굴로 그는 말했다.
"일시 협력한다는 약속을 하자마자 죄송합니다만 쫓아갈 테니 가르쳐 주십시오. 그자들의 본거지는?"
"마, 마인이라는 마을 근처야."
무심코 솔직히 대답하는 나.
"알겠습니다. 그럼 나는 이만. 언제고 가까운 시일 안에 또 만납시다."
그렇게 말하자마자 그는 그 말대로 마젠다의 뒤를 따라 망설임 없이 불 속으로 뛰어들어가서는 사라졌다.
두 사람이 사라진 후에 남은 것은 나와 여전히 무서운 기세로 불길을 뿜어 올리는 숙소.
"뭐야, 대체..."
나는 그저 멍하니 타오르는 불길을 바라보고 있었다...
만일 숙소의 화재가 진압된 후 두 사람의 시체가 발견된다면 손가락질하며 웃어 줘야겠다고 마음속으로 생각했다.
다음날.
나는 마인을 향해 가고 있었다.
어젯밤 제로스와 헤어진 그 후 나는 즉흥적으로 '변장'을 하고 어젯밤은 노숙하며 밤을 지새웠던 것이다.
이 '변장'이란 건 전에도 사용했던 방법이지만 그저 늘 입던 옷에서 극히 평범한 마을 아가씨와 같은 옷으로 갈아입고 머리를 뒤로 땋았을 뿐.
물론 짐승인간들이나 바르구몬과 만난다면 단번에 발각될 정도의 하찮은 변장이긴 하지만...
그러나 추격자 대부분은 내 얼굴을 모른다. 즉 그들이 찾고 있는 것은 나이는 대략 15,6세의 밤색 머리를 한 여 마도사다. 이 정도면 너끈히 속여넘길 수 있지 않겠어?
그러나...
그동안 전혀 안 입던 치마를 입고 보니 아래가 도저히 허전해 견딜 수가 없었다.
가능하면 놈들에게 들키지 않고 가우리와 합류하고 제로스의 도움으로 내 기술을 부활시킨 후, 마인에서 다시 제로스도 합류하게 된다면 대단한 행운으로 감사할 일이겠지만, 세상 일은 그렇게까지 만만치는 않을 것이다.
어젯밤 확인해 둔 것이지만 부적과 증폭 주문만 사용하면 지금의 나라도 파이어 볼 정도라면 간신히 해낼 수 있는 듯했다.
-그래봐야 삼류 초보 마도사가 외우는 정도의 위력밖에 없는 것 같지만.
"어이, 거기 여자애!"
느닷없이 뒤에서 날 부르는 소리가 난 건 내가 그런 생각을 하면서 길을 걷고 있을 때였다.
시각은 점심 때를 약간 넘어선 때였다.
"이제 왔군."
"뭐가 '이제 왔군'이야?"
뒤돌아보니 그곳에는 내가 예상한 대로였다.
복면을 한 사내들. 숫자는 다섯 명에 불과했다. 이 정도라면 비록 마법을 사용하지 않더라도 간단히 쓰러뜨릴 수는 있겠지만 그렇게 했다가는 다음은 아마도 짐승인간들이 찾아올 것이다. 그렇게 되었다가는 몹시 난처해진다.
그렇다면 이 자리는 세치 혀로 어떻게든 위기를 넘길 수밖에 없다는 얘긴데...
"너 뭐 하는 애야? 어디에 뭐 하러 가는 거지?"
그 중 한 사람이 긴 칼을 눈앞에 들이대며 물어오자 나는 두려워하는 표정을 지으며 말했다.
"나... 난.. 리리라고 합니다... 심부름을 하러 세일룬에 물건을..."
"흐음..."
사내는 뚫어지게 내 몸을 훑어보았다.
그때 다른 한 사람이 입을 열었다.
"잠깐 기다려. 저 애, 어디선가 본 듯한 느낌이 드는데."
철렁!
나도 모르게 심장이 빨라졌다.
설마 맨 처음 쓰러뜨렸던 놈들 중의 한사람? 
"이봐, 몸수색이라도 자세히 해 보는 게 좋지 않겠어?"
그렇게 말하며 매스꺼운 웃음을 흘렸다.
그렇군. 사내는 아무래도 날 정말로 본 적이 있는 것이 아니라 '자세히 몸수색'을 하려는 엉큼한 속셈에서 그런 말을 했을 뿐인 듯했다.
그렇다고 해도 낭패다. 등에 짊어진 자루에는 평상복과 망토, 그리고 여러 가지 마법 도구들이 들어있고 단검은 칼집 째 등에 꽂혀 있었다. 자루를 내려놓으면 등에 무언가를 숨기고 있는 걸 단박에 알 수 있을 것이다.
에잇! 이렇게 된 이상!
나는 나즈막히 비웃었다.
"어쭈! 비웃어?"
덤벼들려는 사내에게 나는 의연한 태도로 말했다.
"아니, 이 정도의 부하밖에 없으니 마젠다가 나를 부른 이유를 알겠다는 거지."
"익... 뭐라고?"
"무... 무슨 소리야?"
갑자기 마젠다의 이름이 나오자 몹시 당황하는 복면의 사내들.
"그녀와는 예전에 좀 아는 사이였지. 복잡한 일이 생겨서 도와달라는 연락을 마젠다에게서 받고 일부러 이곳까지 찾아온 거다."
내 말에 얼굴을 마주하는 사내들.
"저, 정말이냐?"
"의심하려면 하시지."
그렇게 말하고 나는 발길을 되돌려 성큼성큼 왔던 길로 되돌아갔다.
복면의 사내들과 엇갈리면서.
"그럼 나는 돌아가겠어. 달리 할 말 없겠지? 마젠다에게는 댁들이 얘기해주기 바래."
"기! 기다리세요."
허둥지둥 사내는 나를 붙잡았다. 갑자기 경어를 쓰는 게 자못 우스웠다.
"그게 정말이라면 우리들은 그걸로 죽음을 면치 못할 겁니다. 하지만 만일 당신의 말이 모두 거짓이었다면 그 또한..."
"그럼 마젠다에게 직접 물어보면 되잖아. 그녀는 어디 있지?"
"저... 그게..."
복면의 사내들은 말을 잇지 못했다.
나는 한숨을 한 차례 쉬며 말했다.
"난처하게 됐군. 그럼 이렇게 합시다. 난 마인에 가서 일단 숙소에 묵고 있을 테니 만일 마젠다가 돌아오면 숙소에서 메르티가 기다리고 있다고 전해주기 바래."
내 말에 한 사내가 의심스러운 목소리로 물었다.
"어? 아까는 분명 '리리'라고..."
흠칫.
"그러고 보니... 심부름으로 물건을 전한다고..."
"바보로군. 그거야 당연히 거짓말이지."
내심 동요를 억누르며 나는 최대한 평온을 가장한 어조로 말했다.
"댁들이 대체 어느 정도인지 확인해 보고 싶었을 뿐이라구."
"과... 과연."
쉽게 납득하는 사내들.
이래서 난 삼류 악당들을 좋아한다니까♡
"저, 괜찮으시면 마인까지 함께 가드릴까요?"
복면 사내 중 하나의 말에 나는 휙휙 손을 내저으며 말했다.
"날 데려다주겠다는 것을 구실삼아 놀아보려는 속셈인가 본데, 그런 쓸데없는 생각하지 말고 똑바로 보초나 서도록 해. 자 그럼 마젠다에게 내 얘기 전하는 것 잊지 말고."
이리하여 나는 다시 마인을 향해 걷기 시작했다.
그러나... 아직껏 가우리의 모습은 없고 제로스와 합류하기는커녕 나 자신의 마력도 회복되어 있지 않았다.
즉 다시 말해 마젠다는 아직 건재하다는 소린데...
최악의 경우 어떠한 이유로든 제로스가 도리어 화를 입었을 가능성도 있을 수 있고...
적의 본거지에 도착하기는 했지만 역습을 할 만한 조건은 전혀 구비되지 않았다.
그렇다 해도 썩어도 준치라는데 나 리나 인버스가 그저 쥐 죽은 듯이 조용히 하루 하루를 보낼 생각은 없다.
그래서.

"나의 동포여!"
사내의 목소리는 낭랑하게 어둠 속으로 울려 퍼졌다.
마인 근처 산에 있는 놈들의 집회소.
나는 또다시 이곳에 잠입한 것이다.
마인에 도착한 지 5일째. 매일 밤 이곳에 찾아왔는데 오늘에야 집회가 열린 것이다.
잠입 방법은 전과 변함 없었다. 말할 필요도 없겠지만 부적으로 마력을 증폭하면 레비테이션 정도는 다룰 수 있었다.
목적은 물론 놈들의 본거지를 찾는 것.
그래서 일부러 이렇게 집회소로 잠입을 강행한 것이다.
이전에 가우리, 아멜리아와 이곳에 잠입했을 때 바르구몬이 서 있던 장소에 지금은 다른 사내가 서 있었다.
아직 청년이라 해도 좋으리라. 검은 머리에 약간 갸름한 얼굴의 사내였다.
용모는 핸섬한 부류에 넣어도 좋을 듯싶었지만 눈동자가 지닌 빛이 남달랐다.
그리고 뭐라 할까, 그가 지닌 카리스마.
바르구몬 따위와는 수준이 틀렸다.
낭랑한 어조, 몸짓, 일거수 일투족.
모든 것이 마치 계산되어진 것같이 사람의 마음을 끌었다.
검은 의복을 걸치고 천천히 양손을 좌우로 벌리면서 그는 말했다.
"기뻐하라. 우리들이 바라던 것이 지금 우리들 손안에 있다."
우우우!
환희의 소리가 밤 공기를 진동시켰다.
"그렇다! 나는 마침내 참된 힘, 참된 공포를 손에 넣었다! 이 힘으로써 신 따위를 숭배하며 우리들을 사교로 비난하던 어리석은 자들에게 알려주겠다. 우리야말로 진정한 힘임을!"
우우우!
조금 전보다 더 우렁찬 환성이 다시 경기장을 뒤흔들었다.
"우선 세일룬이다!"
엇?
느닷없이 나온 세일룬이란 이름에 나는 무심코 눈살을 찌푸렸다.
"자신의 마을을 건방지게 '성왕도'라고 칭하며 붉은 용신을 숭배하는 백마술 도시! 일단 이곳을 파멸시켜 우리들의 힘을 세상에 알리는 것이다!"
이런이런!
저 사내, 제정신이야?
사교 집단이 허세가 심하다고는 하지만 이렇게까지 큰 소리를 쳤다가 나중에 '역시 불가능하군요' 했다가는 제아무리 열성 신자들이라도 화를 낼 것이다.
아!!
이 때문에 '사본'이 필요했던가!!
그러나 다른 것도 아니고 세일룬 파멸이라니, 가당치도 않다.
하긴 지금까지도 이들이 제정신이라 생각하진 않았지만...
그렇게 생각하는 사이에 크로츠의 연설은 다른 화제로 옮아갔다.
"며칠 전 이곳에서 있었던 우리 회합을 방해한 부정한 자들이 있었는데 걱정할 것 없다! 그 중 한 사람은 우리의 친구인 바르구몬이 붙잡았다. 나머지 두 사람도 곧 우리들 손아귀에 붙잡힐 것이다!"
그 소리를 듣고 나는 가슴을 쓸어 내렸다. 그건 즉 다시 말해 가우리가 아직 건재하다는 말이었다.
그 뒤 크로츠이 연설은 정의와 악이 어떻고 인간의 본질이 어떻고 하며 끝없이 계속 이어졌지만, 그거야 아무래도 좋았다.
여하튼 이윽고 크로츠의 연설도 끝나고 모였던 자들 전원에 의한 주문 대 합창-내용은 붉은 눈의 마왕에게 가호를 구하는 것이었다-그리고 집회는 끝났다.
중앙의 경기장으로부터 크로츠와 측근자들이 퇴장하고 이윽고 주위의 횃불이 하나 둘 꺼져 갔다.
동시에 신자들도 다시 출구 쪽으로 향했다.
지금이다.
나는 서둘러 레비테이션을 사용해 어둠을 틈타 신자들 사이에 끼어들었다.
물론 이를 위해서 변장하고 왔다. 마을사람 풍의 남자 옷을 입고 머리에는 양 눈의 위치에 구멍을 뚫은 자루를 뒤집어쓰고 있었다.
목소리까지 속이기는 무리지만 만일 누군가에게 검문 당했을 경우에는 '부모를 따라 왔다가 길을 잃은 사내아이'역을 연기할 생각이었다.
아니! 가슴이 밋밋하고 키가 작은 것이 이런 경우에 도움이 되다니!
어쨌든 나는 신자들에 섞여 출구로 향했다.
지금 나는 거의 무방비 상태다. 검은 아무래도 눈에 띄어서 다름 짐과 함께 마을의 어떤 장소에 숨겨놓았다. 부적은 옷 밑에 숨겨서 몸에 착용하고 있었다. 양 손목에 낀 팔찌는 그 위에 붕대를 감아 두었다.
꽤나 부자연스러운 모습이었지만 이 이상은 어쩔 수가 없었다.
물론 이 상황에서 엉뚱한 짓을 할 생각은 털끝만큼도 없다. 단지 뒤를 밟아 본거지를 확인해두는 것뿐이다.
집회소 안에 일단 들어와 버리면 안의 경비는 그다지 삼엄하지 않으리라 생각했었는데...
아무래도 내가 너무 쉽게 생각한 듯했다.
신자들의 귀로는 아무래도 정해져있는 듯. 그곳을 모두 줄줄이 따라갈 뿐.
물론 도중에 샛길도 있었지만 그런 곳에는 어김없이 붉은 망토와 마스크를 한 무리들이 보초를 서고 있었다.
할 수 없다.
일단 나는 다른 무리와 함께 얌전히 집회소에서 바깥으로 나왔다.


2. 제로스 (3)


신자들 중 몇 사람인가가 횃불을 들고 마을 쪽을 행해갔다. 나도 그들에 섞여 걸어가면서 틈을 봐 근처 수풀로 몸을 숨겼다.
그리고 천천히 다시 집회소로 향했다.
수풀 속에서 한동안 상황을 엿보는 사이에 이윽고 집회소에 움직임이 있었다.
신자들의 출구와는 별도인 작은 출입구에서 몇 개의 그림자가 나타났다.
대략 십여 명 정도였다.
그 중 몇 사람인가는 지팡이 끝에 '빛'의 밝기를 될 수 있는 한 낮춰서 들고 있었다.
희미한 빛에 비쳐진 그 중 한 사람은 분명 크로츠였다.
이윽고 일행은 천천히 마을과는 반대방향인 산 쪽을 향해 걸어갔다.
-됐다!
나는 심호흡을 하고 충분히 거리를 둔 후 빛의 뒤를 밟아갔다.
나는 빛을 사용할 수 없었다. 의지할 데라곤 달빛뿐. 발 밑이 몹시 불안했지만 그럭저럭 좁은 길이 나 있는 것 같았다.
길을 따라 계속 앞으로 나아갔다. 살금살금 뒤를 좇아가다가 미행이 발각되는 날에는 그야말로 변명의 여지가 없는 것이다.
얼마나 걸었을까?
내가 가는 방향에 누군가 있었다.
아무래도 미행이 발각 당한 것 같았지만 여기서 방향을 전환한다면 '나는 당신의 적입니다'라고 선언하는 것과 마찬가지였다. 모른 체하며 성큼성큼 앞으로 나아갔다.
물론 말할 필요도 없겠지만 나는 아직 예의 자루로 만든 마스크를 뒤집어 쓴 채였다.
"이봐! 거기!"
사내가 내지른 목소리에 나는 놀란 듯이 몸을 움츠렸다.
"예-엣?"
그렇게 대답하며 나는 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다.
그곳에는 예의 붉은 복장을 한 사내가 한 사람 있었다.
상당히 덩치가 컸다. 가우리와 비교해도 머리하나 정도는 클 것이다. 목소리를 들은 기억이 없는 것으로 봐선 내가 모르는 자 같지만...
"이런 곳에서 뭐 하는 건가?"
"아... 아빠를 잃어버려서... 빛이 보이길래 그만..."
횡설수설을 가장한 내 말에 사내는 한숨을 쉬었다.
"뭐야... 미아잖아."
아무래도 내 말을 믿는 듯했다.
"이쪽이 아니다. 마을은 반대쪽이야. 그렇긴 하지만 빛도 없는 산길을 어린애 혼자 돌아갈 수도 없고... 얘야, 집이 어디냐?"
"예?"
뜻밖의 질문에 무의식중에 얼빠진 소리를 내는 나.
"사내 목소리가 계집애 같긴. 그럼 고추 떨어져. 집이 어디냐고 물었어. 내가 데려다 줄 테니까."
-잠깐. 이런... 악의 종교 집단 회원이 이런 때만 남에게 친절을 베풀면 밉지잉! 내겐 전혀 반갑지 않다구.
그렇게 마음속으로 절규하면서 나는 말했다.
"아니 괜찮아요... 횃불 같은 것만 있으면 혼자서도 돌아갈 수 있어요. 나도 이젠 어린애가 아니라구요."
"얘, 꼬마야. '난 어린애가 아냐'라는 말을 천연덕스럽게 할 때는 아직 어린애라는 소리란다. 게다가 아직 변성기도 안 지났잖아. 평상시라면 모르겠지만... 오늘 집회에서도 말했잖아. 요즘 이 근처를 수상한 자들이 배회하고 있어. 그래서 혼자서 돌아가게 할 수는 없단다."
-수상한 자는 댁이겠지.
그러는 사이에 크로츠 일행의 빛은 이미 보이지 않게 되었다.
-아뿔사, 어떻게든 해야겠군.
한순간 내 머릿속에 '눈앞의 사내에게 갑자기 덤벼들어 쓰러뜨린 후 입고 있는 것을 벗어 던지고 크로츠 일행의 뒤를 쫓는다'는 계획이 떠올랐지만, 이 사내의 실력도 모를뿐더러 다행히 적의 본거지를 알아냈다 하더라도 긴 안목으로 보면 앞으로의 행동에 더욱 제약이 따르게 된다.
일단 이 상황에서 얌전하게...
"알았어요, 아저씨. 그럼 마을 입구까지만 데려다 주세요. 아저씨도 할 일이 많을 거 아녜요."
"하하. 제법 어른스러운 말을 하는구나."
그렇게 말하고 사내는 입속으로 나즈막이 주문을 외웠다.
마침내 손이 든 지팡이 끝에 생겨난 작은 마력의 빛이 산길을 희미하게 비춰주었다.
"와, 마법을 쓸 수 있군요."
"이 정도야 뭐."
시치미를 떼고 말하는 내게 사내는 의기양양하다는 듯이 가슴을 폈다.
"자, 그럼 가자... 아참 그렇지. 그 복면은 벗어버려라."
"예?"
나도 모르게 온몸이 뻣뻣해졌다.
"복면을 벗으라고. 아무리 빛이 있다 해도 그런걸 뒤집어쓰고 있으면 앞이 잘 보이지 않는단다. 나무뿌리라도 걸려 넘어지면 어떡하니."
"아... 아저씬 마스크 안 벗어요?"
나는 어떻게든 말을 다른 데로 돌리려고 하였다.
"아아... 나 말이냐...?"
사내는 약간 쓸쓸한 목소리로 말했다.
"아저씨는 얼굴이 좀 무섭게 생겼거든."
짐승인간인가...?
그러고 보니 마스크 아래로 튀어나온 얼굴 윤곽이 약간 일그러져 있기는 하다.
"자, 너나 빨리 마스크를 벗어라. 어서."
그렇게 말하면서 내 쪽으로 손을 뻗었다.
이 상황에서 어떻게 해야 할까?
그러나 이때.
우르르 쾅!
멀리서 폭발음이 밤 공기를 진동시켰다.
"뭐지?"
사내는 놀라 뒤돌아보았다.
그 끝-크로츠 일행이 사라진 것으로 추측되는 쪽에서 그다지 큰 규모는 아니지만 분명 한 순간 불길이 번쩍였다.
-무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 저기가 본거지인가?
"미안하다, 꼬마야."
그렇게 말하면서 사내는 빛이 밝혀져 있는 지팡이를 내게 쥐어 주었다.
"미안하지만 데려다 줄 수가 없게 되었다. 마을은 저쪽 길로 똑바로 가면 돼. 도중에 샛길이 있는데 그쪽으로 가면 안 된다! 알았지?"
"아저씨!"
그렇게 말하며 휙 하고 돌아서는 사내를 무심코 나는 불러 세웠다.
"왜?"
"저기... 이름이 뭐에요?"
"듀크리스란다. 다음에 또 만나자."
그렇게 말하자마자 어둠 속으로 사라졌다.
적이라고는 해도 별로 싸우고 싶지 않은 타입이다.
어쨌거나 이렇게 된 이상 가 볼 수밖에 없다!
사내에게 받은 지팡이는 일단 근처 수풀 속에 숨겨놓고 나는 불길이 보였던 쪽을 향해 서둘러 걷기 시작했다.
이윽고 나는 그곳에 당도했다.
경사 면 여기저기에 듬성듬성 건물 같아 보이는 것들이 보였다. 산 속에 세워진 어떤 건물이 토사 붕괴로 파묻혀 방치된 것을 놈들이 발견하여 사용하고 있는 것 같았다.
그러고 보니 이 일대는 분명 옛날에 레티디우스 공국의 영지였었다.
약 오백 년 전에 무너진 나라지만 그 당시 유적이 여기저기 남아있는 것이리라.
입고 같아 보이는 곳이 한 곳. 근처에 보초의 모습은 없었다.
상당히 떨어진 곳에도 커다란 구멍이 뻥 뚫려 있었고 그 안으로부터는 마법의 빛이 새어나오고 있었다.
이곳에 있는 자는 아마도 간부급 이상의 인간뿐일 것이다. 그렇다면 그리 많은 인원을 없으리라 생각했다.
그게 비해 파묻혀 있는 건물의 규모는 꽤 큰 듯했다.
-지금이라면 어떻게든 잠입할 수 있겠는데.
그렇게 생각해서 무턱대고 뛰어들어갔다가 적과 딱 마주치게 된다면 그것이이야말로 난처한 일이다.
그러나 조금 전의 폭발로 봐선 저 안에 놈들의 적이 같이 있다는 것만은 분명했다.
제로스인가?
도망치는 마젠다를 쫓아서 이곳까지 왔을지도 모른다.
잠입한 가우리가 발각 당해 적으로부터 마술 공격을 받았을 가능성도 있었다.
-에잇! 이런 곳에서 혼자 꾸물대며 가능성이나 검토하고 있을 때가 아니다!
어쨌든 지금 폭발을 일으킨 자가 만약 내 동료라면 이곳에서 가만히 지켜보고 있을 수만은 없었다.
몸을 숨기고 있던 수풀에서 뛰어나와 나는 건물 입구를 향해 달렸다.
빛이 새어나오는 구멍 쪽으로 가지 않은 것은 함정의 냄새가 너무 짙었기 때문이다.
밖에서 살펴본 바로는 입구 부근에 누군가가 있는 듯한 기색은 없었다.
나는 발소리를 죽여 살며시 건물 입구를 통과했다.
건물의 뜰에 해당하는 장소였다.
좌우에는 대리석 기둥이 절반 가량 토사에 파묻힌 채 죽 늘어서 있었다.
그 끝, 뻥 뚫린 사각형의 검은 구멍. 이곳에는 아마도 건물이 무너지기 전에 문이 있었으리라.
그곳을 빠져나가자 꽤 큰 둥근 홀.
좌우에는 역시 문이 떨어져나간 입구가 하나씩 있었다. 그 중 오른쪽에서 희미한 빛이 새어나오고 있었다.
-저쪽인가?
내가 한발 내딛으려고 한 순간.
꽈광!
안쪽에서 또다시 들려오는 폭발음.
-역시 누군가가 싸우고 있어!
그렇게 생각한 순간 이미 나는 빛이 새어나오는 입구를 향해 돌진하고 있었다.
주위에는 여전히 다른 사람의 기색은 없었다.
홀을 둘러싸는 듯한 형태로 통로가 펼쳐져 있고 길은 두 개로 갈라져 있었다.
한쪽은 약간 앞쪽에서 휘어져 있었고 다른 한쪽 끝에는 계단이 보였다. 빛은 양쪽에서 새어나오고 있었다.
-에잇! 이런 상황에선 직감에 의지할 수밖에!
나는 휘어진 쪽의 길을 선택했다.
모퉁이를 돌아선 그 끝에도 그저 통로가 뻗어있을 뿐. 통로 좌우에는 문이 나란히 있고 오른쪽에도 별도의 통로가 있었다.
몹시 낡았긴 했지만 실내는 매우 잘 만들어져 있었다.
눈으로 보기에 부유한 귀족의 별장 같아 보였다.
방안의 기색을 살피면서 나는 더 안쪽 통로로 향했다.
이곳에도 역시 사람 그림자는 없었다.
조금전의 장소와 거의 구조는 동일했다. 복도 좌우와 막다른 곳에는 문이 나란히 놓여있었다.
다만 틀린 것은...
"흐음... 이곳인가?"
가장 안쪽 방 앞.
이곳 문만이 부서진 채, 아직까지 희미하게 피어오르는 연기가 보였다.
분명 폭염 계열의 기술을 사용한 흔적이었다.
방안에는 아무도 없었지만 벽이 요란하게 부서져서 바깥의 풍경이 그곳을 통해 훤히 보였다.
역시 폭염 계열의 기술을 사용한 흔적이다. 첫 번째 폭발이 아마도 이것인 듯했다.
바깥에서는 이곳의 빛이 보였던 것일까?
방 전체를 한 차례씩 확인하고 싶었지만 그렇게 느긋하게 행동할 시간이 없었다.
일단 다른 한쪽의 통로를 살펴보기로 했다.
내가 처음 왔던 통로를 되돌아가서 모퉁이를 돌았을 때... 나는 정면으로 그자와 맞닥뜨리게 되었다!
"여기서 뭐 하는 거냐?"
내가 아는 얼굴이었다.
짐승인간 베드르.
"뭐... 뭐냐면..."
나도 모르게 할 말을 잃고 말았다.
짐승인간이 오른손에 늘어뜨린 칼의 몸체에서 번쩍 하고 빛이 났다.
나는 아직껏 복면을 착용한 채였지만 목소리는 기억하고 있을지도 몰랐다.
사내 아이를 가장한 목소리로 나는 말했다.
"지... 집회가 끝나고 아빠를 잃어버려서... 어... 어슬렁대는 사이에 꽈광하는 소리가 들렸어요.. 그래서 뭔가 하고 와본 거에요."
다시 궁색한 변명을 시도해 보았다.
"복면을 벗어라."
베드르는 조용한 어조로 말했다.
-아뿔싸, 진짜 낭패로군.
이렇게 된 이상 하늘의 뜻에 맡길 수밖에 없는 건가...
꽤 넓은 통로이긴 하지만 검을 자유로이 휘두를 정도는 안 되었다. 그렇다면 상대의 눈을 일시적으로 못 보게 한 후 짐승인간의 검을 빠져나가 도망치는 방법만이 있을 뿐!
건물 안에서 적과 다투고 있는 자가 누군지는 모르지만 그 쪽에 몰려있는 적을 분산시키는 정도는 가능할지도 모른다.
"하지만... 복면은..."
나는 양손을 가슴 앞에서 머뭇머뭇 십자를 만들어 입속으로 중얼대었다.
물론 증폭 주문이다.
"벗으라고 했다."
간격을 좁혀오는 베드르, 뒤로 물러서는 나.
증폭 주문을 완성시키고 나는 파이어 볼을 외우기 시작했다.
이제 조금만 더.
"직접 벗을 수 없다면."
검을 움켜쥔 베드르의 손에 힘이 들어갔다.
"조심해라, 베드르! 그자는..."
어디에서인지 갑자기 들려오는 기르퍼의 목소리.
"뭣이?"
짐승인간이 다른 데로 주의를 쏟은 그 순간 나는 주문을 끝내 놓았다.
"파이어 볼!"
본래대로라면 실내에서 사용할 만한 기술이 아니지만 파워가 떨어진 지금의 내 주력이라면 이러한 장소에서 사용해도 지장은 없을 것이다.
합장한 양손바닥 사이에 위잉 하면서 이상한 반응이 생겨났다.
뭐지?
묘한 느낌이 들었지만 주저하고 있을 여유가 없었다.
"피해라! 베드르!"
기르퍼의 목소리를 들으면서 양손 사이에 생긴 빛덩어리를 짐승인간을 향해 날렸다!
우르릉 꽝!
폭발은 내 예상을 훨씬 뛰어넘었다.
"으잉?"
굉음이 주위를 뒤흔들고 나는 엉겁결에 바닥에 엎어졌다. 잠시 후 내가 눈을 떴을 때 그곳에 베드르의 모습은 없었다.
어?
지금의 폭발에 휩쓸린 건지, 아니면 간발의 차로 도망을 친 건지는 모르겠다.
벽과 바닥에는 균열이 수없이 생겼고 통로는 이 폭발로 무너져내려 이미 통행이 불가능했다.
-그런데 이게 어찌된 거야?
혹시나!
나는 서둘러 주문을 외웠다.
"라이팅!"
주문을 풀어놓음과 동시에 내 머리 위로 눈부시게 밝은 마법의 빛이 생겨났다.
이번엔 증폭 주문을 빼고 한 것이다.
그렇군.
내 마력은 이제 완전히 회복된 것이다.
"흐읍!"
나는 기합을 한 차례 불어넣으며 뒤집어쓰고 있던 복면을 벗어 버렸다.
아무래도 제로스가 약속을 지킨 모양이다.
마력의 봉인이 풀어졌으니 이젠 승산이 있었다.
그렇다고는 해도 이 기술의 증폭으로 인한 힘의 가감을 파악할 때까진 여간해선 함부로 사용하지 않는 게 좋을지도 모르겠다.
조금 전 파이어 볼의 대 폭발도 본래의 내 힘이 더욱 증폭되었기 때문에 일어난 것이다.
위력에 동반해서 주력 장벽도 강력해졌길 망정이지, 그렇지 않았다면 기술이 작열한 순간 나는 바베큐가 되었을 것이다.
지금까지도 주위의 기온이 상당히 높았다.
그거야 어쨌든 지금은 일단 진격만이 있을 뿐!
통로는 지금 주문으로 막혀있지만 그 방에서 밖으로 나가 다시 입구로 들어오면 된다. 그러나 마력도 회복되고 증폭 주문도 있는 이상 사용해 보고 싶어지는 것이 사람의 마음이리라.
즉 증폭 버전의 댐 브라스 따위로 이 근방의 벽을 부수어 증폭 후의 힘을 확인하고 통로도 만든다는 일석이조의 시도!
일단 확인차 말해 두지만 이것은 어디까지나 순수하게 지적 호기심에서 우러나온 것이지 결코 '지금까지 공격마법을 사용하지 못했던 울분을 이 기회에 토해내려는 마음'은 아니다.
-믿어 주길...
적당한 방을 골라 문을 열었다.
"분명 이쪽이 복도지."
그렇게 중얼거린 후 나는 증폭 주문을 외우고 이어서 댐 브라스 주문.
"댐 브라스!"
퍼엉!
내가 풀어놓은 주문은 단 한 발로 어른들이 선 채로 드나들 수 있을 정도의 큰 구멍을 벽에 뚫었다.
"자, 그럼 가 볼까."
나는 벽에 뚫린 구멍을 빠져나가려다 문득 어떤 생각이 들어 방에 뒹굴고 있던 부서진 의자를 구멍을 통해 밖으로 내던졌다.
그 순간.
휙!
은색빛이 번쩍이더니 의자는 두 개로 쪼개져 복도 바닥으로 떨어졌다.
-아, 역시나.
"눈치챈 것 같군."
벽 저쪽에서 비웃는 듯한 기르퍼의 목소리가 들려왔다.
"역시 살아있었군. 베드르, 기르퍼."
내 말소리에 대답하듯이 벽의 구멍 저편에서 짐승인간 베드르가 모습을 드러냈다.
기르퍼는 여전히 보이지 않았다.
"어디서 싸울까?"
담담한 어조로 물어오는 베드르.
"글쎄. 넓은 데가 좋겠지. 홀에서 하자."
그렇게 대답하자 짐승인간은 내게서 보이도록 뒤로 물러섰다.
나는 그에게서 눈을 떼지 않은 채 벽의 구멍을 빠져나갔다.
마력이 원상태로 돌아왔다고는 해도 상대는 두 사람. 더구나 한쪽은 어디에 있는지도 모른다.
증폭 주문을 사용한다면 베드르 일행을 단숨에 날려보낼 수도 있겠지만, 주문을 외우는 시간이 약간 길어지는 데다가 어느 정도의 위력을 발휘할지 나도 아직 짐작이 가지 않는다. 자칫 섣불리 주문을 사용했다간 이 건물 자체가 붕괴할 수도 있다.
일부러 홀을 싸움터로 선택한 이유는 도망치기도 쉽고, 그곳이라면 약간 큰 주문을 사용해도 무너질 일은 없으리라는 계산에서였다.
이윽고 나와 베드르는 그 홀에 당도하였다.
"라이팅!"
모습을 드러내지 않은 기르퍼가 내보낸 주문에 반응하여 천장 가까이에 휘황찬란한 마법의 빛이 생겨났다.
"간다."
그렇게 내뱉자마자 베드르는 힘차게 바닥을 찼다.
검을 앞으로 곧게 뻗은 채 돌진해왔다.
빠르다!
좌우로 피했다가는 옆으로 후려치는 힘에 의해 단칼에 당할 우려가 있었다.
뒤로 물러서면서 주문을 외우는 내 귓가에 기르퍼가 외우는 주문소리가 들려왔다.
"에르메키아 란스!"
상대의 정신에 직접 타격을 주는 이 기술이라면 아무리 레서 데몬 류의 내마 능력을 가졌다 해도 무사할 수는 없었다.
물론 맞았을 경우의 이야기이지만.
베드르는 내가 던진 열섬창을 옆으로 살짝 빠지면서 피했다.
그러나 그 탓으로 잠시 추격의 속도가 늦춰졌다.
나는 개의치 않고 다음 주문을 외우면서 뒤로 계속 후퇴하였다.
다음 주문으로 적의 눈을 멀게 만드록 바깥으로 나간다, 베드르가 어슬렁어슬렁 내 뒤를 쫓아오면 큰 주문 한 발을 날려 일격에 결판을 낸다, 그럴 생각이었다.
그러나 그때 기르퍼의 기술이 완성되었다!
"쉐도우 웨이브!"
베드르의 그림자가 형태를 일그러뜨리더니 창 모양의 촉수가 되어 나를 향해 날아왔다.
이크!
나는 더 뒤로 펄쩍 물러섰다. 위태위태하게 그림자 창은 내 발 아래에 꽂혔다.
더욱 추격을 가해오는 베드르.
-몸이 움직이질 않아?!
자세히 보니 기르퍼가 던진 그림자 창은 바닥에 드리워진 내 그림자를 꿰뚫고 있었다.
조종한 그림자를 이용한 '그림자 포박'인가?
깨달았을 때는 이미 늦었다. 베드르가 검을 번쩍 치켜들었다.
은색 빛 줄기가 공기를 갈랐다.
째앵!
단단하고 맑은 소리를 내며 한 정의 검이 튕겨나가 바닥에 떨어졌다.
누군가가 아슬아슬한 때에 짐승인간에게 검을 던진 것을 베드르가 검으로 튕겨낸 것이다.
"가우리!"
내가 부르는 소리에 대응해 뒤쪽에서 낯익은 목소리가 들려왔다.
"예상을 빗나가서 미안하지만, 나다."
"제르가디스!"


3. 본격적인 싸움 (1)


"라이팅!"
제르가디스가 내보낸 빛이 지면에 꽂혀 있던 내 그림자를 지워버렸다.
기르퍼의 포박에서 풀려난 나는 제르가디스에게로 뛰어갔다.
그는 한 마도사에 의해 고렘, 블로우 데몬으로 융합되었는데 다시 인간으로 돌아가기 위해 그 방법을 찾아 떠돌아다니고 있는 중이었다. 그런데...
"고마워. 오랜만이야, 제르가디스. 그런데 어떻게 네가 이런 곳에?"
"그건 내가 할 소리야. 게다가 그 복장은 대체 뭐야...? 가우리 녀석은 보이지도 않고..."
"자세한 설명은 나중에 할게."
"그게 낫겠군."
"이런, 오랜만이군. 제르가디스."
이렇게 말한 것은 기르퍼였다.
"아는 사이야?"
"약간." 
물어보는 내게 제르가디스는 짐승인간에게서 눈길을 떼지 않고 그렇게 대답했다.
"용케도 여기까지 쫓아왔군. 흑백을 가리자는 건가? 그래, 일단 충고 한마디 하지. 네놈 피부가 아무리 돌로 만들어져 있다고 해도 베드르의 칼에 한번 베이면 그걸로 네놈 목숨은 끝이다."
"그런 소린 안 들어도 안다."
제르가디스는 튕겨 날아간 검이 있는 곳으로 한 발 다가갔다.
저지하려고 움직이는 베드르에게 나는 주문을 날렸다.
"라이팅!"
물론 눈을 멀게 하기 위한 것이었다 아무리 내마 능력이 있다고 해도 눈이 달려있는 한 눈부신 건 막을 수 없는 노릇이었다.
베드르가 내 빛을 피한 그 틈에 유유히 제르가디스는 검을 향해 돌진하였다!
아뿔사!
저런 느린 동작이라면 검을 줍기 전에 베드르의 공격이 쏟아질 것이다!
물론 그 기회를 놓칠 짐승인간이 아니다. 불안정한 자세의 제르가디스를 향해 번쩍 검을 머리 위로 들어올렸다.
그 순간.
"라이팅!"
제르가디스는 몸을 비틀면서 무방비 상태가 된 짐승인간의 안면을 향해 빛을 날렸다!
"으악!"
빛은 정통으로 짐승인간의 눈앞에서 터졌다.
강렬한 빛에 눈을 그을린 베드르는 그 상태에서 검을 내리쳤지만 거기에 맞을 리가 없었다. 제르가디스는 살짝 피하고 나서 바닥에 뒹굴던 검을 집어들어 몸을 일으키면서 베드르를 향해 돌진했다!
"위험해! 베드르!"
그러나 기르퍼의 말이 채 끝나기 전데...
퍼억!
짐승인간이 휘두른 검을 피해 제르가디스의 검이 베드르의 목을 그대로 관통했다.
"..."
짐승인간의 몸이 휘청 하고 기울어지더니 다시 제르가디스를 향해 검을 휘둘렀다.
"뭐얏?"
검을 뽑을 여유가 없었다. 제르가디스는 검을 그대로 둔 채 뒤로 물러섰다.
베드르는 자신의 목에서 검을 뽑아 던져버리고는 뒤로 훌쩍 물러섰다.
엇?
엉겁결에 두 눈을 크게 뜨는 나와 제르가디스.
검을 틀림없이 베드르의 목에 수평으로 관통했었다.
분명히 말해 치명상. 죽어야 마땅했다.
제르가디스에게 검을 휘둘렀던 것은 '최후의 발악'으로서 결코 불가능한 일은 아닐지도 모르지만 지금의 움직임은 아무리 봐도...
두 사람이 멍하니 서 있는 사이에 짐승인간은 안쪽 통로로 사라졌다.
"대체 어떻게 된 거야?!"
"끈질기군. 어쨌거나 난 놈을 쫓아가겠어. 적은 쓰러뜨릴 수 있을 때 쓰러뜨려야 해. 넌 어떻게 할래?"
베드르가 사라진 곳은 건물 안쪽. 어쩌면 그 쪽이야말로...
"함께 갈게. 내 동료인 아멜리아가 이곳에 붙잡혀 있어."
"그 폭발을 일으킨 장본인?"
"아마도."
제르가디스의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
마젠다에 의해 봉인되었던 기술이 풀어진 것을 알고 벽을 기술로 폭파하여 도망가려고 하는 참에 때마침 돌아온 크로츠 일행과 마주쳐서 부득이 안쪽으로 후퇴하여 교전중인 것은 아닐까?
제르가디스도 아무래도 어디선가 그 폭발을 목격하고 나보다 조금 늦게 이곳에 온 듯했다.
"그럼 결정났군. 가자!"
그의 말에 고개를 끄덕이고는 두 사람은 동시에 뛰었다.
짐승인간 베드르의 뒤를 쫓아서.
추적은 간단했다.
바닥에 흘린 상당량의 피가 확실히 우리들을 짐승인간에게로 인도하였다.
혈흔은 안에 있는 계단 옆을 지나 더욱 안쪽으로 계속되는 가느다란 통로로 연결되었다.
그 통로 입구에 베드르는 있었다.
우리들의 낌새를 알아챘는지 천천히 우리 쪽을 돌아보았다.
대체 어디서 난 건지는 모르겠지만 낡은 천 조각을 몸에 감아 출혈을 막으려고 한 듯했지만, 그 자의 눈은 이미 어두침침하니 생기가 없었고 입도 반쯤 열려진 채였다. 누가 봐도 죽은 자의 얼굴이었다.
그런데도 짐승인간은 움직이고 있었다.
퍽이나 기이한 광경이었다.
힘없는 발걸음으로 우리 쪽을 향해 돌아서더니 검을 거머쥐었다.
-아멜리아에 대해 물어보려고 생각했는데 저래서야 헛일이겠군.
"고생이 많은 것 같군, 베드르 씨."
제르가디스는 검을 내려뜨린 채 그렇게 말하면서 짐승인간에게 바짝 다가섰다.
"안심하게. 곧 편히 잠들게 해줄 테니까."
그의 말에 응답하는 듯이 어디서인지 들려오는 주문을 외우는 낮은 목소리.
기르퍼.
"네놈 뜻대로는 안될 걸."
베드르를 향해서 질주하는 제르가디스.
"제르가디스, 조심해!"
짐승인간의 그림자가 꿈틀거리더니 십여 개의 검은 칼날로 변하여 제르가디스를 덮쳤다!
"쳇!"
모조리 검으로 막아내긴 했지만 어쩔 수 없이 후퇴하게 되었다.
그림자의 칼이 제르가디스의 몸을 벨 만한 힘을 가지고 있을지 여부는 모르겠지만, 그러나 대체 어떻게...
"바로 그거야."
뭐가 바로 그건지는 모르겠지만 작은 소리로 중얼거리며 제르가디스는 입가에 웃음을 띄었다.
그는 나를 돌아보며 말했다.
"저 그림자, 네 기술로 어떻게 안 될까?"
제르가디스의 물음에 나는 가볍게 고개를 움츠렸다.
"그림자 사자의 기술을 깨는 방법은 공교롭게도... 단순한 그림자 포박이라면 빛 한 발로 해결될 수 있겠지만 보시다시피 그렇게 쉬운 기술인 것 같진 않고..."
"그렇다면 방법이 없나... 어떻게든 피해 보지, 뭐."
그렇게 말하자마자 다시 짐승인간을 행해 달려갔다. 역시나 짐승인간의 그림자가 꿈틀거리더니 이번에는 그물망처럼 변화하여 제르가디스의 앞을 가로막았다.
그를 덮칠 생각인가?
"에잇!"
개의치 않고 돌진하는 제르가디스.
그러나 그림자는 갑자기 단지 그물망의 모습에서 날카롭게 솟구친 바늘 더미로 형태를 바꾸었다!
멈추기엔 너무 가까웠다.
그때.
"훌로 브레이크!"
주위가 한 순간 눈부신 빛에 휩싸였고 다음 순간 기르퍼가 조종하던 그림자는 흔적도 없이 소멸하였다.
제르가디스가 달려갔다!
베드르의 검이 번쩍였다!
쨍!
두 사람은 정면으로 부딪히더니 그대로 벌렁 나자빠졌다. 그리고 유유히 일어서는 쪽은 제르가디스.
"덕분에 살았어. 고마워."
안으로 이어지는 통로에 서 있는 하얀 모습을 향해 그는 말했다.
나도 한손을 가볍게 들어 휙휙 흔들면서 말했다.
"잘 있었어, 아멜리아?"
"얏호! 역시 당신이었군요, 리나. 이 사람은?"
"제르가디스라고 해. 아! 어쨌거나 자세한 얘기는 나중에 하고. 여기 어디 가까이에 기르퍼가 아직 있을 거야."
"그 녀석은 죽었어."
"그게 무슨 소리야, 제르가디스?"
"즉 그건 말이지."
그는 발 아래에 뒹구는 베드르의 시체를 발로 뚝뚝 차서 뒤집었다.
짐승인간의 등에 돋아난 혹을 관통한 칼을 뽑아내며,
"이자가 기르퍼야."
-이자라니 설마...
"저 혹이?"
"그래."
과연... 즉 베드르를 만들어낸 인간- 아마도 크로츠이겠지만 그는 그때 짐승인간의 등에 또 하나의 뇌를 이식한 것은 아닐까?
평상시에는 베드르의 뇌가 몸을 움직이지만 그에게 무슨 일이 생긴 경우에는 기르퍼의 뇌가 조절할 수가 있는 것이다.
그래서 검에 베드르의 목이 관통되어 숨이 끊어졌는데도 움직일 수가 있었던 것이다. 자세히 보니 혹의 주름에 가려지듯이 해서 작고 깊은 균열이 옆으로 나 있었다.
이것이 기르퍼의 '입'이었으리라. 물론 주문을 외우기 위한.
아마 어딘가 다른 장소에 기르퍼용 '눈'이 붙어있겠지만 그렇게 기분나쁜 것을 일일이 찾아내고 싶은 마음은 없다.
"취미 한번 요상하네. 이런 걸 만들어내게."
"태평하게 이러고 있을 때가 아니야! 아마도 곧 적들이 올 테니까!"
"적은 얼마나 있지?"
"글쎄요... 도망다니느라 잘은 모르겠지만 특별히 주의해야 할 자는 한 사람이에요."
"누군데?"
"모르겠어요. 몰래 숨어있는데 놈의 목소리가 들려왔어요. '다른 침입자가 왔다!' '할 수 없다. 그자를 사용하자!' 라고 했죠. 웬지 모르게 몹시 섬뜩한 느낌이 들어 도망쳐왔어요. 아마도 '그자'라는 건..."
"잠깐."
제르가디스의 목소리가 쉬어있었다.
"그래요."
아멜리아가 고개를 끄덕이자 제르가디스는 중얼거리듯이 말했다.
"도망가자."
"뭐?"
엉겁결에 나는 되물었다.
"도망가자고. 서둘러!"
그렇게 말하자마자 내 대답은 듣지도 않고 출구를 향해 달려나갔다.
"자, 잠깐!"
"우리도 도망가죠. 그편이 좋을 것 같아요."
아멜리아도 그렇게 말하며 제르가디스의 뒤를 쫓았다.
"알았어."
나도 나즈막이 중얼거리고는 두 사람을 따라 달려갔다.
그녀의 직감은 꽤 믿을 만했다. 그리고 제르가디스는 내 실력을 알면서도 '도망가자'고 말한 것이다.
게다가 무엇보다도 두 사람은 내 의지와 상관없이 이미 달려가고 있었다.
이 상황에서 오기 부리고 있어봐야 별 의미도 없었다.
세 사람은 이윽고 본거지의 출구를 빠져나와 저녁 어둠이 깔려 있는 숲으로 뛰어들어갔다.
"여기서 드래곤 슬레이브로 본부째 날려보내는 건 어때?"
"됐어. 그냥 달리기나 해. 주인공이 없으니 하나마나야."
영문을 알 수 없는 소리를 내뱉는 제르가디스.
세 사람은 더욱 가속을 붙이면서 어두운 저녁 산길을 뛰어내려갔다.
물론 빛은 없었다. 위험하기 이를 데 없었다.
-할 수 없지.
나는 증폭을 가한 레이 윙을 외웠다.
고속 비행을 행하는 기술로 중량, 비행 속도가 모두 마도사의 기량에 비례하였다. 증폭이 없을 경우 두 사람을 안으면 달리는 정도의 속도도 나오지 않을 것이다.
아멜리아와 제르가디스를 돌연 안아 올리며 나는 외쳤다.
"레이 윙!"
그대로 휙 하고 공중으로 떠올랐다.
그 순간.
쉬익!
은색 빛 한 줄기가 바로 지금까지 우리들이 있던 장소를 세차게 후려쳤다.
"앗?"
마치 골드 드래곤이 토해내는 레이저 파와 같았다.
대체 뭐가 어찌된 건지 어두워서 잘은 보이지 않지만, 주위의 나무들이 소리를 내며 쓰러져 가는 걸로 봐선 아무래도 지금 저 공격은 실로 엄청난 위력을 가진 듯 한데...
빛을 발사한 곳은 우리들 뒤- 놈들의 본부 쪽이었다. 흘끗 돌아보자 그 입구 근처에 달빛을 받으며 무언가가 서 있었다.
"과연... 확실히 위험한 것 같은 느낌이 드는데..."
나는 나지막이 중얼거리고는 더욱 비행 속도를 올려 서둘러 그 자리를 벗어났다.

"자, 그럼 누구부터 얘기할래?"
세 사람이 겨우겨우 마음을 진정시킨 것은 마인 마을에 당도한 후였다.
마을에서 어느 정도 떨어진 곳에 내가 내 물건을 숨겨두었던 건초 창고에 들어가 일단은 현 상황을 확인하는 작업에 들어갔다.
"난 얘기할 게 거의 없어요."
내 물음에 그렇게 대답한 사람은 아멜리아였다.
"그때 놈들에게 붙잡힌 후 그 마젠다란 여자에게 마법이 봉인되어 그 뒤로는 방에 갇혀있었거든요. 혹시나 마법이 부활할지도 모른다는 생각에서 때때로 주문을 외워보며 체크했었는데 오늘밤 갑자기 부활한 거에요. 그래서 벽을 부쉈다가 놈들과 마주치게 되어..."
"그래서 안쪽에서 싸우고 있었던 거로군."
"그래요."
내 말에 고개를 끄덕이는 그녀.
"잠깐. 주문을 봉인한다고 한 것 같은데. 그럼 놈들에게 그런 짓을 할 수 있는 자가 있단 말이야?"
"그게 납득이 안 가."
물어보는 제르가디스에게 대답하는 나.
"납득이 안 간다고?"
"응. 아멜리아가 쓰러진 바로 그 후 제로슨가 하는 신관이..."
느닷없이 큰 소리를 제르는 제르가디스.
"놈도 이곳에 온 거야?"
"아... 아는 사람이야?"
"응, 실은."
"스톱!"
혼란스러운 대화를 중지시킨 것은 아멜리아였다.
"이야기 순서가 뒤죽박죽이에요. 아무래도 우선 당신부터 얘기하는 편이 좋을 것 같아요. 제르디가스 씨."
"제르가디스."
나와 제르가디스의 목소리가 함께 어우러졌다.
그는 너무나 지쳐 있었다.
한 마도사의 손에 의해 고렘과 블로우 데몬으로 융합된 자기 자신의 육체를 원 상태로 되돌리기 위한 여행.
그것은 목적지가 없는 여로였다.
이 몸을 사람으로 되돌릴 수는 없을까?
대체 몇 사람에게 몇 번이나 같은 질문을 했을까?
'자네는 술을, 그리고 나는 지금 주스를 마시고 있지.'
이전에 만났던 한 합성수 연구자는 그렇게 말하면서 제르가디스가 들고 있던 잔 속에 자신이 마시던 주스를 따랐다.
'지금 난 그저 컵을 기울인 것만으로 술과 주스를 섞어 놓았네. 그러나 그것을 다시 한번 술과 주스로 분리하는 일은 혹 가능할지는 모르겠지만 결코 쉬운 일은 아니네. 예를 들면 생물에게는 제각기 다양한 특징이 있지. 새라면 날개가 돋아있고 부리가 있고 체온이 있는 등등. 하나하나의 생물 각각을 세분하면 끝이 없을 만큼 수많은 특징이 있다네. 합성수의 제작 방법이란 것은 두 개 이상의 다른 존재에서 각각의 공통된 특징을 찾아내어 그것을 매개로 합성을 행하는 것이야. 그래, 비유하자면 물과 기름을 섞기 위해서 비눗물을 사용하는 거와 같지. 만일 그것을 다시 원 상태로 되돌리려 한다면 일단 그것을 모두 작은 특징별로 분해하여 다시 조립할 만한 기술이 필요한 거라네. 물론 그런 일이 가능하다면 말이지. 가능하다 해도 그 정도로 고도로 발달된 기술은 앞으로 몇백 년은 기다려야 할 거고, 그렇지 않다면 인간 외의 다른 세계의 기술에 의지할 수밖에 없을 거네.'
그런데도 그는 여행을 계속하였다.
그리고 어느 날 그는 소문을 들었던 것이다.
이 세계의 것과는 전혀 다른 합성수 제조법을 기록한 '사본'이 어딘가에 존재한다는 이야기를.
그저 소문에 불과할지도 몰랐다.
그러나 그밖에 의지할 데가 없는 이상 그는 그 소문을 추적할 수밖에 없잖아.
그리고 결국 발견했다. 대대로 '사본'을 관리하고 있던 일족을.
그리고 그와 마찬가지로 '사본'을 찾고 있던 제로스와의 만남.
그러나 역시 같은 목적으로 나타난 크로츠 일파의 손에 사본의 주인은 목숨을 일고 '사본'은 그들 손아귀로 넘아갔다.
제르가디스가 말한 것은 대강 이런 내용이었다.
"크로츠 일파가 나타난 탓에 제로스와는 일단 일시적으로 손을 잡았지. 하지만 크로츠 일파를 쓰러뜨리면 다음 상대는 제로스야."
조용한 어조로 제르가디스는 말했다.
-눈이 완전히 멀었구나.
"하... 하지만 만일 손에 들어온다손 치더라도... 이렇게 말해 미안하지만 문제가 해결될지 어떨지는 모르잖아."
내 말에 그는 별달리 화내는 기색도 없이 말했다.
"응, '사본'에 쓰여진 내용이 내가 인간으로 돌아가는데 과연 도움이 될 지 어떨지는 모르지... 물론 어느 정도 각오는 하고 있어."
"아니, 내가 말하고 싶은 것은, 그보다도 제로스는 몇 차롄가 말했었지만 애초에 그 '사본'이란 것이 진짜인지 아닌지도 모르잖아."
"제로스 녀석이 너한테는 말하지 않았나 보지?"
내 말에 제르가디스는 매우 의외라는 눈길로 나를 쳐다보았다.
"그 '사본' 관리자라는 사람의 선조는 원래 그 레티디우스의 대신관이었대."
레티디우스.
전에도 잠깐 언급했지만 국왕이 불사의 약을 찾아헤매다가 오백 년 전에 멸망한 나라다.
예전의 수도가 있었던 곳은 이곳에서 약간 북쪽인 것 같은데...
당시 레티디우스에는 막대한 양의 마법 자료가 있었다고 전해지며, 그 대부분이 불에 소실되거나 혹은 어딘가로 흩어져 버렸다고 한다.
"그자의 선조가 나라를 버리고 도망쳐 나올 때 가지고 나온 것이 그 '사본'이었대."
-과연 그 일이 만일 사실이라면 그럴 듯도 하지만...
"레티디우스에서 가지고 나와 대대손손 물려왔다고 해서 그것이 진짜라고 단정지을 수는 없어."
나는 더욱 열을 띠며 말했다.
특별히 '사본'이 가짜라고 단정지은 것은 아니지만 이렇게 큰 소동을 일으킨 끝에 '역시 가짜였군'하는 결과가 나온다면 그야말로 한심하게 짝이 없는 노릇이다.
그러나 내 질문에 제르가디스는 시큰둥한 표정으로 말했다.
"지금부터 약 120년 전에도 지금 너와 같은 의문을 품은 자가 있었지. 당시 '사본' 관리자였어."
"자신이 대대로 지켜온 것이 과연 진짜인지 아닌지 신경이 쓰이겠지, 보통 사람이라면."
"확인하는 건 간단했어. 실제로 사본대로 만들어 보면 되니까. 결과는 성공이었어. 그러나 그것은 원인을 알 수 없이 날뛰기 시작했지. 너도 알고 있을 거야."
그는 우울한 한숨을 쉬고는 낮은 소리로 툭 내뱉었다.
"자나파. 사일라그의 마수지."


3. 본격적인 싸움 (2)


-이런.
저도 모르게 침묵하는 나와 아멜리아.
자나파-예전에 마도사 협회의 본부가 존재했던 마법도시 사일라그를 파멸시킨 전설의 마수.
대체 그것이 어떤 존재였는지 기록은 전혀 남아있지 않고 '사일라그를 멸망시킨 것은 전설의 마수가 아니라 마법 실험의 치명적 실수였다'는 설을 내세우는 마도사도 있었지만...
"그게 사실이에요?"
쉰 목소리로 묻는 아멜리아에게 제르가디스는 어깨를 움츠렸다.
"글쎄, 하지만 거짓말이라고 하기엔 너무 도가 지나치다고 생각하지 않아?"
확실히.
상당히 배짱 두둑한 사람이거나 아니면 머리가 완전히 어떻게 된 사람이 아닌 한 '우리 선조는 한 마을을 멸망시킨 장본인입니다'라는 거짓말을 할 수는 없다.
"만일 그것이 원 소유주의 거짓말이 아니라고 한다면 지금 상황으로 보건데 크로츠 일파..."
"자나파 2호를 이미 완성시켰겠지."
거의 무감각한 상태로 내 말을 잇는 제르가디스.
"설마 이렇게 빨리 완성시키리라고는 생각지도 못했어."
"그래서 '주인공이 없다'고 말했던 거야."
"그랬구나. 전설대로라면 그놈을 쓰러뜨릴 수 있는 사람은 빛의 검의 전사 뿐이야. 하지만 그 중요한 사람이 없으니..."
"포기하기엔 일러요!"
두 주먹을 불끈 쥐며 일어선 사람은 말할 것도 없다.
"비록 가우리 씨가 없다 해도 세 사람이 힘을 합치면!"
"어떻게 될 거라고 생각해? 진심으로."
나의 냉랭한 말에 아멜리아는 잠시 침묵하더니 모기만한 소리로 대답했다.
"안 되죠."
-당연하지.
"문제는 놈이 대체 어떤 능력을 가지고 있는가야."
"생각할 수 있는 가능성은 몇 가지 있어. 여하튼 상대는 마법도시를 파멸시킨 놈이야. 그런 짓을 할 수 있다는 것은."
그렇게 말하며 나는 손가락을 꺾었다.
"첫 번째 자나파에게는 막강한 공격력이 있다는 것. 더욱이 반격을 허용치 않고 마을을 한 순간에 소멸시킬 수가 있을 정도로. 하지만 그렇다면 빛의 검의 전사가 대항할 수는 없을 거야. 아무리 전설의 무기라 해도 그건 어디까지나 접근전용이야. '야압' 하며 느긋하게 돌진해올 때 공격력으로 날려버린다면 그만이니까. 두 번째로 당시 자나파는 하나가 아니었다. 하지만 이것도 제르가디스가 말한 대로 실험용의 치명적 실수라고 한다면 있을 수 없는 이야기지. 아무래도 단지 '사본'이 진짜인지 아닌지를 확인하기 위해서 열 개고 스무 개고 자나파를 만들어보고 그것들 모두가 미쳐 날뛰어서 사일라그를 습격했다는 것은 도저히 생각할 수 없는 일이야. 그리고 세 번째로 자나파에게는 공격 마법이 전혀 통하지 않는 경우."
두 사람은 내 말을 그저 묵묵히 듣고 있었다.
"마도사 협회의 본부라는 곳이 있고 마법 도시의 이름까지 붙어있던 이상 드래곤 슬레이브 정도의 기술을 사용할 수 있는 마도사도 몇 사람인가는 있었을 거야. 그럼에도 불구하고 마수를 쓰러뜨릴 수 없었다. 그렇다면 미루어 짐작할 수 있는 것은 자나파에게는 완벽에 가까운 내마 능력이 있었다는 거지. 이 설을 부정할 요소는 아무것도 없어."
"하지만 마법이 듣지 않는다는 건 대체 어떤 거죠?"
"거기에는 일단 마법이라는 것이 대체 무엇인가를 생각해야 합니다."
아멜리아의 물음에 대답은 전혀 다른 곳에서 들려왔다.
제르가디스는 재미없다는 표정을 떠올리고 아멜리아는 무심코 태세를 갖추었다.
"언제부터 거기 있었던 거야, 제로스?"
나는 뒤도 돌아보지 않고 말했다.
"'세 사람이 힘을 합치면'이란 말을 꺼낼 무렵이었습니다."
그렇게 말하면서 내 옆자리에 살며시 앉았다.
"그랬군. 아참 걱정할 것 없어, 아멜리아. 이 사람은 적이 아니니까. 지금으로선."
"꽤나 정확한 표현입니다."
그렇게 말하며 쓴웃음을 짓는 제로스.
"일단은 감사하다는 말을 할게. 고마워. 덕분에 기술도 쓸 수 있게 되었어. 그런데 마젠다를 어떻게 한 거야?"
"쓰러뜨렸죠."
생글거리는 표정을 지우지 않은 채 가벼운 어조로 무미 건조하게 말했다.
"어떻게 해서?"
묻는 아멜리아에게 오른손 검지손가락을 입 앞에 세우고 말했다.
"비밀입니다."
"헌데 이 장소는 어떻게 알았어?"
"그거야 물론."
그는 내게 시선을 향하며,
"당신에게 판 부적의 마력 파동을 단서로 해서죠."
-아, 그런가.
특수한 마력 파동을 발생하는 물건이 있는 곳을 마술을 사용해서 탐지한다는 것은 그리 어려운 일은 아니다.
하긴 마도사가 그 탐지해야 할 물건의 마력 파동 패턴을 알지 못한다면 무리지만...
"그건 그렇고 아까 하던 얘기로 돌아가서... 마법이 듣지 않는다는 얘긴데 무릇 '마법'이란-아니 '마'란 대체 뭐지?"
"본래 이 세계에는 존재하지 않는 법칙과 힘."
주저없이 대답한 사람은 아멜리아였다.
제로스가 만족스러운 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그 말대로입니다. 즉 마법이란 원래 아무것도 없는 곳에서 주문에 의해 이 세계의 인과를 일부 일그러뜨려 힘과 별개의 법칙을 만들어내는 것입니다. 이 세계에서의 마법의 발동은 세계와 표리-라기 보다는 종이 한 장 위치에 있는 정신 세계면에 주문에 의한 간섭을 일으켜서 모종의 끌어냅니다. 땅, 물, 불, 바람의 정령술은 그것을 물리적인 힘으로서 구현시킨 후 목표물에 충돌시키는 것입니다만, 물리적인 힘으로 구현해버린 이상 물리적인 방어력으로 막아내는 일 또한 가능합니다. 그러나 정신계의 마술과 흑마술은 공격력의 태반을 구현시키지 않고 정신 세계면에서 직접 상대의 정신 세계에 충격을 가합니다."
"선생님, 질문 있습니다."
나는 손을 번쩍 들었다.
"예. 리나 학생."
"가브 플레어는 그대로 화선이 보이고, 드래곤 슬레이브는 성이나 산 같은 곳에 직접 투하할 수도 있습니다. 설마 산이나 성에 정신세계가 있는 것은 아닐테고..."
"음, 좋은 질문이에요. 드래곤 슬레이브라는 기술을 걸면 희미한 붉은 빛이 목표물을 향해 집결되어 가는 것이 보입니다. 가브 플레어의 화염, 라그너 브러스트의 번개, 드래곤 슬레이브의 붉은 빛, 이것은 모두 소위 도화선 역할을 하고 있는 겁니다."
"도화선?"
앵무새처럼 똑같이 따라하는 나.
"그렇습니다. 그들이 집결, 혹은 무언가에 반응한 그 지점에서 정신 세계면에 모여있던 공격력이 비로소 이 세계에 구현합니다. 목표물이 생물이 아니라면 그대로, 생물이라면 그 정신 부분을 갈기갈기 찢어낸 후 남은 에너지가 이 세계에 구현합니다. 물론 에르메키아 란스와 같은 정신 세계에만 효과가 머무는 기술도 있습니다만."
"질문 하나 더 있어요."
이번에는 아멜리아.
"예. 말씀하세요."
"어떻게 그렇게 잘 알고 있죠? 마도사 협회에서도 마법에 대한 본질은 전부 규명되지 않았는데."
"그건."
"비밀?"
"마도사 협회의 통설만이 마법 이론의 최첨단은 아니라고만 대답하겠습니다."
"나도 한 가지 물어봐도 돼?"
지긋지긋하다는 표정으로 묻는 제르가디스.
"물론."
"그런데 언제 본론에 들어갈 거야?"
"자나파에게 공격 마법이 통하지 않는 이유입니다만, 이는 자나파의 정신이 정신 세계면으로부터 격리되어 있기 때문입니다. 정신 세계면에 자나파의 주변에만 벽이나 혹은 다른 것이 만들어져 있다고 생각하면 이해하기 쉽죠. 그래서 흑마법으로는 공격력의 본체가 자나파에게까지 도달하지 않는 겁니다. 한편 보통의 정령 마술로의 공격력은 모두 물리적인 힘으로서 작용합니다만, 이쪽은 자나파 자신의 피부에 마왕용이나 황금용, 그렇지 않으면 뇌은용의 피부 조직을 재질로서 사용하면 인간이 사용하는 정령 마법 따윈 간단히 튕겨버릴 수 있죠."
"으음."
사실인지, 누군가 세운 가설인지는 모르지만 일리는 있었다.
"그건 역시 빛의 검 같은 무기가 아니면 쓰러뜨릴 수 없다는 얘기로군."
"결국은 가우리 녀석을 찾아내지 않는 한 섣부른 반격을 할 수 없다는 건가...?"
맥빠진 어조로 중얼대는 제르가디스.
"그 가우리 씨라는 사람을 찾으면 어떻게 되는 거죠?"
이렇게 물어보는 제로스를 나는 쳐다보지도 않고 말했다.
"빛의 검을 가지고 있어."
"예?"
과연 이에는 제로스도 무척 놀란 듯했다.
"농담이시죠?"
"지금 그런 농담할 때야? 특별히 당신을 끌어들이기 위해 이런 곳에서 우물쭈물하고 있었던 게 아니라구."
그렇게 말하고 나는 한숨을 내쉬었다.
빛의 검이 지닌 마력 파동의 패턴만 안다면 정신 세계면으로부터 탐색을 시도할 수도 있겠지만 유감스럽게도 그 파동 패턴을 모른다.
특별히 내가 연구를 게을리 한 것은 아니다.
내가 '연구하게 빛의 검 좀 빌려줘♡'라며 가우리에게 매달릴 때마다 매번 '갖고 도망갈까봐 싫어.'라고 했던 것이다.
-그런 것에는 머리가 잘 돌아간단 말야.
"그런 것이... 음... 설마... 아니... 하지만... 그렇다면..."
제로스는 뭔가를 한동안 중얼거리더니 이윽고 일어서며 말했다.
"하여간 나로서는 이렇게 느긋하게 있을 수는 없어요. 일단 놈들의 정황이라도 살펴보고 오겠습니다."
휑하니 바람을 일으키며 돌아서는데 유유히 아멜리아가 뒤에서 옷자락을 잡았다.
"저... 놔주세요."
"안돼요."
단호히 고개를 젓는 아멜리아.
"당신이 대체 뭐하는 사람인지는 모르지만 상대는 악의 대마수! 섣불리 움직이면 당신의 인생은 종말입니다. 지금 나의 날카로운 예감은 당신을 홀로 가게 해선 안된다고 강력히 얘기하고 있어요!"
"이 사람 좀 말려줘요."
"그 앤 아무도 못 말려."
내가 대답했다.
"난 한 번 결심한 일에는 목숨을 걸죠. 사랑과 진실과 정의의 사도니까요."
"참 특이한 사람이군요."
"그런가."
그는 내 쪽을 보며 고개를 끄덕였다.
"유유상종이라더니만 그 말이 꼭 들어맞네요."
그러나 그의 말에 나는 아무런 동요를 나타내지 않고 제로스를 힘차게 가리켰다.
"너도 친구잖아."
"아... 아닙니다. 난 평범한 사람이라구요."
설득력이 전혀 없는 소리를 내뱉는 제로스.
흘끗 돌아보니 혼자 무언가를 곰곰히 생각하는 척하는 제르가디스.
그러나 엉뚱한 데를 보고 있는 그 시선이 '난 다른 사람과 달리 평범해!'라고 강력히 주장하고 있었다.
"어, 어쨌든 난 가겠습니다."
강한 어조로 그렇게 말하고는 그대로 제로스는 성큼성큼 출구를 향해 걸어나갔다.
"어?"
조그맣게 소리를 내뱉는 아멜리아에게 나는 물었다.
"아멜리아! 왜 놔줬어?"
"놔... 주지 않았어요!"
그렇게 말하며 쥐었던 모양 그대로 자신의 오른손을 물끄러미 쳐다보았다.
"에잇! 어쨌거나 그냥 저대로 내버려둘 수는 없잖아... 잠깐! 제로스! 기다려!"
나는 그의 뒤를 쫓았다.
바깥으로 나오니 하늘은 이미 희끄므레해져 있었고, 동쪽 산이 붉은 빛으로 물들어 있었다.
"왜 따라오는 거죠? 모두..."
걸음의 속도를 늦추려고도 하지 않으며 노골적으로 불만을 담은 얼굴로 말하는 제로스.
"이도저도 아냐. 한 사람보다 두 사람, 두 사람보다 네 사람. 많으면 많을 수록 좋잖아."
"싱거운 설득이군요. 알겠습니다. 할 수 없군요. 그럼 난 나대로 갈 테니 마음대로 쫓아오십시오. 괜찮습니까?"
"오케이."
나는 가볍게 수긍했다.
멋대로 결정해버렸지만 제르가디스와 아멜리아도 불평없이 따라오는 이상 이의없음으로 생각해도 되리라.
"하지만 혼자서 갈 생각이었다면 왜 일부러 우리들이 있는 곳까지 찾아왔던 거야?"
"약속했으니까요. 당신과 이 마을에서 만나기로."
제로스가 대답한 바로 그 순간.
꽈과광-
폭발음이 산 위쪽에서 들려왔다.
"당했군요."
제로스는 평소와 다름없는 어조로 중얼거렸다.
우리들 네 사람 앞에 펼쳐진 것은 그저 황무지에 불과했다.
놈들의 본거지 부근에서 일어난 폭발 소리를 듣고 우리들이 서둘러 와보니 이모양이었다.
아마도 드래곤 슬레이브나 그 비슷한 기술을 사용한 것이리라. 놈들의 본부는 이미 산산조각이 나 있었다.
"하지만 대체 누가 이런 짓을."
"악은 반드시 멸망하는 법이죠!"
내 중얼거림에 터무니없는 소리를 하면서 혼자 고개를 끄덕이는 아멜리아.
"아마도 크로츠 일당이 한 짓일 겁니다."
제로스가 말했다.
"놈들이? 왜?"
"싸운 흔적이 없으니까요. 전혀 경계하고 있지 않은 때에 바깥에서 드래곤 슬레이브 따위에 당했다면 이런 일이 있었을 수도 있겠지만 당신들의 습격이 있던 직후에 경계를 늦출 리가 없잖습니까. 그렇다면 이 본부를 버리고 다른 곳으로 옮겨가는데 그 전에 있던 단서나 흔적을 남기지 않으려고 이곳을 파괴하고 갔다."
"잠깐."
의심스럽다는 듯이 말을 막은 것은 제르가디스.
"우리들이 어젯밤 놈들의 본부를 습격한 걸 어떻게 알고 있지?"
"간단한 추리죠."
대답하며 오른손을 들어 손가락을 꼽으면서 말했다.
"첫째, 리나 씨가 이전에 했던 얘기에 의하면 놈들에게 붙잡혔다는 아멜리아 씨가 지금 함께 있다. 둘째, 당신들이 자나파에 대한 얘기를 하고 있었다. 훨씬 이전에 재회하였다면 지금쯤 그런 이야기를 하고 있지 않을 겁니다. 셋째, 내가 이 마을에 들어왔을 때 산쪽에서 무언가 빛 같은 것이 보였었죠."
"흐음... 하지만 놈들이 왜 이런 짓을 할 필요가 있는 거지? 적에게 자나파가 있다면 만일 우리들이 다시 찾아온다 해도 놈을 사용해서 맞서게 하면 될 텐데 말야."
"어쩌면..."
나도 모르게 말을 꺼냈다.
"아멜리아의 얘기에 의하면 놈들은 '할 수 없다. 그자를 쓰자'라고 말했어. 자나파 같은 것은 우리들에게 한번 공격을 감행했을 뿐 추격해 오려고는 하지 않았지. 그리고 크로츠가 '사본'을 손에 넣은 후 오늘까지 거의 시간이 없었어. 그렇다면."
"그럼 혹시."
말을 꺼낸 아멜리아에게 나는 고개를 한차례 끄덕이며,
"아마도 자나파는 아직 미완성 상태일 거야."
"쫓아갑시다."
힘주어 말한 사람은 아멜리아였다.
"어둠의 자식, 지옥의 마수 자나파가 아직 불완전할 때에 우리들의 힘으로 사악한 야망을 쳐부수는 겁니다!"
"쳐부수는 건 상관없는데 이봐, 정의의 아가씨. 묻겠는데 놈들이 대체 어디로 도망갔지?"
"에?"
지긋지긋하다는 어조로 묻는 제르가디스에게 대답을 못하는 그녀.
제로스에게 매달리는 듯한 시선을 보냈다.
"알죠?"
"모릅니다. 만일 리나 씨가 말하시는 대로 자나파가 미완성이라고 한다면 다른 어딘가에 있는 아지트로 갔겠죠. 이럴 줄 알았다면 마젠다의 숨통을 끊기 전에 물어보았으면 좋았을 것을..."
"아지트가 있는 곳까지는 모르겠지만."
나는 약간 주저주저하면서 입을 열어 동남쪽을 가리켰다.
"놈들이 간 곳은 저쪽이라고 생각해."
"짐작가는 거라도 있는 거야?"
제르가디스의 물음에 나는 흘끗 아멜리아의 안색을 엿보았다.
-괜찮을까? 말해 버려도...
하지만 입다물고 있을 수도 없으니...
"어젯밤 내가 놈들의 집회에 다시 한번 잠입했었는데 거기서 그 크로츠인 듯한 자가 말했어. 세일룬을 쳐부수겠다고."
"뭐라고요?"
아멜리아는 비명에 가까운 소리를 질렀다.
"다른 곳도 아니고 세일룬을 쳐부순다고? 어떻게 그런 일을! 하지만 만일 자나파가 완성되었다면... 이렇게 있을 수 없어! 한시각이라도 빨리 놈들의 뒤를 쫓아가요!"
그렇게 말하고는 우리들의 대답은 듣지도 않고 휙 하고 마을로 내려가는 길 쪽으로 돌아서다 그 자리에 얼어붙었다.
"왜 그래? 아멜리..."
그녀의 시선이 향한 곳을 보고 나도 마찬가지로 그 자리에 경직되었다.
그곳에는 전신에 살기를 띤 백 명에 가까운 마을 사람들의 모습이 있었다.
"아무래도 '신자'들인 것 같군요."
여느 때와 다름없는 어조로 말하는 제로스.
"네놈들 짓이지?"
마을 사람 중 하나가-나이는 마흔 전후로 보이는 중년 사내가 다그치듯이 말했다.
"네놈들이지! 이렇게 한 것이! 크로츠님은, 그리고 다른 분들은 대체 어떻게 했느냐?"
"이자들! 언젠가 집회를 망친 그자들이잖아!"
어디선가 들려온 다른 한 사람의 외침에 살기는 한층 부풀어올랐다.
"과연... 선동치곤 크로츠다운 방법이군요."
쓴웃음 섞인 어조로 중얼거리는 제로스.
-과연... 그렇군.
본부를 저렇게 엄청나게 폭파한 것은 물론 자나파 제작의 자료와 증거 말소라는 의미도 있었겠지만, 동시에 이곳에 우리들과 신자들을 끌어들인다는 의미도 있었던 것이다.
더욱이 신자들 속에 선동자를 섞어놓아 우리들과 분쟁을 일으키도록 만들었다.
즉 우리로부터 시간을 벌기 위해 신자들을 이용할 심산인 듯했다.
"할 수 없군요. 단숨에 처치해 버릴까요?"
무서운 말을 안색 하나 변하지 않고 말하는 제로스.
"자! 잠깐!"
허겁지겁 제지하는 나.
제로스는 매우 의아하다는 얼굴로 말했다.
"왜죠? 설마 '저들은 실은 착한 사람이야'라고 말하려는 건 아니겠죠?"
"세상에 '착한 사람'이 있다면 한 번 보고싶어. 그게 아니고 네가 이곳에 있는 마을 사람 모두를 쓸어버리겠다는 말 같아서..."
"그럴 생각입니다만?"
너무도 태연한 대답에 나는 한 순간 말문이 막혔다.
"그렇게 되면 우리들은 대량 학살범이 된다구! 상대가 평소에는 죄도 없는 마을 사람인 척하는 이상은 말야. 그런 건 난 딱 질색이야."
말하는 사이에도 마을 사람들은 저마다 멋대로 고함쳐대면서 점점 살기등등해졌다.
지금 당장은 우리들을 공격할 것 같지는 않았지만 그것도 시간문제이리라.
"이 상황에선 단지 중앙돌파만으로 충분하다구."
제로스는 잠시 눈을 감더니 말했다.
"과연, 알겠습니다. 그렇다면 가능한 한 원만하게 해결하도록 하죠."
그렇게 말하고는 주문을 외우면서 신자들 쪽으로 걸어나갔다.
"아니... 넌 뭐야?"
제로스의 오른손이 천천히 허공을 갈랐다.
그 입에서 힘있는 말이 흘러나왔다.
뭐라 했는지는 들리지 않았다.
그러나.
쉬이익!
강풍과 무수한 비명소리가 터져나왔다.
'딤 윙'의 힘을 증가시킨 듯한 기술이었다. 그것도 몇 배 이상으로.
제로스의 주문이 만들어낸 열풍은 죽 늘어선 신자들을 간단히 흩어버렸고 나무나, 혹은 대지에 내동댕이쳤다.
한 줄기 바람이 지나간 후에는 사람들의 고통스러운 신음소리만이 주위에 가득했다.
"자, 여러분."
쓰러져서 버둥거리는 신자들에게 제로스는 조용한 목소리로 말했다.
그 표정은 우리들 쪽에서는 보이지 않지만.
아마도 생글생글 웃고 있으리라. 여느 때처럼.
"길을 좀 열어 주셔야겠습니다. 싫으시다면 저희쪽에서 강제로 길을 열겠습니다."
말이 채 끝나기 전에 신자들은 비명에 가까운 신음소리를 내면서 산길 좌우의 수풀 속으로 숨어 버렸다.
-과연, 원만한 방법이로군.
"이 정도는 어떻습니까?"
그렇게 말하며 내 쪽을 돌아보았다.
여느 때와 다름없는 웃음을 띤 채.


3. 본격적인 싸움 (3)


일행은 세일룬 방면으로 향하고 있었다.
그렇다고는 해도 속도는 지지부진하였다.
마인을 나선 후 오늘로 4일째.
그러나 아직껏 크로츠 일당의 종적을 못 잡고 있었다.
그들의 새 아지트가 어디에 있는지 알지 못하는 이상 무턱대고 나아갈 수도 없었다. '어느 순간 알고 보니 이미 오래 전에 지나쳐 버렸다' 라고 한다면 그야말로 웃음거리밖에 안된다.
각 행선지 마을에서 수소문해 보고 주위를 착실하게 탐색하고...
하루에 고작해야 한 마을이었지만 그것도 '완벽한 조사'라고 하기에는 거리가 멀었다.
그렇다고는 해도 찬찬히 조사하고 있을 만한 시간도 없고...
자나파 완성도가 대체 어느 정도인지는 모르지만 무리를 해서 움직일 수 있을 정도로 완성되었다고 한다면...
이미 완성되었을 가능성도 충분히 있다.
그러나 이제와서 일단 시작한 추적을 중단할 수도 없었다.
마수의 정신면이 특별 조작된 것이라면 정신 세계면으로부터의 탐사도 가능하지 않을까 하여 시도해 보았지만 이것도 결국 헛수고에 그쳤고...
내게는 그밖에도 해야 할 일이 있었다.
즉 기술 연구.
그 부적으로 증폭한 후의 기술의 힘을 파악해 두어야 하는 것은 물론이지만, 그보다도 세상에는 단지 주문을 외우는 것만으로는 발동하지 않는 기술이란 것이 존재한다. 주문으로서는 완성되어있는데 말이다.
그 원인은 어떠한 동작이 필요하거나, 도구나 의식, 경우에 따라서는 시간을 선택할 필요가 있기 때문이다.
그리고 혹은 단지 마력 용량이 부족해서.
예를 들면 제로스가 사용한 브러스트 붐.
나도 실은 '주문으로서 완성하였음에도 불구하고 발동하지 않는 것' 몇 가지를 가지고 있다. 그렇다면 그 중 몇 개는 증폭하여 사용하면 발동하지 않을까?
그래서 나는 크로츠 일당을 쫓가면서도 기술 연구에 힘쓰고 있지만...
"어젯밤 그것도 역시 당신이 한 건가요?"
요 근래 아침에 마을을 떠날 때마다 반복된 질문을 아멜리아가 오늘도 역시 던져왔다.
"헤헤."
나는 혀를 날름 내밀었다.
어젯밤도 느즈막히 나는 혼자서 숙소를 빠져나와 마을에서 떨어진 외딴 숲에서 공격 마법 실험을 확인했던 것이다.
"웃어넘길 정도가 아니었던 것 같던데..."
진절머리가 난다는 어조로 말하는 제르가디스.
이어서 제로스도 또다시 의미없이 명랑한 얼굴로 말했다.
"야아, 어젯밤은 정말 요란했습니다. 마을 사람들도 난리법석이었구요. 그래, 어제는 뭘 하셨습니까?"
"뭐, 여러 가지 해 보았는데... 과연 증폭 버전 드래곤 슬레이브는 좀 폐가 됐구나 하는 생각이 들더군."
-내가 저질러 놓고도 느닷없이 숲이 통째로 사라지리라고는 생각지 못해서... 엉겁결에 허겁지겁 그 자리에서 도망쳐 버렸거든...
"하지만 이러한 나날의 노력이 쌓여서 여차했을 때 도움이 될 테니 지금은 좀 너그럽게 봐줘."
생글거리며 말하는 나.
"뭐, 우리들로서는 그다지 큰 지장이야 없지만요."
갑자기 그 자리에 멈춰서서 제로스는 말했다.
"크로츠 일당은 너그럽게 봐줄 수 없었나 봅니다."
"그것도 물론 목적의 하나였지."
나도 발을 멈추고 말했다.
물론 제르가디스와 아멜리아도 발을 멈추고 전방의 수풀을 노려보았다.
"자, 이제 들켰으니 이만 나오시죠."
"허어... 낌새 정도는 읽을 수 있나 보군."
내 소리에 대답하며 나타난 것은 두 명의 짐승 인간. 그 중 한 쪽은 얼핏 보기에 보통 늑대인간. 그리고 또 한 쪽은 어디로 보나 브러스 데몬과의 합성물 같은데...
그러나 그 크로츠란 작자는 잘도 이런 것들만 만들어 내는군.
두 마리 다 초면이긴 하지만 크로츠의 짐승 인간인 이상 어설픈 공격 마법은 통하지 않으리라 생각하는 편이 좋을 것이다.
"서... 설마?"
나는 과장되기 놀란 척해 보였다.
"허어... 꽤나 놀라는군."
중얼거린 것은 반마족.
"설마 댁네 같은 작자 달랑 둘이서 우리들을 어떻게 할 수 있다고 생각하는 건 아니겠지?"
"뭣... 뭣이라고?"
그렇게 말하면서 반마족은 등에서 스윽 검을 뽑았다.
오른손에 장검 그리고 왼손에 단검.
늑대인간은 아직 검에 손조차 대려 하지 않고 있었다. 그저 묵묵히 나와 반마족이 말장난을 주고받는 것을 바라보고 있을 뿐.
"댁들 두 사람으론 역부족이라고 했다. 우리들의 실력을 모르는 이상 어쩔 수 없는 노릇이지만... 무능한 상사의 명령인지 자기들 멋대로 판단한 건지는 모르겠지만 일단 나온 이상 불운이라고 생각하고 얌전히 무릎꿇으시지."
"허, 멋대로 지껄이는군!"
반마족은 흘끗 제로스를 보며 말했다.
"바르그몬님은 주의할 자는 저기 저 중놈뿐이라고 하셨다."
제 짝에서 동의를 구했으나 늑대인간은 무뚝뚝한 어조로 이렇게 말했다.
"분명히 그러셨지. 하지만 다른 자들이 대단한 상대는 아니란 말씀 또한 하지 안으셨지."
"뭐, 그거야 그렇지..."
갑자기 나약해지는 반마족.
"확실히 저 중놈하고는 왠지 별로 싸우고 싶질 않아. 그렇다면 다른 놈들도 방심할 수 없는 자들이란 건가..."
이제와서 돌연 나약해질 거면 처음부터 큰소리나 치지 말 것이지.
"그러나 어쨌든."
반마족은 씨익 하고 웃으며,
"이제 와서 없었던 일로 하고 물러설 수도 없잖아?"
"그렇지. 댁들에게는 새 아지트가 어디 있는지도 묻고 싶고."
"훗... 물어볼 수 있다면..."
반마족의 말이 채 끝나기 전에 늑대인간이 유유히 나를 향해 질주하였다!
등에 꽂힌 검에는 손도 대지 않고 오른손에 끼운 갈고리를 치켜들었다!
"앗? 아뿔..."
지금부터 뒤로 물러선다 해도 도저히 피할 수가 없었다!
"쳇!"
나는 주저하지 않고 짐승 인간을 향해 달려들었다!
쉬익!
어떤 무기라도 거리와 타이밍을 놓치면 파괴력은 격감한다. 짐승 인간의 손톱도 내 등을 망토 위로 쳤을 뿐이었다.
그러나 문제는 왼손에 끼운 갈고리 손톱.
잘못되었나?
생각한 순간 짐승 인간의 발차기가 명치에 꽂혔다.
"헉!"
-이건 좀 센데.
헛발을 디디면서도 간신히 쓰러지는 것만은 막았지만...
눈을 들어보니 이미 늑대 인간과 폭이 넓은 칼을 빼어든 제르가디스가 서로 노려보고 있었다.
과연 좀전에 내게 왼손 손톱으로 공격을 감행했다면 비록 나를 쓰러뜨렸다 해도 다음 순간 제르가디스의 칼에 온전치 못했을 것이다. 그것을 염려하여 단지 나를 발로 차 버리는데 그쳤던 것이다.
"허엇!"
크게 뒤로 물러서면서 늑대 인간은 비로소 등에 멘 검을 뽑아들었다.
"쳇!"
내친 걸음이라 할 수 없이 반마족도 끼어들었다. 목표는 아멜리아!
"파이어 볼!"
그녀가 날린 빛은 그대로 반마족에게 직격하였다.
휘이잉!
폭풍이 반마족의 몸을 날려 근처 나무에 내팽개쳤다.
그러나.
"크흐흐흐."
유유히 몸을 일으키는 반마족.
"내 몸에 파이어 볼 따위는... 통하지 않지."
"파이어 볼!"
시건방지게 큰소리를 치는 반마족에게 개의치 않고 그녀의 파이어 볼 제2탄!
쉬이익 쾅!
다시 날아갔지만 역시 천천히 일어섰다.
"그... 그러니..."
"또 한번 파이어 볼!"
퍼억!
"아... 아니 저기..."
비틀비틀 몸을 일으키는 반마족.
과연.
파이어 볼의 불꽃 자체가 상대에게 통하지 않더라도 날아가 부딪치면 그 충격이 타격을 준다.
"다시 파이어 볼!"
쿠웅!
더욱이 이렇게 주문을 계속 날리면 반마족은 전투에 참가할 수 없게 된다.
그렇게 되면 늑대인간 하나에 이쪽은 세 사람. 승부는 불을 보듯 뻔하다.
짐승 인간은 지금 제르가디스와 한참 혈투를 벌이고 있었다.
물론 나도 해설만 할 생각은 없다. 주문은 이미 끝냈다.
제르가디스와 짐승 인간이 크게 떨어진 그 순간.
"에르메키아 란스!"
"쳇!"
그러나 늑대 인간은 이것 또한 뒤로 훌쩍 물러서면서 피했다.
"역시 너무 얕봤던 건가?"
그렇게 말하자마자 그대로 휙 돌아선다.
"후퇴다! 개죽음 당해봐야 기뻐할 사람 아무도 없다!"
그렇게 말하며 숲속으로 뛰어들어갔다.
"아... 알았다!"
대답하고는 약간 불안한 발걸음으로 반마족도 그 뒤를 쫓아갔다.
"쫓아가자!"
한 마디 외치곤 짐승 인간 일행을 따라 숲 속으로 돌진하는 제르가디스.
나와 아멜리아, 그리고 제로스, 세 사람도 뒤를 따랐다.
물론 짐승들의 길조차 나 있지 않았다. 수풀이며 무성한 나뭇가지들로 무척이나 움직이기 어려웠지만 짐승 인간 일행도 또한 반마족에게 타격이 있었던 것인지 속도는 별로 빠르지 않았다.
이곳이 숲 속이 아니라면 쉽사리 공중에서의 추격도 가능한데...
추적은 끝없이 계속되었다.
언제나 생글거리는 제로스를 제외한 세 사람의 표정에 피로에 지친 기색이 보일 무렵, 짐승 인간과 반마족은 드디어 숲을 빠져나갔다.
"이제 다 왔군."
투덜거리면서 나무들 사이로 뛰어나가는 제르가디스.
그곳은 어딘가의 마을 입구.
짐승 인간 둘은 쏜살같이 마을 안으로 뛰어들어갔다.
소를 끄는 청년이며, 숨박꼭질을 하던 아이들의 놀라움과 공포로 비명을 지르며 도망쳤다.
-에잇! 또 귀찮은 곳으로 내뺐잖아!
그 외모로는 숨겨줄 자는 없겠지만 몸을 숨길 곳은 여기저기에 있을 것이고, 쫓는 우리들로서도 강력한 태세를 취할 수가 없다.
게다가 상대편은 마을 사람들을 인질로 잡을 수도 있다.
놈들이 이상한 짓을 하기 전에 붙잡고 싶지만...
짐승 인간 둘은 마을 한가운데로 뚫린 대로를 달려갔다.
그들을 추격하는 네 사람.
그다지 바람직한 사태라고는 할 수 없었다. 이대로라면 다람쥐 쳇바퀴돌기든가 아니면 그대로 놓쳐버리게 된다.
그때 짐승 인간 둘이 천천히 멈춰섰다.
우리들 일행도 약간 사이를 두고 멈춰섰다.
장소는 정확히 마을 중심부.
갑자기 태도를 바꿔 승부라도 낼 생각인가?
"드디어 단념했나 보군!"
짐승 인간들을 힘차게 가리키며 아멜리아는 드높이 외쳤다.
"어느 세상도 악이 번성한 적은 없다!"
"흥, 네 사람이서 둘을 쫓으면서 무슨 정의의 사도야...? 그저 약한 자를 괴롭히는 거지."
반마족의 상당히 예리한 지적에도 아멜리아는 전혀 동요하지 않으며 말했다.
"아니! 이것은 우정의 힘! 단결의 힘이다!"
뻔뻔스럽게 되받아치는 아멜리아.
무의식중에 다른 데로 시선을 돌리는 나머지 세 사람.
"어쨌든 우리들도 이젠 도망치는 데 진력났다. 이 근방에서 승부를 짓자."
내 등줄기를 타고 한 순간 꺼림칙한 예감이 흘러내렸다.
"바라는 바다!"
힘차게 대답하는 아멜리아.
반마족은 씨익 하고 불쾌한 웃음을 짓고는 큰 소리로 외쳤다.
"자, 여러분. 들었나!"
그 순간.
앗?
제로스를 제외한 우리들 세 사람은 나즈막히 신음을 내뱉었다.
건물이며 짐마차며, 몸을 가릴 만한 곳에서 우르르 쏟아져 나오는 적들.
대충 훑어보니 스무 명에 가까운 짐승 인간들이 우리 주위를 에워쌌다.
"함정이었군."
쓰디쓴 어조로 중얼대는 제르가디스.
"그렇지."
대답한 자는 이번에도 반마족.
"크로츠님은 네 녀석들 실력쯤은 모두 다 파악하고 계시지. 어쨌거나 우리 중에서 강하기로는 다섯손가락 안에 드는 베드르와 기르퍼 콤비를 쓰러뜨렸으니까. 그런 놈을 상대로 겨우 둘이서 이길 수야 없지."
-역시... 우리들을 이곳까지 끌어들이기 위한 미끼였던 말인가...
'역시'라고 자랑스럽게 말했지만 내가 그걸 눈치챈 것은 짐승 인간 둘이 마을 한복판에 멈춰섰을 때였으니 어찌할 수 없었던 것은 사실이지만.
이미 길은 짐승인간들로 가득 차 있었다. 베드르·기르퍼 콤비보다 약한 자들이라고는 해도 이만한 수를 상대하기는 힘겨운 일이다.
만일 마을 한가운데가 아니고 적과의 거리도 어느 정도 떨어져 있다면 드래곤 슬레이브 한 발이면 해결되겠지만...
아무래도 적은 우리를 잘 알고 이런 곳까지 유인한 것 같았다.
순수하게 백병전이 된다면 제르가디스는 꽤 검을 다룰 줄 아니 됐고, 나도 적의 공격을 어떻게든 피해낼 정도는 된다. 그러나 제로스가 가진 거라곤 지팡이 한 자루이고 아멜리아는 맨손이었다.
"우리들과 마주치게 된 것을 불운이라고 생각하고 포기하시지, 미안하지만."
들어본 적이 있는 목소리에 나도 모르게 뒤를 돌아보았다.
그자도 물론 짐승 인간이었지만 다른 짐승 인간들보다 키가 머리 하나는 더 컸다.
사람과 호랑이를 합성한 듯했지만 얼굴을 덮고 있는 털은 은색으로 빛나고 있었다.
백호?
마찬가지로 은색을 띤 요상한 디자인의 갑옷을 걸치고, 손에는 커다란 도끼.
"듀크리스라고 했던가요?"
내 말에 그는 한 순간 어리둥절한 표정을 지었다.
"아... 그 목소리... 그때 그 꼬마?"
주저하는 표정을 떠올리며 왼손으로 가볍게 머리를 긁적이면서 그는 말했다.
"그래 그래, 그랬었구나... 아니... 그런데 여자였다니... 이거 참 난처하군."
"듀크리스 씨! 누그러지면 안됩니다."
항의의 소리를 내뱉는 반마족에게 가벼운 어조로 말했다.
"상관 없잖아요. 어떻게 되는 것도 아닌데. 하지만 이것 참 싸우기 어렵게 됐군... 한번 기가 누그러져 버렸으니..."
다시 머리를 긁었다.
"리나, 아는 사람이야?"
"설명은 나중에 할게."
묻는 아멜리아에게 중얼대는 나.
"한 가지 물어볼게요."
나는 듀크리스에게 물었다.
"당신들은 왜 그렇게까지 크로츠를 따르는 거죠? 사람의 몸을 버리면서까지. 마왕을 믿고 마수를 부활시켜 이 세계를 엉망진창으로 만들지도 모를 사내라구요!"
"아가씨는 납득이 안 가겠지만."
듀크리스는 슬픈 어조로 중얼거렸다.
"우리들은-이곳에 있는 자들 대부분은 거의 죽었다가 살아난 자들이지. 이를테면 나는 괄시받던 떠돌이 용병이었어. 부상을 입어 죽어가던 것을 살려준 이가 크로츠 씨였지. 합성수화라는 방법을 사용해서였지만."
"과연, 그렇게 해서 자신의 부하를 늘려갔던 거로군요."
유들유들하게 노골적으로 말하는 제로스.
그러나 듀크리스는 화조차 내지 않고 말했다.
"알고 있어. 어차피 나는 여기에서도 창칼에 불과하다는 것을. 하지만 이미 내게는 이곳 이외에 갈 곳이 아무데도 없어. 아마 다른 자들도 비슷할 거야. 아무도 그런 소리는 하지 않았지만."
"어쨌든 간단히 말해 싸울 수밖에 없다는 뜻인가?"
제르가디스는 이미 검을 뽑아들고 있었다.
"제로스."
나는 옆에 선 그에게 살짝 귓속말을 하였다.
"너무 요란한 건 하지 마."
"수수한 거라면 괜찮죠?"
되물음에 나는 잠시 생각했다.
"가능하면 죽은 척이라도 해 주는 편이 좋겠지만..."
"시작하자. 얘기해 봐야 그저 시간이 지날 뿐이다."
듀크리스는 피곤한 어조로 그렇게 말했다.
"간다!"
먼저 움직인 것은 반마족. 조금 전의 앙갚음이라도 하려는 건지 아멜리아를 향해 질주하였다.
그 정면에 막아서는 제르가디스.
아멜리아는 주문 외우기에 들어가 있었다.
이 주문은-라틸트!
오직 한 명의 적에게밖에 효과는 없지만 위력은 필살. 브러스 데몬 정도의 상대조차 단 일격으로 나가 떨어진다.
확실히 지금 이 상황에선 한 마리씩 처치해가는 방법 외에 달리 없다.
다른 여러 마리가 역시 아멜리아를 향해 진격해왔다.
나는 주문을 외우면서 허리에 꽂힌 단검을 뽑아 역시 아멜리아 호위에 들어갔다.
그리고 듀크리스가 움직였다.
슈욱.
작은 소리와 함께 은색 투구가 그의 머리를 푹 덮었다. 아마도 등에 매달아 놓았던 것을 튕겨 올린 것이리라.
한손에 도끼를 너무도 가볍게 쥐고 미끄러지는 듯한 속도로 돌진해왔다.
째앵!
반마족의 장검과 제르가디스의 폭이 넓은 검이 정면에서 불꽃을 튀겼다.
"죽어라!"
소리를 지르며 반마족이 왼손으로 내려친 단검의 일격을 제르가디스는 왼손바닥으로 막아냈다.
"이게 뭐야!"
놀라움을 금치 못하는 반마족.
한편 듀크리스와 그 밖의 짐승 인간들도 각기 다른 방향에서 우리들을 향해 돌진해왔다.
한쪽은 기술, 한 쪽은 검으로 견제할 수밖에 없지만...
아무래도 듀크리스의 거구와 도끼를 검으로 막아낼 자신은 없었다.
"에르메키아 란스!"
나는 일단 듀크리스를 향해 기술을 날렸다.
비록 크로츠의 짐승 인간이라고는 해도 이것을 온전히 받아낼 수는 없다.
듀크리스가 몸을 피한 그 틈을 타서 아멜리아에게 돌진하는 다른 짐승 인간들을 검으로 어떻게든 견제할 생각이었다.
그러나 듀크리스는 피하려고조차 하지 않았다.
퍼억!
에르메키아 란스의 직격을 그대로 맞으면서 쓰러지지도 않고 돌진해왔다.
-이야기가 틀리잖아!
"아멜리아! 제르가디스! 피해!"
그렇게 외치며 몸을 뒤집어 피하는 것이 고작이었다.
"이크!"
허둥지둥 검을 끌어당기며 몸을 빼는 제르가디스. 그리고 아멜리아는...
아직 움직이질 않고 있었다.
"아멜리아!"
"죽어라!"
다른 곳에서 돌진해 온 짐승 인간들이 아멜리아를 향해서 검을 내리쳤다.
그 순간 아멜리아가 움직였다.
스윽 하고 몸을 날리더니 눈깜짝할 사이에 짐승인간 등 뒤에 서 있는 것이다.
-빠르다!
이어지는 동작으로 돌려차기를 짐승 인간에게 냅다 먹였다.
"우욱!"
발차기의 위력은 대단치 않은 것 같았지만 짐승 인간들에게는 그때까지의 기세라는 것이 있었다. 균형을 잃은 채 듀크리스에게 그대로 돌진했다.
-와! 꽤 몸이 날렵한데... 아멜리아...
"윽! 방심하지 말라고 했잖아!"
듀크리스는 비어있는 손으로 돌진해 온 짐승 인간을 가볍게 막아세웠다.
그 때 아멜리아의 주문이 완성되었다.
"라틸트!"
힘있는 말과 함께 파란 불기둥이 듀크리스의 몸을 감쌌다!
그가 이 공격 부대의 리더임을 알고 맨 먼저 친 것이리라.
이윽고 파란 불기둥은 스르륵하고 꺼졌다.
이미 지금의 일격으로 듀크리스는 숨이 끊어졌을 것이었다.
"과연... 대단하군."
너무나 태연한 듀크리스의 목소리.
"앗?"
말을 잃은 나와 아멜리아.
"뭘 그리 놀라나? 크로츠님으로부터 받은 이 갑옷 덕분이지."
듀크리스는 말했다.
"봉마장갑 자나파."


4. 은빛의 마수 자나파 (1)


"자..."
다시 말을 잃는 우리들.
-다른 것도 아니고 봉마장갑 자나파?
"잠깐 제르가디스! 이건 얘기가 틀리잖아!"
"내게 물어봤자 알 수 없지!"
-그건 그렇군.
그러나 듀크리스의 말대로 '자나파'가 단지 주문을 튕겨내는 방어용 갑옷이라고 한다면 오히려 우리에게는 유리했다. 처리할 방법은 얼마든지 있는 것이다.
여하튼 지금은 싸울 수 있을 만큼 싸우지 않으면 안된다!
듀크리스를 쓰러뜨릴 수 없다고 해도 그 밖의 다른 무리들을 쓰러뜨리고 이 자리를 돌파하는 정도는 가능할 것이다.
제로스가 좀 더 힘이 되어 준다면 어떻게든 될 텐데...
물론 지금도 그는 충분히 도움이 되고있다.
싸움이 시작된 시점부터 '와' 라든가 '죽어라' 라는 등 상대를 열받게 하는 말을 하면서 짐승 인간들이 휘두르는 검을 일일이 가볍게 피해내고 있었다.
그것을 여느 때와 같이 생글생글 웃어가면서 하고 있기 때문에 짐승 인간들 쪽으로서는 열받을 일이었다.
"닥쳐! 우습게 보지 맛!"
"움직이지 맛! 가만히 있어! 죽이고 말 테다!"
제각각 큰 소리로 욕을 퍼부어가면서 잔뜩 골이 나서 제로스에게 칼을 휘둘렀다.
이 수가 대강 열 명 안팎.
적의 전력의 반수 이상을 혼자 몸으로 상대하고 있으니 결코 도움이 안 된다고는 할 수 없지만...
그렇다 해도 만일 이 남자가 '이 기회에 끝장내다'라고 말하면 그걸로 끝인 것이다. 짐승 인간들을 이 마을과 함께 통째로 날려버릴지도 모른다.
-뭐, 여기선 일단 착실하게 피해주길 바라는 마음이다.
그러나 이만한 숫자의 짐승 인간들 공격을 아주 손쉽게 피해내는 제로스의 몸놀림.
이것이야말로 실로 경이스럽다 할 만하지만 내게는 그것을 찬찬히 관찰하고 있을 여유는 없었다.
제로스에 비하면 뚝 떨어지긴 해도 나 또한 일 대 삼으로 싸우고 있는 중이다. 더구나 상대 중에는 봉마장갑을 입은 듀크리스도 있었다.
"야압!"
벌레 얼굴을 한 짐승 인간이 나를 향해 검을 내리쳤다.
"이 정도야!"
단검으로 이를 막아냈다.
이자들 실력은 베드르와 비교하면 훨씬 떨어졌다. 검을 사용해서 일 대 일로 싸우면 나와 거의 비슷할 정도.
짐승 인간은 그대로 검을 밀어붙여 왔다.
나로서는 검을 떼어내고 거리를 취하고 싶었지만 내가 물러서면 상대는 그만큼 앞으로 나온다.
그리고.
슈욱!
짐승 인간의 옆구리 근처에서 서서히 또 한 쌍의 손이 튀어나왔다. 그 손에 쥐어진 작은 칼.
"에잇!"
나는 짐승 인간의 명치를 발길로 걷어차며 그 반동으로 뒤로 훌쩍 뛰어 착지했다.
이 순간 짐승인간이 들고 있던 칼이 내 오른발을 가볍게 스쳤다. 움직이는 데는 그다지 지장이 없었지만 역시 좀 아팠다.
다시 덤벼오는 다른 짐승 인간의 일격으로부터 몸을 피하면서 나는 주문을 외웠다.
"흥, 그대로 둘 것 같으냐!"
또 다시 다른 놈이 끈질기게 칼을 겨누고 공격해 왔다.
으으! 왕짜증!
우당탕!
요란한 소리를 내며 그자가 땅바닥에 고꾸라졌다.
-아멜리아!
그녀의 발차기가 그대로 짐승 인간의 머리를 강타한 것이다.
나는 엄지손가락을 세워 그녀에게 감사를 표하고 간신히 끝마친 주문을 풀어놓았다.
"브, 브라이머!"
쿠르릉!
대지가 요동을 치며 위로 솟구쳤다.
모인 토사는 이윽고 그 형태를 바꾸더니 그곳에서 하나의 고렘이 생겨났다.
땅의 정령을 움직여 흙을 사람의 형태로 바꾼 후, 주위를 부유하는 저급 영혼을 신들리게 해서 조종하는 기술이다.
신장은 짐승 인간들의 두 배에 가까웠다.
"아니!"
당황하는 짐승 인간들.
"가라! 고렘!"
"끼익."
바위가 삐걱거리는 듯한 소리를 내며 가까이에 있던 짐승 인간 한 마리를 주먹으로 내리쳤다.
퍼억.
대단한 짐승 인간도 여지없이 쓰러져 버렸다. 물론 그대로 움직이지 않았다.
일단 하나.
"허! 대단한 힘이군!"
전력으로 고렘을 향해 질주하는 듀크리스.
"힘내라! 고렘!"
"끼익."
내 지령(?)에 따라 고렘은 듀크리스를 향해 주먹을 들어올렸다.
"하지만 늦었어!"
휘익!
도끼의 일격이 급조된 고렘을 간단히 부숴버렸다.
-저자의 힘도 대단한데.
그 듀크리스를 향해 무서운 기세로 돌진하는 제르가디스.
-무리야!
그러나 듀크리스와 칼을 맞대기 직전 그는 옆으로 펄쩍 뛰었다.
앞으로 돌진하던 기세는 죽이지 않은 채 듀크리스의 옆을 빠져나가 그 뒤에 있던 반마족에게로 향했다.
듀크리스를 향한 것은 속임수?
"뻔한 술수를!"
코웃음을 치며 제르가디스를 맞아 검을 들어올리는 반마족.
"라틸트!"
제르가디스의 외침과 동시에 반마족의 몸을 파란 기둥이 감쌌다.
무너지듯 쓰러져내리는 반마족의 옆을 다시 빠져나가 그 뒤에 있던 짐승 인간에게 칼을 겨누었다.
"으윽?"
바로 지금까지 남의 일로만 생각하고 있었기 때문에 그는 전혀 무방비 상태에 있었다. 그런데도 첫 번째 일격은 간신히 튕겨내고 두 번째 공격에선 결국 죽음을 맞이하였다.
이것으로 세 명!
나는 이미 주문을 외우고 있었다.
이때 다시 공격해 오는 곤충 인간.
-끈질기군!
또 다시 검으로 막아내면서 이번에는 받아치는 순간 발을 걸며 서둘러 뒤로 빠져나왔다.
한 순간 비틀거리는 곤충 인간에게 아멜리아의 라틸트가 결정타를 먹였다.
간신히 네 명!
그러나 그 때까지 제로스에게 매달려있던 무리 중 몇 명이 우리들이 싸우는 양상을 보고는 이쪽으로 다가왔다.
-이건 너무하는구만.
그리고.
"하앗!"
듀크리스가 날린 돌려차기를 아멜리아는 뒤로 가볍게 뛰어 피했다.
그러나... 털썩!
그대로 날아가 지면에 나뒹굴었다.
꼬리?
돌려차기를 피한 그 찰나, 짐승 인간의 것인지 '자나파'의 것인지는 모르지만 꼬리가 그녀의 몸통을 정통으로 후려친 것이다.
곧 일어서긴 했지만 이번 공격은 충격이 꽤나 있는 것 같았다.
듀크리스가 도끼를 들어올렸다.
그 뒤에서 말없이 다가오는 제르가디스.
"훗!"
뒤돌아보면서 그대로 듀크리스의 도끼가 번쩍 하고 빛을 발했다!
째앵!
단단한 소리와 함께 제르가디스의 검이 잘려나갔다.
-안돼. 너무 불리해.
아니면 듀크리스의 허를 찔러 그걸 사용할까?
부적의 도움으로 사용할 수 있게 된 기술이지만 아직 여러가지로 문제가 있었다.
게다가 무엇보다 듀크리스에게 명중하지 않으면 의미가 없다.
"쳇!"
내가 한 순간 주저하는 사이에 제르가디스는 작은 소리를 내며 그가 라틸트로 쓰러뜨린 반마족을 향해 달렸다.
"당치 않지!"
늑대인간 타입의 짐승 인간이 그의 앞을 막아섰다.
제르가디스는 달려드는 검은 자신의 꺾여진 검 끝으로 간신히 막아냈다.
그를 도와주고 싶었지만 나나 아멜리아나, 다른 짐승 인간들 상대에도 벅찼다.
제르가디스의 등 뒤에서 거리를 좁혀오는 듀크리스!
"제르가디스!"
뒤에서 덮쳐 오는 짐승 인간을 알아차린 것 같았지만 몸을 움직일 수가 없는 듯했다.
-위험해!
도끼가 바람을 갈랐다.
쉬익!
"아니?"
처음으로 듀크리스의 거구가 크게 뒤로 물러섰다.
그가 들고 있던 도끼는 손잡이 바로 앞에서 똑 부러져 그저 막대기가 되어 있었다.
"뭐얏?"
놀라움으로 비명을 내지른 그 순간 제르가디스와 칼을 겨누며 접전을 벌이던 늑대인간도 한 줄기 빛에 몸통이 날아가 풀썩 대지에 고꾸라졌다.
"지금까지 어디 갔었어? 혼자 태평하게."
"나도 가끔은 멋지게 나타나고 싶었거든."
쓴웃음을 지으며 말하는 제르가디스에게 가우리는 그렇게 대답하며 장소에 어울리지 않는 웃음을 띠었다.
"간다!"
가우리가 뛰었다. 듀크리스를 향해서.
손에 든 검은 이미 '빛의 검'으로 변해 있었다.
"허억!"
초조의 기색을 감추지 않으며 다시 뒤로 물러서는 듀크리스.
가우리는 쫓지 않았다.
유유히 진로를 변경하여 근처에 있던 다른 짐승 인간들을 향해 돌진해갔다.
전황은 급전되었다.
가우리의 솜씨도 물론이거니와 그가 지닌 것이 바로 빛의 검.
섣불리 검으로 막으려 한다면 검과 함께 두 토막이 나기 십상이다.
지금까지 출현하지 못했던 울분이 한꺼번에 뿜어져나오는 것인지 마구마구 베어 넘겼다.
"제 멋대로 날뛰는군!"
처음엔 도끼였던 막대기를 집어던지며 듀크리스가 고함을 쳤다.
오른손을 드높이 치켜들었다.
부우웅!
주먹 쥔 손 안에서 생겨난 한 줄기 빛.
설마 빛의 검?
듀크리스가 만들어낸 그것은 틀림없는 빛줄기.
"허나 네 놈도 이것으로 끝이다!"
가우리를 향해 질주하였다.
짐승 인간의 '빛의 검'이 바람을 갈랐다!
두 개의 빛의 검이 정면으로 부딪혔다.
휘이잉!
"앗?"
그 순간... 너무 간단히 산산조각난 것은 듀크리스의 빛의 검이었다.
그대로 가우리의 빛의 검은 듀크리스의 오른손과 몸통을 베어 넘겼다.
이것으로 승부는 판가름이 났다.
듀크리스를 잃어버린 나머지 짐승 인간 군단은 약하기 그지없었다.
한 명, 또 한 명 차례로 쓰러지더니 결국 몇 마리만이 도망쳐갔을 뿐. 뒤에 넘은 것은 엄청난 수의 짐승 인간들 시체.
그 중 몇 명은 아직 숨이 붙어 있었다.
이를테면 듀크리스.
오른손을 잃고 배가 반 정도 갈라졌으면서도 아직 간신히 숨은 붙어 있었다.
무릎을 꿇은 채로,
"뭐야, 저 무기는?"
시선은 내게로 향해 있었다.
"저것이 전설의 빛의 검이죠."
대답하자 짐승 인간은 희미하게 웃음을 띠며 말했다.
"과연... 자나파가 있다면... 빛의 검이 있어도 이상하지 않지... 하지만 대체 어떻게 된 무기야... '빛'까지 베어버리다니... 저건 반칙이라구..."
그렇게 말하며 울컥 하고 피를 토해냈다.
"크로츠님이 계신 곳에 갈 거냐?"
"예."
나는 고개를 끄덕였다.
"그렇군... 새 아지트는 마인 남쪽-호수 건너편이야..."
"왜 가르쳐주는 거죠?"
"모르겠어. 허나 아마도 네가 마음에 들었기 때문이 아닐까?"
다시 듀크리스는 피를 토했다. 눈동자에는 빛이 사라져 있었다.
"하지만... 조심해... 그로우즈의... 자나파는... 나보다..."
쿠웅.
무거운 소리를 내며 그는 그 자리에 엎어졌다.
그것이 짐승 인간 듀크리스의 최후였다.
"아는 사이였어?"
"으음."
아멜리아의 물음에 나는 애매한 대답을 하였다.
그러나 그의 마지막 말.
그로우즈의 자나파.
자나파가 또 하나 존재한다?
듀크리스보다 어떻다는 얘긴가?
그렇게 내가 생각하고 있는데 그가 말을 걸어왔다.
"그동안 무사했던 것 같네."
가우리가 내 머리에 툭 손을 얹은 그 순간.
으랏챠!
내가 날린 어퍼컷이 정통으로 그의 턱에 꽂혔다.
"으윽, 왜 이래 갑자기?"
"왜 이러냐구! 대체 지금까지 어디를 어슬렁대다 온 거야?"
"어... 어디긴... 너랑 아멜리아를 찾아서..."
"허어어어어어어, 그래. 그럼 묻겠는데."
나는 쓰윽 가우리에게 다가섰다.
"우리들과 헤어진 장소나 놈들의 본거지가 있던 마인이 아니라 왜 이렇게 떨어진 곳에 갑자기 나타난 거야?"
"아, 맞다. 그거야."
내 말에 손뼉을 치는 가우리.
"뭐가 '그거야'야?"
"마인이었지! 실은 그 후 짐승 인간들을 간신히 뿌리치고 도망쳐 피했거든. 주위를 찾아봐도 너희들 모습은 없었어. 하는 수 없이 일단 놈들의 본부가 있던 마을로 되돌아가려고 했지만 말야. 그게 마을 이름도, 장소도 잊어버려서 결국 여기까지..."
철퍼덕!
나는 들고 있던 슬리퍼로 가우리의 머리를 냅다 후려쳤다.
"이런 멍청이 같으니라구. 그새 길을 잃어버렸단 말야! 네 덕분에 우리들의 얼마나 고생했는지 알아!"
"자, 잠깐!"
"발뺌할 생각하지 마!"
"그게 아니라! 그 슬리퍼 어디서 난 거야?"
"품 속에서 꺼냈지!"
"왜 그게 거기 있었어?"
"이런 일이 있을 줄 알고 얼마 전 숙소에서 챙겨 놓았다!"
"이... 이런 일이라니... 대체."
한 순간 생긴 침묵에 아멜리아가 말참견을 하였다.
"리나! 느긋하게 부부싸움이나 할 때가 아니에욧!"
"으악! 누가 부부야?"
"조금 전 짐승 인간이 분명 '아지트는 마인에 있다'고 말했죠?"
"어... 으응, 분명 남쪽 호수 맞은편이라고..."
"과연 그곳이었군요."
목소리의 장본인은 제로스였다.
우리들을 향해 그는 꾸벅 인사를 하며 말했다.
"그럼 이만 여러분과는 헤어지는 편이 좋을 것 같군요."
"왜죠?"
묻는 아멜리아에게 여느 때와 다름 없는 웃음을 보내며 그는 말했다.
"착각하지 마시길. 당신들과 제르가디스 씨는 '동료'이지만 난 '적은 아니었을 뿐'입니다. 지금까지는 크로츠 일당의 전력이 상당했고 새 아지트가 있는 장소도 몰랐었죠. 하지만 이렇게 되면 애초의 내 목적도, 제르가디스 씨의 목적도 똑같이 '사본'. 나는 '사본'을 제르가디스 씨에게 양보할 생각은 없으며 당신도 내게 양보해 줄 생각은 없는 거 아닙니까?"
"쓰여져 있는 내용에 따라서지."
불쾌한 어조로 대답하는 제르가디스.
그 소리를 듣고 제로스는 왠지 만족스럽게 끄덕이며,
"즉, 당신들과 나는 '경쟁 상대'가 되어버린 것입니다. 그렇다면 의미없이 함께 있으면서 서로 가까워지는 건 피하는 편이 좋겠죠."
우리들의 얼마간의 침묵을 소극적인 긍정으로 받아들였는지,
"그럼 난 이만."
그렇게 말하고는 그대로 휙하니 발길을 돌려 멍하니 서 있는 우리들은 일체 개의치 않고 모퉁이를 돌아 사라졌다.
"자... 잠깐!"
나도 모르게 뒤를 쫓아 길가 모퉁이에 멈춰섰다.
이미 거기에 검은 신관의 모습은 없었다.
 "어쩌면 저자가 가장 성가신 상대일지도 몰라..."
 뒤에서 제르가디스가 중얼거렸다.


 3. 은빛의 마수 자나파 (2)


 일행이 마인으로 되돌아온 것은 그로부터 이틀 후였다.
 크로츠 일당보다 6일이나 늦은 도착이었다.
 그러나 지금은 우리쪽에도 '빛의 검'을 가진 가우리가 있다.
 "문제는 어떻게 공격하느냐지."
 크로츠 일당의 아지트를 눈앞에 두고 수풀 속에서 작전 회의.
 분명 듀크리스가 최후에 남긴 대로 마인 남쪽에 펼쳐진 호숫가에 또다시 파묻힌 유적 같은 곳이 보였다.
 이것도 또한 레티디우스 시대의 유물이리라.
 주위에 보초의 모습은 보이지 않았다.
 함정인지, 그렇지 않으면 그저 방심하고 있는 것뿐인지.
 "지금 크로스 일당의 전력은 분명 격감해 있을 거야."
 제르가디스는 낮은 목소리로 말했다.
 "하지만 그렇기 때문에 무언가 함정이 있을지도 몰라. 보초 한 사람 보이지 않는 것도 신경쓰여."
 "그래도 어쨌든 갈 수밖에 없잖아."
 딱 잘라 말하는 가우리.
 "그야 그렇지만... 앗! 이건 어때? 일단 가우리가 먼저 죽을 각오로 혼자 잠입하는 거야. 시간이 지나도 가우리가 나오지 않으면 모두가 저곳을 향해 드래곤 슬레이브를 연타하는 거지."
 "그거 좋은데."
 "나도 이의 없어."
 "너네들... 눈물나게 하는군."
 물론 절반은 농담이지만.
 "하지만 실제로 실내에선 그다지 큰 공격 마술을 사용할 수 없고."
 내가 말을 딱 끊었다.
 다음 순간.
 퍼엉!
 유유히 작열하는 파이어볼.
 물론 이미 우리들 네 사람은 제각각 흩어져 있었다.
 파이어 볼이 날아온 방향을 보니 붉은 의복을 걸친 사내가 다섯.
 그 중 넷은 짐승 인간이었고 나머지 한 사람은...
 "네놈들이 바라는 대로는 안 되지. 공교롭게도."
 "마침내 나왔구나! 악의 부두목!"
 낭랑하게 울려퍼지는 아멜리아의 목소리.
 "인간에게 정의와 악이 있던가? 있는 것은 강하냐 약하냐 뿐. 너희같은 속물들이 알 턱이 없겠지만!"
 그렇게 말하자마자 달리기 시작하는 바르구몬.
 목표는 가우리?
 저 아저씨, 제정신이야?
 번쩍!
 은빛이 솟구쳤다.
 그것도 세 개가 거의 동시에.
 "윽?"
 비명을 지르며 물러선 것은 바로 가우리였다.
 믿을 수 없는 얘기다.
 그러나 실상 바르구몬이 내민 좌우 두 개의 검에 가우리는 돌연 압도되어 있었다.
 -이자, 마도사가 아니었어?
 그러고 보니 분명 짚이는 데가 있기는 하지만...
 "듀크리스가 실패했다는 보고는 조금 전에 도착하였다."
 바르구몬이 말을 꺼냈다.
 물론 가우리와 접전을 벌이면서이다.
 "그놈이 이곳을 가르쳐준 것도, 네놈이 성가신 검을 가지고 있다는 것도! 그러나 그것도 뽑을 틈을 주지 않고 단칼에 베어버리면 그뿐이지!"
확실히 바르구몬의 기량은 굉장했다.
솔직히 말해 내게는 가끔 칼 쓰는 솜씨가 전혀 보이지 않기도 했다.
가우리의 검기도 상당한 실력이었지만 그런 그에게 간격을 취하는 것조차 허용치 않았다.
어떻게든 도와주고 싶었지만 우리들 세 사람도 짐승 인간 넷과 이미 교전을 벌이고 있었다.
비록 그렇지 않더라도 가우리가 고전할 정도의 싸움에 쉽사리 끼어들 수는...
-아니, 방법이 있다.
"제르가디스! 아멜리아!"
날아든 짐승 인간의 검을 단검으로 받아치면서 나는 소리쳤다.
"잠깐 시간 좀 끌어 줘! 이렇게 된 이상 내가 드래곤 슬레이브로 놈들의 아지트를 날려버리겠어!"
"아니! 뭣이라고!"
과연 동요하는 바르구몬. 그 한 순간의 틈을 뚫고 가우리는 크게 뒤로 물러섰다.
그러나 이때.
꽈광!
틀림없는 폭발음이 놈들의 아지트 안쪽에서 퍼져나왔다.
"어... 어떻게 된 거야?"
허둥지둥 가우리에게서 떨어지는 바르구몬. 우리들 일동의 얼굴을 쓰윽 훑어보더니 그는 말했다.
"그 녀석? 그 신관놈이 어디 간 거야? 제길, 그랬구나."
멋대로 혼자 납득하고는 서둘러 아지트 쪽으로 뛰어갔다.
"바... 바르구몬님?"
허겁지겁 그 뒤를 쫓는 짐승 인간들.
-근성이라곤 털끝만큼도 없군.
물론 그 편이 우리 입장에선 더 좋지만.
"가자!"
제르가디스의 말을 신호로 네 사람은 바르구몬 일행의 뒤를 쫓았다.
"제로스인가?"
입구를 빠져나간 순간 제르가디스는 토해내듯이 말했다.
발 밑에 뒹구는 것은 한 짐승 인간의 시체.
아마도 보초였나 본데, 목이 몸체에서 깨끗이 떨어져 나가 있었다.
그러나 크로츠의 짐승 인간에게 어설픈 기술이 통할 리가 없다. 그것을 이런 식으로 쓰러뜨렸다는 것은... 만일 정말로 이것이 제로스가 한 짓이라면...
"그 사람, 어떤 기술을 사용하죠?"
"몰라. 나도 직접 본 적은 없어."
아멜리아의 물음에 제르가디스는 고개를 가로저었다.
내가 본 것도 증폭 기술을 사용한 브러스트 붐과 몰려온 신자들을 강풍으로 날려보낸 정도의 것.
"일단 안으로 들어가자."
나는 모두를 재촉하였다.
이곳은 작은 방처럼 되어 있었으며 안으로 이어지는 문은 하나.
열어 보니 그곳에는 통로가 이어져 있었다. 여기저기에 마법의 빛이 밝혀져 있는 걸로 보아 꽤 큰 지하 시설인 듯한데...
우리들은 주위를 경계하면서 앞으로 나아갔다.
제로스라 생각되는 침입자는 꽤나 요란스럽게 소란을 피우고 있는 것 같았다. 어딘가에서 시종 분주한 발소리가 희미하게 오갔고 때때로 폭음이 들려왔다.
들여다 본 몇 개의 방에는 열기가 자욱했고 벽과 천장은 새까맣게 그을려 있었다.
분명히 누군가가 방에 파이어 볼 따위를 던진 것이다.
"그 자식... 대체 무슨 생각을 하는 거야?"
제르가디스는 노골적으로 혀를 찼다.
아마도 크로츠 일당을 혼란시키는 것이 목적이겠지만 만일 여기 어딘가의 방에 '사본'이 숨겨져 있기라도 한다면 틀림없이 재가 되었을 것이다.
콰광!
그리고 또 다시 들려오는 폭발음.
그러나 이번 것은 가까웠다.
"저쪽이다!"
일제히 달려가는 네 사람.
그 앞을 가로질러가는 그림자 하나.
저건 바르구몬?
엉겁결에 발을 멈추는 네 사람.
바르구몬도 한 순간 흘끗 우리들 쪽을 보았지만.
"쳇."
혀를 한 번 찼을 뿐 개의치 않고 어딘가로 달려갔다.
-우리들을 상대할 여유가 없다는 건가?
"쫓아가자!"
그렇게 말하며 나는 주저않고 바르구몬의 뒤를 쫓았다.
그의 등이 이윽고 하나의 문 저편으로 사라졌다.
서둘러 다가갔지만 열리질 않았다.
"안 되겠어. 문을 잠갔어."
뻔히 다 아는 일을 가우리가 말한 그때에는 이미 아멜리아가 주문을 외우기 시작하고 있었다.
"거기 비켜!"
내가 가우리와 제르가디스 두 사람을 문 앞에서 밀어냄과 동시에...
"댐 브라스!"
파팟!
아멜리아의 기술이 문의 자물쇠 부분을 부수었다.
그곳은 작은 예배당이었다.
아마도 방을 개장한 것이리라. 안쪽에는 작은 제단과, 그다지 실물과는 닮지 않았지만 붉은 눈의 마왕 샤브라니구드의 조각상이 놓여 있었다.
그리고 맞은편에 또 하나의 문.
바르구몬은 그 문에 손을 대던 참이었다.
-그렇다면!
"사본은 이 방에 숨겼었군!"
뒤돌아보며 살짝 웃음을 흘리는 바르구몬.
즉각 손잡이를 돌렸다.
열린 그 앞에 검은 모습이 서 있었다.
"네놈은!"
그러나 그가 움직이기 전에 먼저,
뿅!
익살스럽다고조차 할 수 있는 소리를 내며 바르구몬의 머리가 옆으로 날아갔다.
솟구친 피가 마왕 조각상을 붉게 물들였다.
남은 몸은 그 자리에 스르륵 무너져내렸다.
그 맞은편에서 모습을 드러낸 것은 말할 것도 없이 신관 제로스.
대체 어느 사이에 바르구몬에게서 빼앗은 것인지, 그의 손에는 한 장의 종이가 쥐어져 있었다.
"흐음."
찬찬히 그것을 바라본 후 그는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
"틀림없이 '사본'입니다. 감쪽같이 내 양동작전에 걸려들었죠."
과연...! 여기저기에 파이어 볼을 마구 던진 것은 허둥지둥 놈들이 '사본'을 회수하기 위해 움직일 것을 예상해서였군. 하지만 잘도 위험한 내기를 하였다. 자칫 잘못했다간 '사본'도 재가 될 뻔한 것이다.
"그거 이리 주시지."
조용한 목소리로 말하는 제르가디스에게 제로스는 천천히 고개를 저었다.
"아뇨. 이런 불완전한 것을 사람에게 건내줄 수는 없습니다. 그건 그렇고 리나 씨. 당신 퍽 걱정하는 것 같군요. 내가 대체 이걸 어떻게 할 것인지에 대해."
그의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
누구도 제로스와의 간격을 좁히려고는 하지 않았다.
눈앞에서 보았으면서도 그가 대체 어떤 기술로 바르구몬을 쓰러뜨렸는지 우리들로선 이해가 가지 않았다.
"가르쳐드리죠. 이렇게 합니다."
그렇게 말하자마자 손으로 '사본'을 둥글게 말아 구겨 버리더니,
화라락!
순간 그것은 타올라 한 순간에 재로 변했다.
문득 나는 생각해냈다.
디루스 왕국의 '사본'도 누군가에 의해 타 버렸다는 사실을...
"이 나쁜 놈!"
무심코 거친 소리를 내뱉는 제르가디스.
그러나 제로스는 아무렇지 않게 말했다.
"분에 넘친 기술을 가지면 불행해집니다."
그렇게 내뱉고는 그대로 몸을 돌려 문 밖으로 사라졌다.
"저 자식!"
뒤를 쫓으려고 대디딘 제르가디스의 걸음은 한 발자국에 그쳤다.
바로 지금 제로스가 사라진 문 저편에 다시 그림자가 나타난 것이다.
단 이번에는 붉은 그림자가 세 개.
크로츠와 추종자인 짐승 인간 둘.
그들의 시선은 발 밑에 쓰러진 것에 쏠렸다.
"바..."
휘청 하며 크로츠는 무릎을 꿇었다.
"바르구몬!"
 비록 마리가 날아갔다 해도 입고 있는 것과 체격으로 누군지 정도는 알 수 있을 것이었다.
천천히 크로츠가 얼굴을 들었다.
그 눈에 타오르는 증오의 빛.
"네놈들이지... 네놈들이 바르구몬을..."
"아니야."
그렇게 말하며 나는 고개를 저었다.
 "조금 전 당신들도 보았겠지만 이 방에서 나간 남자, 그 사람 짓이야."
 "쓸데없는 거짓말하지 마."
 그는 천천히 일어섰다.
 "이곳에서 아무도 나오지 않았어. '사본'을 어쨌지?"
 그의 물음에 나는 어깨를 움츠렸다.
 지금 나간 자가 태웠다고 해 봐야 물론 믿어주지 않을 테니까.
 "좋다."
묘한 웃음을 흘리며 중얼거렸다.
-단단히 화났나 봐.
"바이레우스! 루디아!"
곁에 서 있는 짐승 인간들을 불렀다.
"옛!"
동시에 대답하며 씩씩하게 한 걸음 앞으로 나왔다.
-이제부터 공격인가?
"그로우즈를 깨워라!"
한 순간, 짐승 인간들이 경직되었다.
"아, 안됩니다! 크로츠님."
"그건 이미 그로우즈가 아닙니다! 자칫하면..."
그들은 돌연 항의를 했다.
-뭐지?
크로츠는 두 사람을 슬쩍 보고는 경멸어린 어조로 말했다.
"그렇다면 이 자리에서 저자들을 붙들고 있어라! 그로우즈는 내 손으로 깨우마!"
그대로 휙 등을 돌려 왔던 곳으로 사라졌다.
"크로츠님!"
몹시 당황하는 두 짐승 인간.
"잠깐, 이봐! 대체 무슨 일이지?"
"닥쳐! 네놈들은..."
뭐라고 소리치려는 한쪽을 다른 한쪽이 제지하였다.
"분명히 듀크리스를 쓰러뜨린 자들인가?"
"그렇다."
살며시 고개를 끄덕이는 가우리.
"그럼 따라와라."
당황하며 어쩔 줄 몰라하는 한쪽을 전혀 무시하며 그가 물었다.
"어쩔 테냐? 따라올 건가, 말 건가?"
"좋아, 갑시다. 이야기는 가는 도중 듣지."
나는 아무렇지 않게 짐승 인간들 쪽으로 다가갔다.
"잠깐, 리나!"
아멜리아가 뒤에서 불렀지만 이것은 무시.
"요점만 일단 말하지."
짐승 인간은 우리들에게 등을 보이면서 말했다.
"당신들이 그로우즈, 아니 자나파를 처치해 주길 바래."
"대체 뭐가 어떻게 된 거지?"
두 짐승 인간과 통로 안쪽으로 들어가면서 나는 물었다.
물론 다른 세 사람도 진행상 나를 따라오고 있었다.
"자나파란 것은 마력을 봉한 갑옷이 아니었어?"
"자세한 건 난 모른다."
빠른 걸음으로 걸어가면서 짐승 인간은 말했다.
"하지만 그로우즈가 그걸 입은 후 이상해지기 시작한 것만은 분명해."
-내가 본부에 잠입한 그날 밤인가?
"크로츠님은 '그 갑옷은 그걸 입은 자와 동화하여 성장한다. 그 과정에서 약간 정신이 불안정해질 뿐이다' 라고 말씀하셨지."
"성장한다고?"
나는 무심결에 되물었다.
"그렇다면 자나파란 것은 살아있는 갑옷이란 소리야?"
"그렇겠지."
순순히 수긍하는 짐승 인간.
"안정을 되찾을 때까지 당분간 그로우즈는 재워 두겠다고 하셨지만... 아마도 지금은 이미 그로우즈가 아닐 거야. 그 전에도 때때로 그자는 자신이 누군지조차 모르게 될 때가 있는 것 같았고, 한번은 느닷없이 날뛰는 바람에 죽는 사람까지 나왔지."
"하지만 크로츠님이 말씀하시는 대로 그저 불안정해서 였을지도 모르잖아."
반론하는 또 한 명의 짐승 인간에게 그는 흘끗 눈길을 한번 주더니 물었다.
"그럼 물어볼게. 자나파가 완성되었다고 어제 분명히 크로츠님이 말씀하셨어. 그렇다면 왜 곧바로 놈을 잠에서 깨우지 않은 거지?"
"그... 그것은..."
"또 한 가지. 자나파가 살아서 성장하고 있는 이상 당연히 머리에 떠오르는 의문이지만, 놈은 대체 뭘 먹고 성장하는 거지?"
"아!"
나는 무심코 한 순간 멈춰섰다.
"그렇다면 혹 자나파의 먹이는... 갑옷을 입은 사람 자신?"
"뭣?"
가우리를 제외한 전원이 비명을 질렀다.
"미안한데 무슨 소린지 난 잘 모르겠어."
태연한 목소리로 묻는 가우리.
-그건 정말 미안한 짓이라구.
"즉 '자나파'란 것은 이른바 일종의 기생충인 거야. 처음엔 숙주의 몸을 갑옷의 형태로 지키면서 당사자도 모르게 조금씩 숙주의 몸을 먹으며 성장해가는 거지. 그리고 숙주의 몸과 의식을 다 먹었을 때 자나파는 완성되는 거야."
"아직도 잘 모르겠어."
-으아아악! 이런 멍청이!
"'내가 널 지켜줄게' 라는 따위의 달콤한 말로 여자에게 접근해서는 실컷 이용해먹고 나중엔 버리는 저질적인 사내같은 거지!"
"이제 좀 알 것 같아."
-다행이군.
"하지만 이유야 어쨌든 간단히 말해서 쓰러뜨리면 끝이잖아."
-그렇게 생각한다면 묻지마.
이 상황이 아니었다면 슬리퍼로 두들겨 팼을 텐데... (물론 아직 가지고 있다.)
"한 가지 묻고 싶은 게 있는데."
문득 어떤 생각이 들어 나는 짐승 인간에게 물었다.
"듀크리스는 그 일을 알고 있었나?"
"응."
짐승 인간은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"알고 있을 거야. 자나파 2호를 입을 자로 스스로 지원했다는 얘기야 사실인지 아닌지는 아무도 모르지만."
"그래."
나는 나지막이 중얼거렸다.
"그보다 자나파는 처리해 주기 바라지만 크로츠님에게는 상처입히지 않도록 해줘."
"거 꽤나 성가시네."
또 한 명의 짐승 인간의 말에 아멜리아는 퉁명스럽게 대답했다.
"뭐얏!"
"어려운 희망이란 건 분명한 일이야. 우리들이 자나파를 처치하는 것을 크로츠가 가만히 보고 있지는 않을 테니까..."
내가 한 마디 거들었다.
그 때.
우르릉.
어렴풋이 대지가 흔들렸다.
짐승 인간들이 발을 멈췄다.
"한 발 늦었군."
짐승 인간은 절망적인 어조로 중얼거렸다.
짐승 인간들이 말하는 대로 지상으로 탈출하였지만...
"아무 일도 안 일어나잖아."
아멜리아가 심심하다는 듯이 중얼거린 것은 얼마간 시간이 경과한 후였다.
분명 그 때 짐승 인간들이 말하는 대로 자나파가 깨어난 것이라면 이제 슬슬 어떤 변화가 있어야 하는데...
"실은 잠들어 있던 사이에 썩어 버린 것은 아닐까?"
턱없는 소리를 하는 가우리.
물론 아무도 그를 상대하지 않았다.
"이봐! 설마!"
그렇게 말하며 짐승 인간에게 칼을 들이댄 것은 제르가디스.
"네 녀석들, 크로츠가 도망갈 시간을 벌기 위해 그런 연극을 한 것은 아니겠지?"
그러나 짐승 인간들은 가만히 아지트의 입구를 바라본 채 말했다.
"그렇다면 좋겠지만... 잘 듣게. 듀크리스를 쓰러뜨렸다고 해서 지금 움직이기 시작한 그자를 우습게 보진 마."
"그렇게 강해?"
"그렇다기보다 어떤 공격을 해도 먹히지가 않아."
짐승 인간이 말한 그 순간.
번쩍! 한 줄기 빛이 시계를 갈랐다.
레이저파!
그렇다. 그것은 분명 그날 밤 놈들 본부에서 도망쳐나오는 나와 제르가디스, 그리고 아멜리아를 향해 발사되었던 것과 같은-아니 그것보다 훨씬 강력한 것이었다.
대지의 밑바닥으로부터 생겨난 빛은 지면을 파헤치고 호수를 갈랐다.
대량의 물이 한 순간에 증기로 변하더니 곧바로 안개가 주위에 깔렸다.
쿠르릉.
무거운 소리가 울려퍼졌다.
아지트가 있던 일대의 지면이 둥글게 움푹 꺼지며 시커먼 구멍을 만들었다.
이윽고 짐승의 포효가 호수의 공기를 진동시켰다.
"나온다."
누군가가 말했다.
아니 어쩌면 그건 내가 말한 것인지도 모른다.
처음엔 손톱.
잘 다듬은 검처럼 생긴 은빛의...
그리고 그것은 단숨에 구멍 안에서 뛰쳐나왔다.
 은빛의 마수-자나파!


 4. 은빛의 마수 자나파 (3)


 마수는 잠시 조용히 주위를 둘러보았다.
 -진짜로군...
 그 동안 무척이나 '성장'하였다.
 크기는 한 마리의 거대한 용 정도는 되었다.
 전체적인 모습은 네발 달린 짐승이지만 여러 가지 섞여있는 탓이리라. 어느 동물과도 다른 인상이었는데 굳이 비유하자면...
 그렇다.
 갈기를 가진 강철 늑대.
 다만 몸 이곳 저곳은 은색 채찍이 돋아나 있었다.
 아마도 촉수인 듯했다.
 "크로츠님은..."
 짐승 인간 하나가 조용히 말했다.
 "크로츠님은 무사하신 걸까?"
 물론 그 누구도 대답할 수 없었다.
 그러나 그 순간.
 마수는 우리 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
 슈욱!
 묻고 말고 할 것도 없이 즉각 토해낸 레이저파.
 "으아아악!"
 허둥지둥 일동이 피한 뒤에 대지를 가르며 빛이 내리꽂혔다!
 마수는 똑바로 우리쪽을 향해 돌진해왔다.
 이어서 또 다시 토해 낸 레이저파. 그러나.
 번쩍!
 필살의 일격이 튕겨 날아가자 그 자리에 멈춰서는 자나파.
 마수는 지금 안 것이다.
 눈앞에 자신을 무찌를 힘을 가진 것이 있음을.
 빛의 검을 거머쥔 채 조용히 서 있는 가우리를 노려보면서 자나파는 낮은 경계의 신음소리를 내뱉었다. 
 그때 마수를 향해서 오른쪽에서 무언가가 움직였다.
 어느 사이에 돌아 들어갔는지 짐승 인간 하나가 천천히 옆에서 마수에게 다가갔다.
 -그만 둬!
 어떻게든 막고 싶었지만 말을 걸면 오히려 자나파가 눈치채게 된다.
 그리고 짐승 인간이 검을 내리쳤다.
 째앵!
 그러나 검은 무쇠덩어리를 두드린 듯한 단단한 소리와 함께 튕겼을 뿐.
 마수가 희미하게 웃음을 띄었다.-그런 느낌이 들었다.
 "제길!"
 허겁지겁 물러서는 짐승 인간.
 그러나.
 푸욱!
 어느 사이에 다가온 자나파의 촉수가 짐승 인간의 몸을 등줄기로부터 그대로 관통하였다!
 짐승 인간은 수차례 희미하게 경련을 일으키더니 손에 들고 있던 검을 툭 떨어뜨렸다.
 그 와중에도 자나파는 가우리에게서 전혀 시선을 떼지 않았다.
 촉수를 한번 흔듦으로서 짐승 인간의 시체를 휙하니 내던져버리고는 슬쩍 한걸음 가우리와의 간격을 좁혔다.
 그에 응답하듯이 마수를 향해 달려나가는 가우리.
 "섣불리 다가서지 맛!"
 살아남은 짐승 인간이 외쳤지만 그의 귀에는 들리지 않았다.
 또 다시 마수가 토해낸 레이저파를 빛의 검으로 튕겨내면서 자나파와의 간격을 단숨에 좁혔다.
 "하앗!"
 앞발을 베려던 일격은 그러나 허무하게 허공을 갈랐다.
 자나파는 높이높이 위로 뛰어올라가 있었다.
 가우리에게 덮치듯이 하강하면서 그를 향해 간헐적으로 레이저빛을 토해냈다.
 레이저파를 튕겨내는 것만으로도 그에겐 벅찼다. 가우리는 그 자리에서 움직일 수가 없었다.
 -이대로 두면 압사당하겠어!
 "파이어 볼!"
 퓨웅!
 아멜리아가 던진 기술의 폭발이 마수가 떨어지는 궤도를 바꾸었다.
 쿠웅.
 무거운 소리를 내면서도 마수는 깨끗하게 착지했다.
 역시 파이어 볼로 타격을 입지 않은 듯했다.
 착지 순간 가우리에게 견제의 레이저파를 내보내는 것도 잊지 않았다.
 그러나 그 순간.
 "브러스트 붐!"
 내가 기술을 풀어놓았다.
 꽈과광!
 예전의 마법도시 사일라그에도 이것을 사용할 수 있던 마도사는 없었을 것이다. 이것이 내보내는 열량이 자나파의 피부의 방어력을 웃돈다면 어쩌면...
 그러나 가라앉은 폭연 속에서 모습을 드러낸 것은 전과 다름없는 마수의 모습.
 거울 같은 은색 피부에는 상처 하나 나 있지 않았다.
 -대단한 갑옷인데.
 불길도, 그리고 시도해 보지는 않았지만 아마도 냉기도 효력이 없을 것이다.
 이 피부야말로 골칫거리다.
 놈에게 레이저파만 없다면 입 속에 파이어 볼이라도 쳐넣겠지만...
 마수는 우리 쪽은 쳐다보지도 않았다.
 "쳇!"
 가우리는 옆으로 들어갔다.
 그러나 자나파도 몸을 돌려 항상 가우리와 정면을 취했다.
 "놈은 우리 따윈 안중에도 없어."
 "알고 있어요."
 아멜리아가 중얼거렸다.
 "자신을 쓰러드릴 수 있는 것은 저 검뿐이란 것을..."
 "아니."
 나는 조그맣게 말하고는 고개를 흔들었다.
 "그게 무슨 소리야?"
 나는 제르가디스의 물음에 대답하지 않았다.
 내가 부적의 힘을 빌려 사용할 수 있게 된 기술 하나에 그러한 것이 있다.
 어둠을 소환하여 칼날로 만드는 기술.
 며칠 전에 시험해 보았지만 그 파괴력은 실로 절대적. 물론 겨뤄 본 것은 아니지만 빛의 검과 충분히 상대가 될 것이다. 혹은 그 이상이 될 지도...
 그러나 길이는 기껏해야 단검 사이즈. 게다가 이 기술을 사용하고 있는 사이에 마력을 계속해서 흡수하는지 내 마력을 가지고도 지속 시간은 극히 짧았다.
 물론 나 자신의 힘의 소모도 적지 않다. 이것을 발동시킨 채로 휘두르기라도 하는 날에는 체력이 말할 수 없이 뚝 떨어질 것이 틀림없다.
 다시 말하면 이것은 금기 주문.
 그렇다-내 비장의 무기인 기가 슬레이브와 기원이 같았다. 금색의 마왕의 힘을 빌린 기술.
 -뭐, 기가 슬레이브와 비교하면 매우 조절하기 쉽고 치명적인 실수의 우려도 (아마도) 없겠지만...
 그러나 무엇보다도 문제는 이것으로 마수를 쓰러뜨릴 수 있을까?
 가우리조차 공격하지 못하는 상대다. 내가 단검 사이즈의 검을 휘둘러서 맞출 수 있을지 없을지.
 허를 찌른다면 상처를 입히는 정도는 가능할 것이다.
 그러나 일격으로 쓰러뜨릴 수 있을까?
 첫 번째는 허를 찔러 맞출 수는 있겠지만, 그렇다면 마수가 두 번째 공격을 허락할 리가 없다.
 여하튼 상대는 거구. 한 발로 치명상을 입히는 일은 불가능하리라.
 아마도 가우리도 일단은 다리 하나라도 잘라내어 움직임을 봉한 후에-그렇게 생각하고 있는 것 같은데...
 "에잇!"
 그답지 않게 참지 못하겠는지 먼저 가우리가 달려들어갔다.
 자나파는 이번에는 여러 가닥의 촉수를 흔들거리면서 그를 맞았다.
 "방해 마!"
 그렇게 외치며 가우리가 촉수를 베려고 한 그 순간.
 촉수 끝에 빛이 생겨났다!
 레이저파!
 "아니!"
 과연 이것은 모조리 피해낼 수가 없었다. 몇 번 몸을 뒤집어 빛의 검으로 튕겨냈지만 그 중 한 발이 그의 대퇴부에 명중하였다!
 "우욱!"
 허겁지겁 뒤로 물러섰지만 타격은 꽤 큰 듯, 그 자리에 풀썩 무릎을 꿇었다.
 그래!
 잊고 있었어! 예전에 내 눈앞에서 듀크리스의 자나파가 손바닥에서 빛을 만들어낸 것을!
 그것은 레이저파의 응용이었던 것이다.
 그렇다면 이 자가 촉수 끝으로 레이저를 토해내도 이상할 것 없다.
 끌끌끌.
 자나파는 신음하듯이 낮은 소리로 웃었다.
 "나를 짐승 따위로 생각하여 얕보지 마라. 빛의 검의 전사여."
 "앗?"
 나는 엉겁결에 말을 잃었다.
 "네 녀석! 말을 할 수 있단 말이냐?"
 살아남은 짐승 인간이 날카롭게 물었다.
 "내 모체가 된 그로우즈의 지식과 경험을 모두 내가 먹었다. 그러니 내가 말을 할 수 있다는 것이 이상하진 않지? 하긴 짐승 따위로 생각하며 얕보는 편이 상대하기 쉬워서 지금까지 말을 안 했었지만."
 무릎을 꿇은 채 있는 가우리에게서 눈을 떼지 않으면서 마수는 말했다.
 "자, 그 검을 두고 가거라. 그렇게 하면 네놈들 목숨은 살려 주겠다. 네놈들을 먹는다 해도 내게는 무의미할 뿐이다. 마력을 막는 능력의 대가로 난 마력을 행사하는 힘을 잃었으니까."
 과연... 정신세계가 봉인되어 있으면 기술도 듣지 않는 대신에 그쪽으로부터 간섭하여 기술을 사용하는 것도 또한 불가능해진다는 것인가?
 그러나 이자가 어떻게 그런 것을 알고 있을까? 그로우즈란 자가 그렇게 똑똑했단 말인가?
 설마?
 "넌... 대체 무슨 생각을 하는 거지? 모든 것을 파괴할 생각이냐?"
 제르가디스의 물음에 마수는 꼼짝달싹도 하지 않으며 말한다.
 "아니... 다만 살아서 동료들을 불려나갈 생각이다. 그러기 위해 이 육체에 흠을 낼 우려가 있는 그 검이 방해스러울 뿐이다."
 "동료를 불린다고 했는데 당신 혼자서 어떻게?"
 이번엔 내가 물었다.
 "내가 힘을 보인다면 나를 따를 인간들도 나올 것이다. 여하튼 마왕을 신봉하는 자들까지 있는 정도니까. 그런 자들에게 명령해서 '자나파'를 만들게 할 생각이다. 어려울 것 없다. 제작 방법은 내가 알고 있으니."
 "뭣이라고..."
 짐승 인간이 신음소리를 내뱉었다.
 "서... 설마 네가 크로츠님을?"
 "그렇다."
 마수는 그렇게 말하며 히죽하고 웃었다.
 "내가 먹었다."
 -역시나.
 "네 이녀석!"
 불끈하여 검 하나를 가지고 마수에게 달려들었다.
 "쓸데없어! 돌아와!"
 그렇게 외쳤을 때는 이미 늦었다.
 슈욱.
 촉수 하나가 빛을 뿜어내자 짐승 인간의 몸은 두 개로 갈라져 대지에 뒹굴었다.
 "말해 두지만... 내 뜻을 거스르는 자를 죽이는데 주저할 생각은 없다."
 -이 자식.
 "어떻게 하겠느냐? 검을 두고 살아서 이 자리를 뜨겠느냐 아니면 모두 죽겠느냐?"
 좋다.
 실은 별로 하고 싶지 않았지만 이렇게 된 이상 어쩔 수 없다.
 "아멜리아, 제르가디스. 잠깐 귀 좀."
 "허어, 도망치기로 하였느냐?"
 자나파는 나를 안은 채 레비테이션으로 공중에 떠오르는 아멜리아를 시계의 구석에 포착하더니 그렇게 말했다.
 "좋다. 그럼 검 이야기인데..."
 "가우리! 패스해!"
 마수의 말을 가로막고 제르가디스가 외쳤다!
 즉각 그의 말을 이해하고 가우리는 제르가디스를 향해 빛의 검을 던졌다!
 "아닛!"
 과연 당황하는 자나파. 여하튼 그가 두려워하는 것은 가우리가 아니라 빛의 검인 것이다.
 "도망쳐!"
 제르가디스의 말에 가우리는 다리를 끌면서 그 자리를 떠났다.
 "쓸데없는 발버둥을! 인간 나부랭이가!"
 한마디 고함을 치더니 제르가디스를 향해 레이저파를 뿜었다.
 간신히 그것들을 피해 튕겨내는 제르가디스.
 이 사이에 나와 아멜리아는 자나파의 거의 위에 와 있었다.
 이미 나는 증폭 주문을 끝냈다.
 -자, 그럼 슬슬 시작해 볼까!
 제르가디스는 마수의 레이저파를 벗어나자 탁 하고 대지에 오른손을 대었다.
 "다그 하우트!"
 흔들 하고 대지가 요동을 쳤다.
 "어리석은 놈! 그걸로 대체..."
 자나파가 허튼소리를 끝마치기 전에 먼저 발 아래 지면이 무너져 내렸다!
 "이게 뭐야!"
 우르르쿵!
 요란한 소리와 흙먼지가 일어났다.
 제르가디스의 기술로 마수의 발 아래-예전에 크로츠의 아지트였던 장소가 붕괴한 것이다.
 물론 마수는 상처 하나 없었다. 지면에 움푹 파인 구멍 속에서 발을 고목들에 파묻힌 채 구멍의 가장자리에 서 있는 제르가디스를 향해 레이저파를 토해냈다.

 -천공의 징계를 대신하게 된
 얼어붙은 어두운 허무의 칼날이여
 나의 힘 나의 몸이 되어
 함께 멸망의 길을 가는
 신들의 혼조차도 타파하노니-

 "라그나 블레이드!"
 그렇게 외치며 펼친 손 안에 칠흑 같은 어둠의 칼날이 생겨났다.
 급격한 탈진감이 몸을 덮쳤다. 역시 오래 버틸 것 같지는 않다.
 고개를 한번 끄덕이자 아멜리아는 나를 잡고 있던 손을 놓았다.
 레비테이션의 간섭에서 벗어나 나는 곧장 아래로 낙하하였다.
 마수 자나파의 등을 향해!
 푸욱!
 "크아아아아아악!"
 마수의 절규가 공기를 뒤흔들었다.
 내가 만들어낸 어둠의 칼은 쉽사리 마수의 피부를 찢고 자나파의 몸 속 깊이 파고들어갔다.
 내 양손은 거의 팔꿈치 근처까지 마수의 상처 입구로부터 안으로 들어가 있었다.
 그런데도 마수는 아직 죽지 않았다. 대체 무슨 일이 일어났는지 이해하지 못한 채 한 차례 몸을 비틀더니 이윽고 등에 붙어있던 나를 발견하였다.
 "너... 너, 뭘 한 거냐?"
 그러나 이때, 이미 나는 라그나 블레이드를 해제하고 다음 주문을 외우고 있었다.
 이번만은 시간이 승부 요인! 증폭할 여유가 없다!
 "미도사 따위가 감히 나를!"
 촉수라 나를 향했다.
 그러나 늦었다!
 나를 마도사라고 얕보지 마라! 마수 자나파!
 "파이어 볼!"
 콰광쾅!
 그 순간.
 자나파의 체내에서 불길이 튀었다.

 "흐음. 나는 양손을 눈앞에 대고 주먹을 쥐었다 폈다 해 보았다.
 -과연 아멜리아의 '리저렉션'은 잘 듣는데.
 그녀는 지금 가우리의 다리에 생긴 부상에 '리커버리'를 걸고 있는 참이었다.
 "그런데 리나."
 양다리를 땅에 늘어뜨린 채 가우리가 물었다.
 "대체 어떻게 해서 놈을 쓰러트렸지? 도무지 알 수가 없어."
 "아아, 그거. 단순해. 놈의 피부를 뚫는 기술을 가지고 있어서, 그걸 사용해서 놈의 몸에 구멍을 뚫었지. 거기로 양손을 밀어넣은 채 파이어 볼을 발동시킨 거야. 그래서 놈의 몸 속을 호랑 태워버렸어."
 "흐음."
 가우리는 전혀 감동의 빛을 보이지 않은 채 맞장구를 쳤다.
 "잠깐, 그거 혹시 너무 난폭한 방법 아니었어?"
 "난폭했죠."
 대답한 것은 그의 치료를 일단 끝낸 아멜리아.
 "실제로 리나의 양손이."
 "아앗! 말하지 마! 생각하고 싶지 않단 말야!"
 나는 허겁지겁 그녀를 저지했다.
 자나파의 근육과 내장이 다소 방패막이 되어 주었다고는 해도 양손 사이에서 파이어 볼이 작열한 것이다. 어떻게 되었는지는 미루어 알 수 있는 법.
 -그래서 별로 내키지 않았던 것이다... 이 방법은...
 덧붙여 양손에 차고 있던 그 부적은 흠 하나 없이 멀쩡하다.
 마수는 건너편 구멍 속에서 등에 커다란 구멍이 뚫린 채 이미 완전히 숨이 끊어져 있었다.
 "하지만 결국 '사본'은 손에 들어오지 않았어."
 홀로 떨어져 서 있는 제르가디스에게 나는 말을 걸었다.
 -실망했겠지.
 "아니, 상관없어."
 그러나 내 예상과는 반대로 밝은 어조로 대답하는 그.
 "무슨...?"
 "생각해 봐. '사본'이 실재한다는 것은 그 원본이 있다는 것이지."
 아!
 "난 그걸 찾아낼 거야. 반드시."
 "하지만 이것으로 이 사건은 일단락 되었죠."
 안도의 말을 하는 아멜리아.
 "확실히 일단락 되었지. 이야기는 복잡해졌지만..."
 내 말에 무심코 침묵하는 일동.
 제로스의 일, 그리고 이계묵시록.
 -사건은 해결했는데 이야긴 더욱 복잡해졌다. 어쩜좋아...
 에잇! 그런다고 고민해 봐야 어떻게 되는 것도 아니고! 덤빌 테면 덤벼 봐라! 이 리나 인버스, 누구의 도전이라도 받아 주겠다!
 굳의 결의를 가슴에 품으며 나는 엉뚱한 방향을 향해 가운데 손가락 하나를 불끈 세웠다...


 작가 후기


 작: 여러분 오랫동안 기다리셨습니다! 드디어 나온 슬레이어즈 5권 '은색의 마수'를 보내드립니다!

 L: 정말로 너무 길었어...

 작: 흠칫! 그... 그런 소릴... 헌데 이번엔 S가 왜 안 나오는 거지?

 L: 필사적으로 얘길 돌리려고 하는군.

 작: 아니 무슨! 그건 그렇고 너! 인기투표 최종 집계에서 큰 차로 떨어진 탓에 작가를 괴롭히는 일은 그만 둔 건 아냐?

 L: 시끄럿! 그 얘긴 하지 마! (퍼억!)

 작: 윽... 센데.

 L: 내가 작가를 손보지 않게 되면 후기에서 부하 S가 나올 장면이 없어지잖아.

 작: 1권에 나왔으니까 더 이상 그럴 필요 없잖아.

 L: 그 S랑 이 S는 틀리다구... 하지만 같다고 말한다면 같고... 뭐 상관 없지. 어차피 S니까.

 작: 부하를 부하로 생각지 않는 저 발언...

 L: 하지만 나와 S는 힘이든 존재에 있어서든 근본적으로 틀리지. 그것도 현격하게.

 작: 그건 그런가. 헌데 왠지 후기 설정에 내막이 깔려있는 것 같단 말야.

 L: 내막이라고 하면 이번 5권 자체야말로 어떤 내막이 깔려있던 것 같던데.

 작: 그런가.

 L: '그런가'가 뭐야? 대답을 확실히 해야지!

 작: 덧붙여 다음 편에는 어떤 인물이 재등장할 예정입니다. 이런 것은 전혀 생각하고 있지 않지만.

 L: 그거 혹시 '예정'이라기' 보다 '그저 즉흥적으로 생각해낸 아이디어'아냐?

 작: 맞아.

 L: 알고 있으니까 할 말이 없군. 그건 그렇고 얘기를 바꿔서, 매번 행해지는 이벤트입니다만. 이번에는 작가의 취미대로 행하겠습니다. 그럼 부디 많은 응모 바랍니다.

 작: 뜨거운 태양이 작열하는 여름이 왔습니다. 그래서 이번에는 '납량 특집 괴기담 모집'을 행하고자 합니다.

 L: 그러다 무서워서 죽으면 어쩌지?

 작: 죽긴 누가 죽어! 괴기담이라 해서 '진짜로 있었던 이야기'가 아니고 물론 실화라도 좋습니다만 도시의 전설 같은 것이나 본인이 만든 창작도 좋습니다. 다만 책이나 텔레비전에 발표되었던 것은 실격.

 L: 알았다! 그걸로 책을 쓰려는 거지?

 작: 아냐 아냐. 이건 어디까지나 취미라구.

 L: 악취미겠지.

 작: 작가의 독단으로 마음에 든 이야기를 보내 주신 분에게는 사인이 들어간 전화 카드를 보내드리겠습니다. 또한 기본적으로는 그럴 일은 없겠지만 L이 말한 대로 혹시 책의 소재로 사용하게 된 경우나 혹은 작가의 마음에 무척 들어 후기에 실리게 된 경우는 일단 본인의 승낙을 얻은 후에 응분의 보답을 하고 책에는 원 소재의 출처도 명기하도록 하겠습니다.

 L: 그런데 왜 갑자기 '괴기담 모집'을 생각하게 된 거야?

 작: 오래된 얘기인데, 어떤 사람의 무슨 무슨 항공모함이란 책에서 '말의 목'이라는 이야기가 있었는데 그것이 무슨 얘기인지 일체 쓰여져 있지 않았어요. 그게 도무지 신경이 쓰여서! 만일 그 '말의 목'이란 이야기가 정말 있다면 어떤 이야기인지 한번 들어보고 싶다는 생각이 들었죠.

 L: 잘했다고 해야 하나, 뭐 이런 게 다 있느냐고 해야 하나?

 작: 덧붙여 '괴기담인 것처럼 보였지만 실은 우스갯소리'도 괜찮습니다.

 L: 그런데 마감은 언제입니까?

 작: 일단은 '납량 특집'이니까 하는 생각도 들지만, 지지난회의 앙케이트에서 '책을 구입했을 때는 이미 앙케이트 모집 기간이 지났다'라는 분도 상당수 있어서 이번에도 3권에서 공모한 '몽타주(이미지 일러스트라고 하는 편이 정확한 것 같지만) 모집'과 마찬가지로 기간은 두지 않습니다.

 L: 그건 그렇고, 이래서야 이게 후기인지 뭔지 잘 모르겠군.

 작: 이번에 처음 한 일도 아닌 걸 뭐.

 L: 그렇지만.

 작: 어쨌든 그건 접어 두고. 그럼 여러분, 건강하세요.

 L: 또 만납시다. 가능한 한 빨리요. 작가님.

 작: 윽! 안... 안녕히...

 L: 찔리는 게 있나 봐.


