┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 383/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 10월 27일 02:16                                    │
│  ▶ 제  목 : [작가/다루핀] INTENT 연재전에...                        │
└───────────────────────────────────┘
 그냥 올리가 머해서.. (첨이라 좀... 어색하고.. 쑥스럽군여..)
 슬레이어즈의 다른편(외전이라고 하긴 좀 머하구여..)을
 쓸 아주 큰맘(...잠시 어떻게 됐나봅니다)을 먹고
 얼마전부터 쓰다가 정리해서.. 어느정도 연재분이
 된 지금 올리려 합니다.
 엉성하고 좀 틀리는 부분 있으면 지적해주시고요
 그럼.....^^; 열심히 하겠습니다~
 그리고.. 제가 트라이 앞부분만 본상태라서.. 뒷부분하고
 안맞는 부분이 있을지도 모르겠네여..(나중에 우찌 수정하지?)
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 383/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 10월 27일 02:19                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (1화)                 │
└───────────────────────────────────┘
 "그렇다고…."
식당의 한쪽 테이블. 깔끔한 웨이트리스 복장의 한 여성이 쟁반을 양손에 든채로
앉아  있는 남자에게 그렇게 말을 이었다. 남자는 어느 초라한 사원의 사제인 듯
낡고 우중충한  색깔의 사제복을 입고 있었다.
 "물러설 생각은 없어."
 "훗. 자신있나 보군."
 "물론. 그쪽에서 그렇게 나온다고 피할 이유가 있나? 역이용하면 간단한 거지."
 "그럴 수만 있다면."
남자는 그렇게 말하고 앞에 놓인 물을 단숨에 마셨다.
 "언제나 넌 자신감이 넘치는군. 아, 그러고 보니까 네 동생에 관한 이야기는
많이 들었어. 예전의 네 마법수행 시의 모습을 빼닮은 모양이던데."
 "훗. 그런가? 하지만… 난 그정도로 천방지축은 아니었어."
 "하긴 네 동생은 별명도 많더라."
 "영영 돌아오고 싶지 않은 모양인데… 그러지 못해 유감이지만…."
 "끌어들일 생각인가?"
 "끌어들이다니? 그럴리가."

 "그럼?"
웨이트리스의 여성은 자신감있게 대답했다.
 "그 아이가 주역이야."
                         슬레이어즈 - INTENT (1-1)
                                                    - BY ELFJINI
----------------------------------------------------------------------------
마을의 시끄러운 시장의 한 곳.
 "저기, 실례합니다."
한 남자가 갑작스레 자신에게 말을 걸어오는 목소리에 뒤를 돌아보았다.
 "혹시- 이렇게 생긴 분 못보셨습니까?
조용조용한 목소리와 함께 내밀어진 그림. 그 그림의 얼굴을 본 남자는
다시 질문을 한 여성의 얼굴을 보았다.
 "에- 이 여자 아까 저쪽 식당에서 난장판을 만들고 갔어요."
 "금발머리의 남자분도 같이 계시던가요?"
 "둘이 막상막하로 날뛰던데요."
여자는 그림을 접고 반가운 얼굴로 그 사람에게 다시 물어보았다.
 "어디로 갔는지 아시나요?"
 "저쪽 산으로 해서 올라갔어요. 지금쯤 아마 계곡을 지나고 있을 거에요."
 "아, 정말 감사합니다."
여자는 고개를 숙여 인사하더니 갑자기 그 자리에서 사라졌다.
 "으엑?"
당황한 남자가 놀라서 주변을 살펴보지만 사람들 속에서 그 여자의 모습은
보이지 않았다.
 "야호-!"
신나는 외침과 함께 경쾌한 폭팔음이 들렸다. 폭팔과 함께 날아가는 넝마가 된
사람들.
 "야~ 리나. 언제 끝낼 거야?"
가우리가 폭팔이 미치지 않는 한쪽 구석의 나무에 기대어 앉아 한심한 듯 말했다.
 "아~ 조금더! 아직 스트레스가 안풀렸다고!"
 "어휴…"
 "프레아-애로우!"
가우리는 한숨을 푹쉬면서 그의 앞쪽을 지나쳐 날아가는 도적을 불쌍한 듯
바라보며 혀를 찼다.
 "쯧쯧. 요새 도적이 아무리 간이 부었다지만 하필 리나의 앞을 막아설게 뭐람?"
여기저기 난무하는 마법과 함께 날뛰는 리나의 모습을  지켜보다가 가우리는 문득
뒤에서 인기척을 느끼고 잽싸게 검을 뽑고 일어났다.
 "앗~~! 가우리씨! 저에요 저!"
자신에게 겨누어진 검날을 보면서 기겁하는 금발머리의 여자.
 "에? 피리아?"
가우리가 그녀를 알아보고 검을 다시 꽂자 피리아는 안도의 숨을 내쉬었다.
 "걱정했어요. 가우리씨가 절 기억못하고 공격하는 게 아닌가 해서."
 "날 뭘로보고."
 "충분히 가능성 있는 이야기죠."
 "으휴~"
 "근데 리나씨는?"
가우리는 뒤를 돌아보았지만 난장판이 된 도적산채뿐 어느새 리나의 모습이
보이지 않았다.
 "엇! 어떻게 된거야?"
긴장해서 안으로 뛰어들어가려고 하는 가우리 앞에 리나가 어깨에 한보따리
짊어지고 나타났다.
 "야~ 오늘 수확이 좋군! 어? 피리아?"
리나는 엎어진 가우리 뒤에 질린 표정으로 서있는 피리아를 볼 수 있었다.
쓰러져있던 도적들을 대충 정리해 근처에 쌓아놓은 가우리는 리나의 옆에 앉았다.
여전한 손놀림으로 평평한 바위위에 천을 깔고 차를 준비하는 피리아.
 "근데… 우리를 어떻게 찾았어?"
리나의 질문에 피리아는 차를 조금 마시고 웃는 얼굴로 대답했다.
 "에- 그건 두분께서 지나간 흔적을 너무 많이 남기셔서 금방 찾을 수 있던데요?"
 "흔적?"
 "제가 두분을 찾아가기 시작한 곳인  다루스부터 마을에서는 식당 주변의
사람들에게, 산에서는 폭파된 흔적을 찾았죠."
 "음… 그러고 보니 확실히- 식당에선 평소대로 식사를 했고 오면서 도적산채를
몇 개를 날렸지? 알고 있니? 가우리?"
 "내가 그런 거 세고있을 것 같니?"
 "제가 세본 것은 15개던데요."
 "잘도 세봤군. 피리아."
 "그런데 왜 여기에 있는거지? 그리고 왜 우릴 찾은거지?"
한심한 얼굴에서 표정을 바꾼 가우리가 질문을 하자 피리아는 다시 심각한 얼굴이
되었다.
 "그건… 얼마전에 또다른 신탁을 받았기 때문입니다."
 "아~ 이번엔 또 뭐야~?"
따분한 듯 이야기하던 리나는 갑자기  정색을 하고 탁자를 손바닥으로  내리쳤다.
'이전과 비슷한 이 상황은…!'
 "설마!"
 "예. 여기 있어요."
피리아가 다시 품속에서 내미는 편지를 받기전에 리나는 옆으로 쓰러졌다.
 "헤… 또 리나 언니의 편지인가?"
 "에. 리나씨. 너무 놀라지 마세요."
 "내가 지금 안 놀라게 생겼어!"
있는대로 소리를 지르는 리나. 피리아가 내민 편지를  확 나꿔챘다. 긴장이
최고조에 이르러 침을 삼키며 편지를 열던 리나는 갑자기 멍청한 표정이 되었다.
 "뭐야? 이건. '피리아씨를 따라 카타드 산맥으로 가.'라니?"
 "저도 잘 모릅니다. 이번일은 조금 달라서…"
 "무슨 말이야? 피리아가 신탁을 받고 일을 의뢰하러 온거 아냐?"
 "아니에요 가우리씨. 전 단지 신탁에 이쪽 세계에 무슨 일이 생긴다는 것을
듣고 이쪽으로 왔을 뿐입니다. 그런데 이쪽 용족의 한분이 찾아오더니 이 편지를
리나씨에게 전해주라고 했어요."
 "아. 그래? 그럼 안가도 상관없겠군."
리나는 턱을 괴고 딴청을 피웠다.
 "그러면서 그 용족분이 전하기를 그 편지에 덧붙인 말이 있었답니다."
턱을 괸채로 얼어붙은 리나를 대신해 가우리가 질문했다.
 "무슨?"
 "안오면 그쪽에서 찾아오겠다고…"
피리아와 가우리는 굳어버린 리나를 쳐다보았다. 그러다가 가우리가 손으로 콕
찌르자  우수수 부서져 내리는 리나. 리나는 쓰러졌다가 다시 벌떡일어나 손을
뻗으며 외쳤다.
 "자! 가자구! 서둘러야지!"
목소리는 씩씩했지만 얼굴은 창백하고 식은땀을 흘리고 있었다.
 "…해서 전 여기서 정의로운 여러분을 맞이하고 싶습니다. 이제 여러분들의
힘을 모아 이 세계의 정의를 실천할 때입니다…"
앳된 목소리가 손에 든 편지를 넘어 흘러나왔다.
 "야~ 정말 멋져~!"
아멜리아는 읽던 편지를 가슴에 꼭 쥐고 감격했다.
 "아멜리아~ 갈생각이냐? 안된다. 위험한 일인지도 모르잖니?"
필립오넬이 어울리지 않는 걱정이 담긴 목소리로 딸을  말리려 했지만 그녀의
눈은 이미 '정의'라는 말에 반짝이고 있었다.
 "아니에요. 아버지! 아무리 위험해도 이 세계의 정의 실현을 위해 사람들을
모으는 이 사람의 희생정신에 전 감탄했어요!"
 "그 편지의 발신인이 누군지도 모르는데도?"
 "누군지 몰라도 분명 정의의 용사일거에요. 보세요. 편지 곳곳에 넘쳐나는
정의의 힘을!"
아멜리아가 내민 편지에는 곳곳에 빨간 글씨로 'JUSTICE!'라고 써있었다.
 "그건 그렇긴 하지만… 여기서 카타드 산맥까진 좀 멀지 않니?"
 "괜찮아요! 어떤 시련이라도 제 앞길을 막을 수 없어요!"
멋지게 외치고 입고 있던 화려한 드레스를 홱 제치는 아멜리아. 바로 평소의
움직이기  편한 낙낙한 흰옷을 입고 주먹을 꽉쥔 아멜리아의 모습이 나타났다.
한 마을의 식당안. 흰색의 옷을 입고 얼굴도 반쯤 가린 남자 앞에 주인이 겁먹은
듯한 얼굴로 음식을 가져다 놓고 잽싸게 다른 쪽으로 갔다. '훗…' 공포의 대상이
된 그는  가볍게 어깨를 들었다 놓고는 이내 식사를 하기 시작했다.
 "그게 정말인가?"
옆 테이블에 앉은 두 남자의 목소리 큰 대화가 그의 주의를 끌었다.
 "정말이라구. 카타드 산맥에 마법사들이 모이는데 그게 아무래도 고대의 어떤
신비한 마법서 때문일 거라니까."
'고대의 마법서…' 식사를 하던 흰색 옷의 남자는 손을 멈추고 그들의 대화에
귀를 기울였다.
 "쉿! 목소리를 낮춰. 그 마법서는  예로부터 전해지는 것인데 인간으로는 할  수
없는 어떤 일을 이룬다고 하더군."
 "자넨 그 정보를 어디서 들었나?"
 "그게 말이지. 아까 어떤 단발머리의 마법사같은  사람이 카타드 산맥으로 가는
길을 묻길래 왜 그러냐고 했더니 그 말을 하더라구. 그러다가 아차  싶은지 더
이상 말할 수 없다며 서둘러  가던데."
 "햐- 그게 정말이면 그 마법서로 한몫 잡을 수 있지 않을까?"
그들의 대화를 듣고 있던 남자는 벌떡 일어나 식사값을 치르고 밖으로 뛰어나왔다.
그리고는 마을 앞쪽으로 이어진 산쪽에 눈길을 주었다.
 "카타드 산맥에…!"
얼굴을 가린 천을 내리고 중얼거리는 남자의 얼굴에는 돌이 군데군데 박혀 있었다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 383/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 10월 28일 07:08                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (2화)                 │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (1-2)
                                                - BY ELFJINI
--------------------------------------------------------------------------
어느새 숲속은 어둠이 짙게 깔려 있었다. 숲의 한쪽에는 가운데 타고 있는
모닥불을  둘러쌓고 리나와 가우리, 피리아가 대충 누워 자고 있었다. 그때
어둠속에서 누군가 모습을 드러냈다. 그와 동시에 리나가 눈만을 떴다. '뭔가
있군…' 나타난 물체에게 등을 돌리고 누워있던 리나는 손에 조용히 마력을
모았다. 그 물체가 그들을 둘러보다가 리나쪽으로 다가온다고 느끼는 순간 벌떡
일어나 모았던 마력을 풀어냈다.
 "파이어볼!"
폭팔과 함께 자고있던 피리아와 가우리도 그 여파로 한참을 날아 뒹굴었다.
 "뭐야! 뭐!"
두 사람도 잠이 달아나 후다닥 쓰러진 곳에서 일어났다.
 "헷! 어딜 감히!"
의기양양하게 포즈를 취하며 브이 싸인을 그리던 리나는 자신의 앞에 뒹구는 반쯤
그슬린 흰옷을 남자를 알아보았다.
 "왁~ 제르!"
 "아~ 미안 제르."
엉망진창이 된 주변을 정리하고 새로 피운 모닥불 앞에 모인 사람들은 일제히
리나에게 날카로운 질책의 눈길을 보냈다. 제르가디스는 몇번 작게 기침을 하더니
쓰고 있던 후드를 벗었다.
 "아니, 너야 늘 그렇지 뭐. 대비를 안한 내가 실수한 거지."
 "무슨 의미야?"
 "근데 제르가디스는 왠일? 한달전에 따로 행동하기로 하고 세이룬에서 헤어진
후로 소식도 없었는데 어떻게 여기에 있는 거지?"
 "아, 그건 이상한 이야기를 들어서 이 근처를 지나게 됐지."
 "이상한 이야기?"
 "조금. 그러다가 불빛이 있는 것을 보고 궁금해서 오는데 너희들이 거의 무방비
상태로 자고 있잖아. 피리아가 있길래 무슨 일인가 싶어서 리나를 깨우려고 하다가
이런 일이 있었지만."
 "무방비 상태라니. 이렇게 보여도 예민한 편이라구."
 "그럴 리가."
 "뭐야? 가우리."
 "아니야. 아니야."
 "근데 제르가디스씨는 어디로 가시는 길인가요?"
 "카타드 산맥에."
 "카타드 산맥?"
세사람이 동시에 외치자 제르가디스는 어리둥절한 표정이 되었다.
 "왜 그러는 거지? 너희들도 그 이야기를 들었나?"
 "이야기라니?"
 "모르나? 오기 전에 식당안에서 카타드 산맥에 마법사들이 모인다는 이야기를
들었어. 그게 어떤 고대 마법때문이라던데."
 "에~ 마법사들이? 그럼 나만 가는게 아닌건가?"
 "무슨 소리야? 리나."
 "그게 실은 리나의 언니 편지를 피리아씨가 가지고 왔거든. 카타드 산맥으로
피리아씨와 함께 오라는."
 "이상한 일이군. 역시 그 이야기는 사실인가…"
 "아무래도 이 세계에 이상한 일이 벌어진다는 신탁이 지금부터 실현되는 게
아닐까요?"
 "어째 좀… 피리아도 그 이상의 일은 모르는 거지?"
 "예. 단지 그것 뿐…"
 "그럼… 제르가 들은 이야기… 그리고 피리아가 신탁을 받고 오자마자 전해진
언니의 편지… 뭔가 연관이 있을텐데…"
 "뭐 좀 짐작가는 거 있나? 리나."
 "내 생각에는…"
 "생각에는…?"
자못 심각한 얼굴로 이야기하던 리나가 옆으로 폴싹 누웠다.
 "우선 잠이나 자구 낼 의논하자고. 한밤중의 난리 때문에 더 피곤해."
표정을 일그러뜨린 사람들에게 아랑곳 않고 리나는 기분좋게 코를 골았다.
숲사이로 비틀비틀 날아오던 아멜리아는 얼마가지 못하고 세갈래 길에서
땅으로 떨어져 엎어졌다. 표지판도 아무것도 없는 길 한군데에 쓰러져
아멜리아는 한숨을 내쉬었다.
 "아무래도… 급하게 오느라고 레이윙으로… 쉬지않고 날아온 건 잘못이야…"
머리 위의 하늘을 까악까악 울면서 까마귀들이 날아갔다.
 "에휴… 오전 정도니까… 이대로 자고 이따가 출발하지…"
아멜리아는 꼼짝도 하기 싫은 기분에 손가락도 움직이지 않고 눈을 감았다.
그러다가 뭔가 툭하는 소리에 그녀는 눈을 떴다.
 "어? 저게 뭐지?"
난데없이 나타난 팻말에 그녀는 몸을 일으켜 앞으로 갔다. '정의롭지 못한
도적 출연 다발지역'이라고 쓰인 팻말에는 굵게 화살표가 그려져 있고 그
화살표는 아멜리아가 향하던 방향을 가리켰다.
 "이, 이것은!"
아멜리아가 갑자기 기운이 솟아 일어났을 때 그녀의 앞쪽 숲속에서 새들이
날아올랐다.
 "저곳인가! 하앗! 레이윙!"
언제 쓰러졌냐는 듯 기운차게 날아간 아멜리아는 얼핏 나무사이로 여러사람에게
둘러쌓인 네사람의 모습을 알아볼 수 있었다. 자세히  볼 겨를없이 그것이
도적에게 걸린  선량한 시민이라고 판단한 아멜리아는 근처의 제일 높은 나무위로
내려앉았다. 그리고 심호흡 한번.
 "감히 내 앞을 가로막아!"
비틀. 아래에서 들려오는 그 외침에 기운차게 일장 연설을 하려던 아멜리아는
나무위에서 떨어질 뻔하다가 균형을 바로 잡았다.
 "이, 이 목소리는…!"
 "파이어 볼!"
익숙한 목소리의 주문과 함께 폭팔이 일어났다. 공교롭게도 아멜리아가 올라섰던
나무에게도 영향이 미쳐 아멜리아는 아래로 떨어졌다. 며칠째 날아오느라 지쳐있던
데다가 모처럼 정의의 용사 흉내를 내려던 일도 헛수고로 돌아가자 그녀는 레비테
이션을 쓸 생각없이 그냥 떨어져  내렸다. 털썩. 닿는 느낌이 딱딱하긴 했지만
그래도 바닥이 아닌 누군가의 손에 받아진 아멜리아는  손을 들고 인사를 했다.
 "모두 안녕하죠? 리나언니, 제르오빠, 가우리오빠, 어~ 피리아씨까지?"
 "아멜리아!"
 "갑자기 어디서 나타난 거야?"
그녀를 들고 있던 제르가디스가 여전한 목소리로 그렇게 묻자 아멜리아는 애써
웃으려고 했다.
 "그게… 누군가의 편지를 받고…"
자신의 목소리가 작아진다는 것을 느끼면서 아멜리아는 잠에 빠져들었다.
 "아~ 뭐야? 아멜리아."
 "리나언니야말로 무슨 일이에요?"
제르가디스의 등에 업혀 한참를 잠을 자고서 길을 가던 도중에 깨어난 아멜리아는
씩씩하게 말했다.
 "나야 뭐… 누가 좀 오라고 그래서…"
 "헤… 누가 리나언니를 오라가라 해요?"
 "리나의 언니래."
가우리의 말에 아멜리아는 알겠다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "그건 그렇고, 넌 어떤 편지를 받았다고?"
 "자요."
부스럭거리며 꺼낸 편지의 곳곳에 적힌 'JUSTICE!'라는 글자를 본 사람들.
 "누군지 몰라도 아멜리아의 성격을 아주 잘 아는 것 같은데."
 "그렇죠? 가우리 오빠. 이 정의에 불타는 소녀를 알고 절 찾은 거에요!
아~ 너무 기뻐!"
 "그런 뜻이 아냐. 아멜리아."
 "뭔가 연관성이 있는 건가? 리나의 일이나 내가 들은 이야기, 그리고  아멜
리아에게 보내진 편지는… 어쩌면 마법서에 관련된 동일 사건일 수도 있겠군."
 "마법서?"
아멜리아의 질문에 제르가디스는 고개를 끄덕이고 자신의 몸을 가리켰다.
 "몸을 원래대로 돌릴 수 있는 것이 아닐까 싶어서…  하지만 한두번 잘못 찾은게
아니라서 이번에도 그냥 혹시나 하는 생각이야."
 "아, 그렇군요."
 "그럼 제가 받은 신탁도 그 마법서에 관련된 일일까요?"
 "글세… 확실친 않지만 아무래도 그럴 가능성이 크지 않을까? 피리아."
 "마법사들을 모이게 한 이 편지… 그리고 제르가디스씨가 들은 이야기…"
피리아는 자못 심각한 투로 말하고 생각에 잠기었다.
 "도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까요?"
 "무슨 일이 벌어지든… 우물우물. 먹는 일이 우선이니까… 우물우물."
요란하게 삼키는 소리. 씹는 소리. 그릇부딪히는 소리. 숟가락이 다른 숟가락을
쳐내는 소리. 늘상 있는 일이라지만 아직도 적응이 안된 피리아는 다른 테이블로
옮겨 앉아 모른 척했다.  거의 보이지 않는 속도로 음식을 먹어치우는 리나와
가우리  사이에 끼어서 제르가디스와 아멜리아도 숙달된 듯 알아서 잘 챙겨먹고
있었다. 숲을 빠져나와 계곡에 자리잡은 한 작은 마을에  있는 이 식당은 크지
않아도 제법 음식을 잘하는 듯 했다.
 "후아~"
테이블 전체를 빈그릇으로 채운 일행이 식사를 마친 것은 한참 뒤였다. 테이블이
치워지고 주인이 차를 내오자 그제야 피리아도 그들 사이로 자리를 옮겼다.
 "언제나 여러분은 심각한 일이라곤 없군요…"
기운빠진 목소리로 이야기하는 피리아.
 "하핫. 당연하지!"
 "하지만… 그게 여러분의 가장 큰 장점이라고 생각해요."
 "그렇게 보다니… 피리아도 리나에게 물들었군."
 "제르. 밥먹고 나니까 기운이 남아도냐?"
팔을 걷고 일어나는 리나를 향해 제르가디스는 손을 내저었다.
 "아냐, 아냐. 아 그보단 여기서 카타드 산맥까지 얼마나 걸리는 거야?"
 "글세… 예전에 갔을 때와는 방향이 달라서…"
'흠…' 리나는 막상 예전의 기억을  더듬다가 피브리조의 싸움이 생각나자
자신도 모르게 고개를 저었다.
 "왜 그래? 리나."
 "아냐. 가우리. 그냥 뭣좀 생각하다가."
'이런 불길한 생각을 하다니… 다시 그런 마왕들과 마주친다는 건 생각만 해도
끔찍해…'
 "근데, 도중 사정이 어떻게 됐든 또 다들 모여서 여행을 하게 되었네요."
아멜리아가 아주 기쁜 듯 생글생글 웃으면서 말하자 제르는 약간 돌아앉았다.
 "뭐… 이 근처는 아무것도 남아나지 않겠지."
 "아까부터 자꾸 거슬리는 소리만 할거야? 제르!"
 "우앗~ 그게!"
 "리나! 참아!"
식당안에서는 한참 우당탕 거리는 소리가 들렸다. 그 지붕위에 한 남자가
앉아있다가 씩 웃었다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 383/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 10월 29일 23:30                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (3화)                 │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (1-3)
                                                    - BY ELFJINI
--------------------------------------------------------------------------
어두운 공간에서 수많은 푸른 빛을 띤 투명한 바위들이 빛을 내고 있었다.
그 빛을  받아 반쯤 얼굴이 어둠속에서 드러난 인물은 돌아서서 아래쪽에 무릎을
꿇고  한손에 긴 봉을 잡고 있는 남자에게 시선을 향했다. 은발의 머리카락과
투명한 푸른색을 지니지 않은 눈동자가  서늘한 분위기를 자아내고 있었다.
 "수왕이 먼저 움직였단 말이지?"
강한 억양에 약간 높은 톤의 목소리가 묘한 냉기를 띄었다. 앉아 있던 남자는
더욱더 고개를 수그렸다.
 "예. 그쪽에 잘 이용할 수 있는 매개가 있다고 했습니다."
 "흠… 이용할 수 있는 매개라… 그 놈을 뜻하는 건가…"
그는 그렇게 중얼거리고 짐작이 가는 듯한 표정을 했다.
 "좋다. 이쪽도 잠깐 살펴보지."
 "알겠습니다."
그리고 그 남자는 그 자리에서 사라졌다.
 "우선 첫 번째. 아멜리아가 받은 편지에 의하면 이 사람은 마족들이 위험한
일을 벌이려고 하니까 모든 정의로운… 마법사들을 모이라고 한거야."
 "그중에 저도 있죠!"
 "그런건 나중에 따지자구. 아멜리아."
리나의 핀잔에도 아랑곳않고 아멜리아는 스스로의 상상에 도취되어 있었다.
 "두번째. 제르가디스가 들은 소문에 의하면 카타드 산맥에 고대의 마법서가
있어 그것을 찾아 마법사들이 움직이고 있다는 것."
 "도대체 무슨 마법서일까. 그것은."
 "그리고 세 번째, 피리아는 이쪽 세계에서 무언가 일이 벌어진다는 신탁을
받았다는 것."
모두들 리나의 접혀지는 손가락에 주목하고 있었다.
 "그리고 마지막으로, 언니는 나에게 피리아를 따라 카타드  산맥으로 가라고
한 것. 이 이야기를 이어보자구."
 "그렇다는 것은… 그 고대의 마법서에 연관되어 마족들이 움직이고… 그것을
알아채고 막으려고 누군가가 마법사들을 모으는 건가?"
 "대충 이어보면 그렇지. 그 누군가가 문제지만. 그리고 왜 언니가 날
그쪽으로 가라고 한 건지도 의문이고…"
 "혹시 리나씨의 언니되시는 분이 사람들을 모으는 거 아닌가요?"
피리아의 질문에 리나는 아멜리아가 받은 편지를 들고 흔들었다.
 "아니야. 언니 성격에 이런 장황한 편지를 쓰진 않을 거라고."
 "제르. 네가 들은 이야기중에 다른 이야긴 없었어?"
 "아니. 그냥 흘려들은 거라. 어떤 마법사도 그쪽으로 간다고 했는데…"
 "흐음…"
아무리 고민해도 단서가 부족한지라 그들로썬 카타드 산맥으로 가는 방법밖에
없었다.
 "자. 할 수 없지. 계속 출발이다!"
 "뭐. 좋아."
다들 일제히 일어나 식당을 나왔다. 작은 마을이라 금방 마을의 출구에 다다를
수 있었다. 그들은 또다시 이어지는 숲길을 침묵을 지키면서 한참동안 걸어
나갔다.
 "하지만… 언니가 보내는 것치고 쉬운일은 없을테니까…"
시간이 지난 후에 기운이 빠진듯한 목소리로 리나가 중얼거리자 가우리가
어깨를 툭툭 쳤다.
 "너무 걱정마. 예전처럼 모두 함께 하면 되는거지."
 "맞아요. 리나씨와 여러분들이라면 어떤 일이라도 해결할 것 같은데요."
기분이 좋은 듯 생긋 웃으면서 말하는 피리아.
 "아~ 이게 아니라구. 얼마동안은 스트레스나 풀면서 여유있게 마법수행을 하려고
했는데 또 이런 일에 말려들다니. …어?"
리나는 앞서가는 제르가디스가 멈춰서는 바람에 그의 등에 부딪혔다.
 "뭐야? 제르. 갑자기."
그들의 길을 막아서서 예사롭지 않은 분위기를 자아내는 한 남자가 앞에
서 있었다.
 "기다리고 있었다. 리나 인버스."
새하얀 얼굴과 달리 검은 머리칼과 몸을 감싼 검은 옷의 건장한 체격의 남자.
마치 흑백의 대조같은 선명한 모습이었다.
 "뭐?"
 "그런…."
리나의 입에서 상당히 긴장한 말이 흘러나왔다. 그 다음.
 "악!!! 지겨워 지겨워! 날 좀 가만 놔두란 말야!"
갑작스레 높은 톤으로 변한 목소리로 마구 손발을 휘저어대며 리나가 있던
자리에서 방방 떴다.
 "리나…."
난데없이 긴장감이 없어진 리나의 난리에 가우리는 조금 떨어졌다.
 "아무리! 내가 유명하다 하더라도! 이런 식으로 날 만나기 위해 길을 막을 수
있는 거야!"
 "리나…"
제르가디스도 어이없다는 듯한 표정으로 리나를 불렀다.
 "내가 유명하다는 것은 알아! 하지만~ 조금의 여유는 줘야하는거 아냐?"
 "리나 언니…"
 "도대체! 샤브라니구드를 쓰러뜨린 이후로! 쫓아 다니는 녀석들이 한둘이어야지!"
 "리나씨…"
피리아를 마지막으로 일행은 모두 난리치는 리나의 옆에서 물러났다.
 "훗…"
그 모습을 지켜보던 남자는 어깨를 한번 으쓱했다.
 "내가 몇번째인지는 몰라도 소개하지. 패왕 그라우세라님의 장군인 미르세르.
그 유명한 리나 인버스를 보게 되서 영광이군. 후후후."
 "쳇. 저녀석이 그렇게 말하니까 왠지 기분이 나쁘군."
리나는 그렇게 투덜대고 앞으로 한발 나서서 주먹을 쥐고 말했다.
 "근데 무슨 볼일이지? 바쁘니까 용건만 간단히 이야기해."
 "리나씨는 아무도 무섭지 않나보죠?"
피리아의 말에 가우리가 옆에서 귓속말로 대답했다.
 "상대방이 포악한 리나를 무서워했음 했지 리나가 무서워할 리가 있겠어?"
하지만 귀가밝은 리나에게 그소리가 들려 여지없이 가우리는 한 대 얻어맞았다.
 "그런 건 이야기해주지 않아도 되잖아!"
 "모두 피해!"
제르가디스의 다급한 외침이 그들의 주위를 돌렸다. 앞 뒤 가릴 것없이 양옆으로
몸을  날리는 사람들. 그리고 이어지는 폭팔음.
 "이게 내 용건이다. 간단하지?"
 "젠장! 표현만 간단하면 뭘해! 해결이 복잡한걸!"
자신의 위에 엎어진 가우리를 밀치고 다시 일어나는 리나. 미르세르가 손을
뒤쪽으로 제치자 그의 손놀림에 팍하는 소리가 났다. 뒤로 제친 그의
손안에서 빛이 나더니 그것이  위아래로 길어졌다. 빛이 봉모양으로 비슷하게
완성됐다고 느낀 순간 미르세르가 움직였다.
 "빛이여!"
어느새 벌떡 일어난 가우리가 리나의 앞을 가로막고 미르세르의 봉을 막았다.
가까웠기 때문에 리나는 그것이 위쪽 끝이 창날처럼 길고 가는, 마치 바늘을
확대한 듯한 날을 가졌다는  것을 알 수 있었다.
 "아스트랄 바인!"
미르세르의 뒤쪽에서 공격하는 제르가디스. 미르세르는 재빨리 물러나더니 다시
그들에게서 조금 떨어진 곳에 착지했다. 그리고는 들고 있던 창을 거꾸로 쥐더니
날을 아래쪽 땅에 꽂았다.
 "뭐야?"
회색이었던 봉이 다시 빛나는가 싶더니  흰연기가 솟아올랐다. 그리고
여러가닥으로 뭉친  연기는 순식간에 얼음으로 변해 그들을 향했다.
 "바스트-플레아!"
리나와 아멜리아가 동시에 불길을 뿜어내 얼음을 막아냈다. 다시 앞에서 검은
물체가 움직였다.
 "우악!"
아멜리아는 갑자기 리나가 확 밀쳐내는 바람에 옆으로 굴러갔다. 그리고 리나도
옆쪽으로 피했다. 두사람이 있던 자리에 봉을 찍어내린 미르세르는 봉을
뽑아들고 자신의 주변에 원형으로 휘둘렀다. 이어서 부는 강한 바람. 강풍에
주춤한 일행의 한중간에서 미르세르는 리나에게 달려들었다.
 "왜 나만이야!!"
리나는 그렇게 외치고 허리에 꽂힌 단검을 뽑아들고 미르세르의 봉을 받았다.
하지만 엄청난 속도와 압력에 검을 놓치고 균형을 잃었다.
 "리나!"
직격으로 들어오는 무기에 리나는 피할 수 없다는 걸 알았다. 그 순간 미르세르의
무기를 찍어내리는 갈색의 물체가 나타났다. 그 바람에 미르세르도 잠깐 비틀거
렸다가 그들의  한중간에서 벗어났다. 톡. 가벼운 소리와 함께 미르세르의 공격을
방해한 물체가 누군가의 손에 잡혀 바닥에 부딪혔다.
긴 갈색 신장의 위쪽에 달린 붉은 구슬.
 "제로스!"
리나와 미르세르가 동시에 신장을 들고 잡고 있는 자의 이름을 불렀다. 하나도
변하지  않은 복장에 익숙한 웃는 눈의 제로스가 리나와 미르세르의 중간에
서있었다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 383/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 10월 31일 00:36                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (4화)                 │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (1-4)
                                                    - BY ELFJINI
--------------------------------------------------------------------------
 "무슨 짓이냐! 수신관 제로스!"
미르세르가 분노에 찬 목소리로 들고 있던 봉을 제로스를 향해 겨누었다.
 "아, 이거 죄송합니다. 하지만 좀 사정이 있어서요."
화가난 미르세르에게 아랑곳하지 않고 그는 태연한 목소리로 말했다.
 "이쪽의 일을 전해들었을텐데요. 미르세르씨."
미르세르는 그 말에 미간을 찡그리고는 무기를 내렸다.
 "내 마음대로 행동한다면?"
 "어쩔 수 없죠. 충돌이 있더라도 저는 제 임무를 수행하는 수밖에."
잠깐 긴장된 공기가 둘 사이에서 흘렀다. 먼저 물러난 것은 미르세르였다.
 "좋다. 나중에 보도록."
미르세르가 사라지고도 한동안 모두 이야기를 꺼내지 못하고 제로스를
쳐다보고만 있었다.
 "뭐야? 제로스!"
놀라움에서 제일 먼저 벗어난 리나가 다그치자 제로스는 웃으면서 돌아섰다.
 "모두 오랜만이군요. 다들 함께 있는 걸 보니까 보기 좋은데요?"
 "말 돌리지마!"
항상 그를 못마땅하게 생각하는 제르가디스는 생각대로 표현했다.
 "엑- 화내지마세요."
제르가디스에게 멱살이 잡힌 제로스는 그렇게 말하고 웃었다.
 "잠깐 있어봐. 제르. 제로스에게 물어볼 것이 많으니까."
 "에~ 리나씨. 제가 무슨 사전이라도 됩니까?"
리나는 예외없이 제로스에게 매서운 눈초리를 보냈다.
 "아…, 알겠습니다."
리나의 요구에 따라 제로스는 한숨을 쉬고 얌전히 앉았다.
 "말돌릴 생각하지마. 왜 또 넌 불쑥 나타난 거야?"
 "에… 그건 우연히 발견하고 리나씨의 위험을 두고 볼 수가 없어서…"
 "그게 지금 말이 된다고 생각해????"
리나의 험악한 기세에 쪼그라든 제로스는 머리를 긁적거렸다.
 "전 그럴듯한 이야기라고 생각했는데요…"
 "어째 제로스씨가 가우리오빠와 비슷한 수준의 생각을 하죠?"
 "뭐야. 아멜리아."
 "다시 성의있게 답변을 작성해!"
 "에- 음… 아~!"
제로스는 자못 심각하게 고개를 이리 돌리고 저리 돌리다가 손바닥을 마주쳤다.
그리고는 한개의 손가락을 들면서 말했다.
 "그건 비밀이에요."
잠시 침묵. 고개를 숙이고 후들후들 떨고있던 리나가 분노로 타올랐다.
 "파이어-!"
 "우악~ 리나!"
주문을 쓰기 전에 뒤에서 가우리가 힘껏 리나를 잡았다. 옆으로 주저앉아
식은땀을 흘리며 안도하는 제로스.
 "파이어 볼."
침착한 음성으로 고개를 돌린 상태에서  쳐다보지도 않고 제르가디스가 마법을
썼다. 펑! 소리와 함께 제로스가 앉아있던 곳에는 폭팔이 일어났다.
 "헤… 너, 너무 한데요. 제르가디스씨…"
새까맣게 그슬려 연기마저 품어내는 제로스가 그렇게 말해도 다들 당연하다는 듯
그를 째려봤다.
 "정말 어쩔 수 없는 마족이야."
피리아도 그렇게 말하고 획 돌아앉았다.
 "제대로 대답해. 제로스."
여전히 손에 마력을 모으고 묻는 리나앞에서 제로스는 고개를 끄덕였다.
 "네가 왜 여기에 나타난 거야? 그리고 마족들이 왜 움직인 거지?
네 임무라는게 뭐야?"
제로스는 난처한 표정으로 있다가 리나의 손에서 빛나는 파이어볼을 쳐다보았다.
그리고  다시 양옆에서 마력을 모으고 있는 아멜리아와 제르가디스를 보고
한숨을 쉬었다.
 "제 임무는 여러분들을 카타드 산맥까지 인도하는 겁니다. 그렇기 때문에
이렇게 마주친 거죠."
 "그럼 우릴 따라왔단 말야?"
 "에… 말하자면요."
 "왜 우리를 카타드 산맥으로 데리고 가야 하는거야?"
제로스는 그말에 미소만을 지어보였다.
 "대답해."
 "그건 바로… 정의 실현과 고대의 마법서 때문에 그렇습니다."
 "뭐라구요?"
 "네가 어떻게 그걸 알고 있는거지?"
아멜리아와 제르가디스가 그렇게 묻자 제로스는 다시 장난기 가득한 얼굴이
되었다.
 "제가 그 '누군가'니까 당연히 알죠."
잠시 이해를 하지 못한 듯 두 사람은 멍한 표정으로 서로를 마주보았다.
 "설마… 제로스 너…!"
그러면서 리나는 아멜리아가 받았던 편지를 꺼내 흔들었다.
 "맞습니다. 'JUSTICE!'라는 글씨, 상당히 인상적이죠? 아멜리아씨가  좋아하는
단어라서 많이 많이 썼죠."
 "뭐라고요!"
 "그렇다면… 그 길을 물어봤다는 단발머리 마법사가…!"
제르가디스의 황당해하는 질문에 제로스는 웃으면서 대답했다.
 "예. 바로 접니다. 제르가디스씨를 움직이게 하기엔 꽤 괜찮은 방법이죠?"
다음에 무슨 일이 일어날지 모르는 상황에서 제로스는 그렇게 말하고 웃었다.
 "에? 에?"
웃다가 자신을 바라보는 가우리의 걱정스런 눈길에 제로스는 주변을 둘러보았다.
그리고는 살벌한 눈으로 자신을 쳐다보는 세사람에게 기겁했다.
 "부디 명복을 빈다. 제로스."
가우리의 십자가 그리기가 끝나자 분노에 찬 리나와 제르가디스, 아멜리아가
일제히 주문을 외쳤다.
 "파이어볼!!!!"
 "와악!"
다시 한번 파이어볼에 새까맣게 그슬린 제로스는 이어지는 세명의 구타에
파묻혔다.  리나의 목조르기 허리꺽기 찍어누르기에 이어 아멜리아의 평화주의자
크래쉬, 박애주의자 킥… 그리고 제르가디스가 그를 검으로 내리쳤다.
 "와악~ 이건 심해요! 제르가디스씨!"
간신히 머리위에서 양손바닥으로 검날을 잡은 제로스가 그렇게 말하고
식은땀을 흘렸다.
 "그 팻말도 제로스씨 짓이죠!"
아멜리아의 말에 검을 잡은채로 제로스는 고개를 돌렸다.
 "편지와 필체가 같잖아요. 전 단지 다른 일행들과 아멜리아씨를 만나게
하려고…."
 "쳇."
제르가디스가 열이 좀 식었는지 검을 확 빼서 다시 검집에 꽂아넣었다.
 "으그그…"
꽤 타격이 큰 듯 제로스는 제대로 일어나지 못하고 그냥 앉아있었다.
 "맞을 짓만 골라하니까 그렇지."
고소한 듯 웃는 표정으로 피리아가 그렇게 말하자 제로스는 자세를 바로하고
정색을 하고 말했다.
 "아. 그러고보니까 피리아씨가 안 때린 게  다행이네요. 골드드래곤의
무지막지한 파워에는 저도 견딜 수 없거든요."
 "뭐, 뭐라고!!"
자신을 향해 날아오는 철퇴를 피해 앉은 채로 고개를 숙이는 제로스.
 "그 무기만 해도 너무나 폭력적이잖아요. 아~ 저같이 힘없는 마족은 피할 수
밖에요."
다시 고개를 들고 이야기하는 제로스를 리나가 뒤에서 때렸다.
 "몇 대 더 맞아야 정신을 차릴거야? 앙?"
 "하하… 진정하시고…"
 "다시 묻겠어. 왜 우릴 카타드 산맥까지 데려가려는 거야? 그리고 아까
미르세르쪽에 이야기했다는 건 무슨 말이고?"
 "호~ 그런 중요한 이야기를 물어보시다니~"
 "잔말말고 대답해."
 "전 임무를 받았을 뿐입니다."
 "수왕에게서?"
제로스는 대답하지 않고 일어나 옷을 툭툭 털었다.
 "여기까지입니다. 제 대답은."
 "제로스!"
어느새 제로스는 있던 자리에서 사라져 일행에게 좀 떨어진 곳에 나타났다.
 "그런 식으로 한다고 우리가 카타드 산맥에 갈 것 같아?"
 "그럴 거라고 확신합니다만…"
 "어떤 근거로?"
 "리나씨가 받은 편지는 제가 보낸 것이 아니니까요."
 "으익…! 그럼 이건 진짜…!"
 "물론 카타드 산맥까지 가시겠죠?"
 "그건… 앗, 근데… 편지를 받은 것까지! 너 도대체 언제부터 따라다닌거야?"
제로스는 대답하지 않고 수수께끼의 같은 미소를 지었다.
 "또!"
 "다음에 뵙겠습니다. 모두들."
그 말을 남기고 제로스는 모습을 감추었다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 383/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 02일 16:49                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (5화)                 │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (1-5)
                                                    - BY ELFJINI
---------------------------------------------------------------------------
 "제르!"
 "그게 거짓이라는 게 밝혀진 이상 난 갈 이유가 없어."
 "그래도 제르오빠! 오랜만에 만났는데 서둘러 다른곳으로 갈 필요는 없잖아요!"
 "그래요 제르가디스씨! 신탁을 정말이라고요. 제로스가 움직인 것도 무언가
관련이 있을테고…."
 "제르가디스. 며칠 좀 같이 가는게 어때서?"
일행의 말림에도 아랑곳않고 제르가디스는 손을 내젓고 휙 되돌아 오던 길로
걸어갔다. 그러다가 경계태세를 취하고 멈춰섰다.
 "젠장. 귀찮게 됐군."
제르가디스는 그렇게 중얼거리고 검을 뽑았다.
 "뭐, 뭐야?"
대화에 정신이 팔려있던 리나는 그제서야 자신들이 포위되었다는 걸 느꼈다.
많은 숫자의 트롤들, 그리고 꽤 강한 마기를 뿜는 존재.
 "…흐음. 오늘은 손님이 꽤 많네."
리나는 그렇게 말하고 양손을 허리에 대고 당당하게 섰다.
 "나오시죠! 프레아-애로우!"
수풀틈으로 주문이 날아가자 직격으로 소멸된 한놈을 제외하곤 일제히 수풀에서
트롤들이 뛰쳐나왔다.
 "파이어-볼!"
아멜리아는 재빠른 공격으로 자신에게 가까이 온 트롤을 공격했다.
 "타앗!"
가우리의 검술에 트롤이 그대로 절반이 잘려나가 바닥에 쓰러졌다.
 "까악! 괴물은 무서워!"
말과는 달리 피리아는 철퇴로 달려들던 트롤을 날려 하늘의 별로 만들어 버렸다.
 "아멜리아 수준이군."
 "무슨 소리에요? 가우리 오빠."
 "어, 아니."
 "방해하지마!"
제르가디스는 마침 열받아 있던 터라 검과  마법을 있는대로 날리기 시작했다.
그들이  서있던 뒤쪽, 즉 제르가디스가 돌아선 앞쪽에 기습을 위해 몰려있었던지
숫자가 꽤 많았다. 이윽고 그들 근처의 적들을 다 물리친 네명은 제르가디스의
화려한 공격을 멀뚱멀뚱 지켜보고 있었다.
 "거의 광란 수준이군."
 "그렇죠? 만약 제로스씨가 한번만 더 약올렸다면 저기 엎어진 트롤의 상태가
되었을지도 몰라요. 그걸 알고 도망간 모양이던데."
 "뭐야! 너희들! 구경만 할거냐!"
달려들던 트롤한마리를 검으로 쳐내고 제르가디스가 뒤를 돌아보면서 소리를
질렀다.
 "이야! 오빠! 멋지다!"
양손을 있는대로 흔들어가며 웃으면서 응원하는 리나.
 "정말 멋져요 제르오빠!"
거기에 아멜리아까지 합세하자 제르가디스의 분노는 극에 치달았다.
 "라틸트!"
흰빛이 치솟아 오르고 아무것도 안남았을 때까지 지켜보던  일행은
제르가디스가 그들을 뒤돌아보자 모두 실실 웃으면서 뒤로 물러났다.
 "너희들…!"
씩씩거리던 제르가디스는 팔을 걷어부치고 그들에게로 한발한발 다가왔다.
 "제르가디스씨! 참아요!"
양손을 모아쥐고 호소하는 얼굴로 고개를 젓는 피리아.
 "어! 제르가디스! 뒤에!"
가우리의 다급한 말에도 제르가디스는 돌아보지 않았다.
 "뭐야? 가우리! 그런 수준 낮은 거짓말에…!"
펑! 소리와 함께 제르가디스는 뒤에서 날아온 화염에 휩싸였다.
 "정말이라니까~!"
 "그런 거 따질 새가 어딨어? 모스-브아림!"
리나가 소화용 주문으로 제르가디스의  몸에 난 불을 껐다.
 "어떤 자식이야!"
아직 불길이 남았는지 입에서 불을 뿜어대며 소리지르는 제르가디스.
그에게 화염을 날린 자는 아직도 손에 붉은 빛을 가지고 서있었다.
 "후후. 제법이군."
마족인 듯 기이하게 긴 팔을 지니고 넝마라고 하기 딱 좋은 천조각으로 몸을
감고 있었다.
 "엇! 저 모습은…!"
 "뭔가 아는거 있어요? 리나씨?"
피리아의 질문에 손가락을 까닥이며 대답하는 리나.
 "저건 해치워도 별로 장사거리가 될 게 없잖아. 시시해."
 "이런 때에 그런 말을 하지 말아주세요! 리나언니!"
전체적으로 검은 천, 검은 피부에 특징이라고 할 수 있는 붉은 눈을 지닌
그는 씩 웃었다.
 "젠장, 루비아이를 연상케 하는군."
제르가디스는 그렇게 말하고 검을 양손에 쥐고 자세를 바로했다.
 "그럼!"
리나는 갑자기 피리아의 손을 잡고 뭔가  결심한 듯한 얼굴로 그녀를 쳐다보았다.
가우리도 빛의 검을 뽑았고 아멜리아도 양손을 모으고 공격할 태세에 들어갔다.
 "예! 알았어요! 바로 공격준비를…?"
피리아는 리나의 손에 잡혀 바닥에 앉혀졌다.
 "우린 한가하게 차나 마시고 있자구. 헤헤헤."
앞으로 엎어지는 제르가디스. 가우리와 아멜리아도 힘이 빠지는 듯 어깨를
축 늘어뜨렸다.
 "난 싸워서 이득되지 않는 일엔 관여하지 않겠어."
 "리나!"
 "리나언니!"
쏟아지는 사람들의 질책에도 아랑곳않고 리나는 옆으로 머리를 받치고 누워버렸다.
 "아~ 생각을 해보라고. 계속되는 싸움에  난 휴식한번 못하고 여기저기 쫓아다
녀야  했고 너무도 강력한 적들을 맞이하느라고 마력을 써대서  십년은 늙어버린
기분이야. 거기다가 아직도  수고비 한번 제대로 받아본적도 없고 오히려
피리아쪽 세계에선 신전복구공사를 하질 않나, 거기다 또 가우리는 나에게 빛의
검을 줄 생각도 안하고, 모처럼 한가하게 여행이나 할려고 했더니  언니의 호출로
카타드산맥까지 꾸역꾸역 걸어가야 하지 않나.  도대체 내 몸이 열 개라도
남아나지 않겠다고. 싸움도 뭔가 이득이 되는 신나는 일도 아니고 지금 난 카타드
산맥으로 가도  도대체 무슨 일을 당할지도 모르는 불안한 상태인데 지금 저
넝마 마족을 상대할 의욕이 생기겠어?"
쉴틈없이 쏟아지는 리나의 불평에 다들 멍하니 그녀를 바라보았다. 완전히
무시당한 그 마족은 부들부들 떠는 듯하다가 소리를 질렀다.
 "감히 날 넝마 취급 하다닛! 의욕을 만들어 주지!"
 "넝마는 맞는 말인데…"
가우리는 그렇게 중얼거리고 다시 검을 고쳐잡았다.
 "그 부엌쓰레기 신관과 비슷한 수준이네요."
 "쳇. 한가하군. 엘메키아 프레임!"
제르가디스의 공격을 피한 마족은 다시 뒤쪽에서 날아드는 가우리의 빛의 검을
피해야 했다.
 "나도 있다고요!"
그렇게 말하고 합세하는 아멜리아. 무언가 기운빠진 듯 했던 일행은 리나를
제외하고 일제히 마족에게 달려들어 난장판을 만들었다. 계속되는 전투로
강해진 팀인데다가 분노에 차있기 때문에 어쩔 수 없이 마족은 속수무책으로
깨지고 있었다. 리나는 한가하게 누워 앞을 지나가는 개미들을 바라보았다.
 "받아라!"
가우리의 힘찬 검술. '카타드 산맥에서 언니가 기다리고 있는 건 아니겠지 설마…
그런 일이 있어도 꼼짝도 안했으니까 뭐…'
 "블램 블레이저!"
제르가디스의 강력한 주문. '그나저나 이렇게 난 평생  마족들의 목표가 되어서
살아야 하나… 제로스녀석 꿍꿍이는 뭐고… 그 놈이 움직이기만 하면 난 불길한
예감이 드니까…'
 "이 넝마 마족!"
소리를 지르며 철퇴를 날리는 피리아.  '맨날 요리조리 빠져나가지만 어째
모든 사건은 제로스를 중심으로 도는 듯한 느낌이 든단 말야… 하지만…
나도 이제 지쳤다고…'
 "엘메키아 프레임!"
정의를 추구하는 아멜리아의 힘찬 외침.  '패왕의 장군이 돌아다니던 그  사기꾼
수신관이 돌아다니던 언니가 날 부르던 어디 조그만 마을에  가서 한가하게
지낼 방법이 없을까? 정말이지…'
 "꾸에에엑!!"
거의 다 처리가 끝나가는 듯 한심한 비명을 지르는 넝마 마족. '도대체 세상의
마족들이 움직이는 게 나와 뭔 상관이냔 말야… 카타드 산맥에 묶인 북의
샤브라니구드 분신이 움직이던… 엇? 카타드 산맥…? 엉… 이 느낌은?' 리나는
한참 속으로 불평불만을 늘어놓다가 넝마마족이 아닌 압도적일 정도로 강력한
기운을 내뿜는 존재를  느끼고 벌떡 일어났다. 이미 넝마마족은  먼지로 환원한
듯 빈공간을 두고 씩씩거리고 있는 동료들의  모습을 지나쳐 뒤쪽, 다시 옆쪽을
둘러보던 리나는 앞쪽의 하늘쪽으로 시선이 갔다.
 "모두 그만해!"
리나의 난데없이 진지한 외침에 씩씩대며 땅바닥을 구르고 있던 사람들은 리나를
쳐다보았다. 그리고 다시 리나의 고정된 시선을 따라 위쪽을 보았다. 이미
어두워져 가는 하늘의  한중간에 떠있는 자는… 달빛에 반사되어 빛나는 은발의
머리카락이 아무렇게나 날리고 있는 흰옷의 존재. 리나는 그에게서 '사람'이라고
생각할 수 없을 정도의 강력한 마력을 느꼈다. 같은 생각인지 모두 긴장하고
전투태세를 취했다.
 "누구냐!"
아직도 분이 안풀린 듯 거친 제르가디스의 질문에 그는  천천히 아래로 내려와
리나와 일행들 사이에 자리잡았다. 창백하고 긴 얼굴에 자리잡은 날카로운 회색의
눈동자가 리나를 쓱 아래위로 훑어보았다.
 "미르세르의 보고는 들었다."
높은 톤의 허스키하면서도 서늘한 목소리. 리나는 그에게서 한기를 느끼고 있었다.
 "내 인사치고는 시시해서 별로 마음에  안든 모양이군. 리나 인버스. 손가락
까닥 하지 않은 걸 보니."
 "당신이…!"
 "그 유명한 리나 인버스에게 내가 먼저 소개를 하지. 난 패왕 다이너스트."
 "뭣!"
 "패왕!"
뒤쪽에 있던 사람들이 놀라 비명을 지르듯 외쳤다.
 "그런…!"
리나는 긴장하다가 갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 표정을 바꾸었다.
 "아! 그 치사한 미르세르! 냉큼 가서 고자질 했군 그래? 내가 한말을
그대로 인용하다니!"
 "훗. 충실한 부하니까."
 "그렇다면. 제로스는 당신들과 어떤 연관이 있는 거야?"
 "그 수신관이 어떻게 움직이든 별로 신경 쓸 바는 아니지."
그라우세라의 몸이 약간 움직이자 리나는 당장 손을 모으고 마력을 끌어올렸다.
 "아니, 아직 너와 싸울 생각은 없다. 오늘은 단지 가벼운 인사였으니까
다음에 보도록."
 "뭐라고!"
이미 기묘한 한기를 남기고 그라우세라의 모습은 사라지고 없었다. 다들 짧은
시간동안 일어난 일이라 금방 적응하지 못하고 멍하니 그 자리만을 바라보고
있었다. 이런 일을 몇번을  겪어도 그때마다 태연히 받아들이지 못하는 건
사실이었다.
 "아! 이런! 역시 내 예감이 맞았어! 이번 일도 쉽진 않겠군…"
어느정도 사태의 파악을 한 리나는 그 자리에 털썩 주저앉았다.
 "쉽게 빠져나가진 못할 것 같군."
제르가디스는 그렇게 말하며 검을 검집에 집어넣고 리나쪽으로 걸어갔다.
 "아! 그럼 제르오빠! 같이 갈거죠?"
 "아무래도 그러는 수밖에…."
 "아. 정말 잘됐어요. 제르가디스씨."
피리아도 손을 마주잡으며 무척 기뻐했다. 피리아가  보기엔 이들은 최강의
팀이었기 때문이었다. 하지만 그들이라도 지금상태로는 어떤 선택도 할 수 없이
카타드산맥으로 향하는  길밖에 없었다. 제르가디스는 무표정, 거의 축 늘어진
리나, 괜히 신나하는 아멜리아와 피리아,  그리고 많이 지쳤는지 헥헥대는
가우리. 일행은 다시 이어지는 숲길을 헤쳐나갔다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 383/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 02일 16:52                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (6화)                 │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (1-6)
                                                    - BY ELFJINI
-----------------------------------------------------------------------
어두워진 숲길을 라이팅으로 밝히면서 걸어가고 있는 일행의 앞쪽에 또다시
누군가 있는 것을 아멜리아가 발견했다.
 "어? 저 앞에…?"
 "또 뭐야~ 배고파 죽겠는데 누가 마을 찾아가는 걸 방해하는 거야?"
약간 높은 바위에 걸터앉아 있는 사람은 리나의 목소리를 듣자 그들을 향해
손을 흔들었다.
 "얼라?"
그들이 좀 더 가까이 가자 바위위에 앉아 한가하게  다리를 앞뒤로 흔들어대고
있는 제로스를 볼 수 있었다.
 "이야~ 역시 제 생각이 맞았군요. 카타드 산맥은 이쪽입니다."
손가락으로 앞을 가리키는 제로스.
 "또 무슨 용건이야? 제로스."
제로스는 웃으면서 바위에서 휙 뛰어내렸다.
 "이거 단단히 밉보였군요."
 "당연한 일 아냐!"
 "하하. 어떻게 점수를 만회하죠?"
 "쓸데없는 소리 말고 저쪽으로 떨어져. 네놈은 도대체 믿을 수가 없어."
가시돋친 말투로 그렇게 말하는 제르가디스를 보면서 제로스는 머리를 긁적였다.
 "이런이런."
 "또 그 사이에 무슨 음모를 꾸미고 왔어?"
 "음모라뇨~ 제가 감히 어떻게 리나씨와 여러분들에 대해 음모를 꾸미겠습니까?
마족이라도 목숨 아까운 줄은 안다고요."
 "맞을래?"
리나가 주먹을 들이대자 제로스는 웃으면서 뒤로 물러났다.
 "전 단지 이 앞의 마을의 숙소에 여러분들의 식사와 방을 예약하고 온 것
뿐이라고요."
 "뭐! 식사!"
금방 제로스의 옆으로 달려오는 가우리와 리나.
 "잘했어! 제로스! 가끔은 이쁜 짓도 하는군!"
 "뭐야? 리나. 이녀석이 흐지부지 넘어갈려고 하잖아?"
못마땅한 얼굴로 투털거리는 제르가디스.
 "괜찮아! 모든 건 밥을 먹고 해결할 일! 가자고!"
 "좋아! 리나!"
 "제로스! 빨리 길 안내해!"
 "에… 그건 이쪽길… 엥?"
제로스가 방향을 가리키자마자 리나가 그의 왼쪽  팔을, 가우리가 오른쪽
팔을 잡고  뛰기 시작했다.
 "제르가디스씨도 아멜리아씨도 피리아씨도 어서 오세요!"
두 사람에게 잡혀 공중에 떠서 끌려가면서도 제로스는 잊지 않고 나머지
사람들을 챙겼다.
 "야~ 먹자 먹어!"
그들이 오자 기다렸다는 듯 식당쪽에서는  테이블을 음식으로 한가득 채워놨다.
행복한  표정으로 음식에 달려드는 리나와 가우리, 아멜리아. 피리아는 쓱
일어나더니 다른 쪽에 가서 앉았다.
 "어? 피리아씨는 왜 다른 쪽에 앉아요?"
제로스의 질문에 피리아는 고개를 획 돌리고 말했다.
 "마족이 시켜놓은 음식을 어떻게 믿고 먹어요? 수면제라도 탄 것 아닌가요?"
 "에이~ 피리아. 무슨 소리야~ 간만에 이쁜 짓한 제로스에게."
열심히 먹던 리나는 웃으면서 피리아에게 말했다.
 "수면제라면 이것 말입니까?"
제로스가 옆에 맨 가방에서 검은 병을 꺼내자 열심히  먹던 세사람은 일제히
입속의 음식을 뿜어냈다.
 "무슨 생각이야! 이자식!"
얼마먹지 않고 있던 제르가디스는 벌떡 일어나 제로스의 멱살을 쥐고 흔들었다.
 "농담이에요. 농담."
 "농담도 가려서 해!"
분노에 찬 외침과 함께 제로스에게 일제히 날아가는 나이프와 포크.
 "자. 식사는 맛있게 하자고."
나이프와 포크를 이용한 멋진 솜씨로 제로스를 벽에 박아둔 리나는 다시
앉아서 먹기에 열중했다. 평소의 식사습관대로 빈그릇을 몇겹으로 쌓아놓을
때까지 먹은 그들은 배를 쓸면서 앉아있었다.
 "후아! 잘 먹었다. 푹 쉬고 낼 출발하자고."
 "그래. 계속 이상한 놈들이 도전하는 바람에 쉴틈이 없었어."
금방이라도 잠들 듯 눈을 감고 웅얼거리는 가우리.
 "근데… 제로스. 넌 물론 다이너스트를 알고 있겠지?"
 "아, 예."
벽에 장식된 채로 대답하는 제로스.
 "뭐 때문에 그가 움직인 거지?"
 "에… 글쎄요. 그쪽에 관계된 일은 저도 잘 모릅니다."
그때 또 하나의 나이프가 날아와 제로스 얼굴 바로 왼쪽에 꽂혔다. 창백한
얼굴로 식은 땀을 흘리는 제로스.
 "정말이야?"
 "정, 정말이에요. 리나씨!"
 "리나는 이제 제로스 다루는 데 숙달된 모양이군."
그렇게 말하면서 리나에게 나이프를 더 챙겨 건네주는 제르가디스.
 "이게 숙달된 건가? 갈수록 폭력적이 되가는 것이?"
가우리는 식탁에 반쯤 엎어져 한심한 말투로 중얼거렸다.
 "제로스는 저런 취급을 당해도 싸다고요."
옆에서 우아하게 차를 마시며 한마디 거드는 피리아.
 "하지만…."
 "하지만이 아냐. 설마 한끼의 식사로 은근슬쩍 넘어갈 생각은 안했겠지?
왜  우릴 카타드 산맥까지 인도해야 하는거야?"
 "그건 저도 단지 임무를 받은 것 뿐입니다. 받은 임무에 '이유'를 달지
않는 게 제 위치죠."
이번에도 오른쪽에 날아와 꽂히는 나이프.
 "저, 리나씨… 전 다트판이 아닌데요…."
 "수왕의 생각은…?"
 "모릅니다."
 "너 지금 '그건 비밀이에요'라고 하고 싶었지?"
 "하하. 잘 아시는 군요. 하지만 그랬다간 나이프가 정통으로 꽂힐 것 같아서…."
리나는 들고 있던 나이프를 탁자위에 콱 꽂고 일어났다.
 "자. 모두 자러 가자고. 자고 내일 아침 일찍 출발한다!"
 "좋은 생각이야…. 리나."
벌써 잠에 빠졌는지 잠꼬대 비슷하게 말한 가우리는 비척비척 2층으로 향하는
계단으로 올라갔다.
 "에… 쉬고 낼 상쾌한 기분으로 가야죠."
아멜리아도 그렇게 말하고 가우리를 따라 올라갔다. 제르가디스도 그냥 검을
들고  일어나 계단으로 향했다.
 "저, 저기…."
제로스가 벽에 매달려있는 채로 부르자 매서운 눈초리로 돌아보는 리나.
 "뭐야?"
 "저 안내려 주실 겁니까?"
 "넌 하룻밤 동안 그러고 있어야 해."
리나는 그렇게 쏘아붙이고 이내 2층으로 올라갔다.
 "에… 피리아씨…"
제일 늦게까지 남아 고개를 돌리고 있던 피리아를 부르자 그녀가 벌떡 일어났다.
 "나도 피곤해서 이만… 마족에게 손이 닿는다는 건 상상도 할 수 없는
일이잖아요?"
피리아도 획 돌아서서 2층으로 올라가버리자 제로스는 크게 한숨을 내쉬었다.
식당안이 조용해지자 그의 옷자락에 꽂혀있던 나이프와 포크들이 스스륵
밀려나더니 공중에 떠서 천천히 바닥에 떨어졌다. 가볍게 땡강거리는 소리에
제로스는 윗층을  쳐다보았지만 누구도 듣지 못한듯 했다. '뭐… 늘 이렇지만…'
옷을 툭툭 털다가 그는 창문을 바라보았다.
 "흠… 이런…."
바깥에 있는 누군가의 존재를 느끼고 그는 그 자리에서 사라졌다.
 "그런 취급 당해도 별로 기분 안나쁜가 보군."
자신의 앞에 나타난 제로스를 보고 돌위에 다리를 꼬고 걸터앉아있던 자가
한마디 툭 던졌다.
 "뭐… 익숙해져 있으니까요."
웃으면서 말하는 제로스와는 달리 그는 표정을 바꾸지 않았다.
 "좀 한심하지 않은가? 수신관인 네가 저런 인간들 따위와 어울려서
쩔쩔매고 있어야 하다니."
 "인간들 따위라뇨~ 그 이야기를 리나씨가 들으면 목숨 부지 못할 겁니다.
하하하."
 "여전하군. 네 놈의 능청스러움은. 기분나쁠 정도니까… 수왕님의 취미가
이해가 안갈 정도다."
 "그런데 또 정찰을 나오셨습니까? 아까 저에게 저들의 일을 맡기신 게
아닌가요? 미르세르씨."
그는 그제서야 몸을 일으켰다. 제로스보다 훨씬 큰 키에 육중한 몸집을
지니고 있었다.
 "수왕님의 생각은 대충 짐작이 가지만… 네 놈이 잘할 수 있을까 걱정이군."
 "에? 왜 그런 생각을 하는지요?"
 "알면서 되묻는가?"
그러면서 미르세르는 들고 있던 길고 두꺼운 봉을 제로스를 향해 겨누었지만
그는 시종 웃는 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
 "네놈은 마족들 사이에서 요주의의 대상이지. 그걸 모르진 않겠지?"
 "글쎄요… 그런 거라면 절 창조하신 수왕님께 문의하시길 바랍니다."
제로스는 웃고 있었지만 잠시 둘 사이에 긴장감이 흘렀다.
 "주시하고 있겠어. 명심하도록."
봉을 거둔 그는 딱잘라 말하고 사라졌다. 그가 사라지자 제로스는
천천히- 날카롭게 눈을 뜨고 싸늘한 미소를 지었다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 383/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 04일 01:01                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (7화)                 │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (1-7)
                                                            - BY ELFJINI
---------------------------------------------------------------------------
 "하암~"
리나는 일어나자마자 기분좋게 기지개를 켰다. '좀 이른 시간인데… 더 잘까…'
그런 생각에 다시 누웠지만 오히려 정신이 또렷해지는 걸 느끼고 침대에서 나왔다.
이전에 그녀의 심한 잠버릇을 겪은 아멜리아는 피리아와 같이 자겠다며 다른 방에
간터라 리나 혼자만이 편하게 잘 수 있었다. 옷을 갈아입고 씻기를 마친 그녀는
문을 활짝 열고 나왔다.
 "야! 다들 자냐?"
기운차게 소리질렀지만 어제의 싸움에 거의 관여를 안했던  리나와 달리 모두
피곤한지 조용하기만 했다.
 "흠…"
발소리를 있는대로 내며 계단을 내려온  리나는 아래층 식당에 이르자  주인이
안나온 것을 보고 실망했다. 너무 이른 시간이었던 탓이었다.
 "아저씨!!!!!"
주인이 사는 곳이 분명한 다른 문을 향해 리나는 있는대로 소리를 질렀다.
대답이 없자 그녀는 열심히 문을 두드려댔다.
 "누구요…."
한참 뒤에야 눈을 비비면서 나온 그는 리나를 보고 의아해했다.
 "무슨 일입니까? 손님?"
 "무슨 일이긴요. 어서 아침식사 준비 해줘요."
 "에? 지금이 언젠데요?"
 "배고파 죽겠다고요!"
 "그래도 좀 있다가…"
 "아·침·식·사."
리나가 눈을 치켜뜨자 그 모습에 겁먹은 주인은 허겁지겁 주방으로 달려갔다.
 "빨리해요! 10인분 정도!"
 "아, 알겠습니다."
 "거기에 1인분 추가해 주세요."
등뒤에서 들려오는 예의바른 목소리.
 "에? 제로스. 언제 일어났어…? 어라. 밖에 나갔다 왔어?"
리나는 제로스의 옷에 약간의 물기 - 이슬이 내린듯한 - 를 발견하고 그렇게
물어봤다.
 "리나씨가 어제 절 그렇게 만들고 갔는데 잘 수가 있어야죠."
 "당연한거지 뭐가 불만이야? 아침까지 그러고 있으랬잖아!"
제로스는 웃으면서 가까이에 있는 식탁으로 갔다.
 "식사는 기분좋게 하셔야죠. 여기 앉으세요."
그는 의자를 하나 빼놓고 다른 의자에 앉았다. 리나는 잠시 그를 노려보다
소리를 크게 내며 의자에 털썩주저앉았다.
 "어디 다녀온거야?"
 "아침 산책요."
뭔가 알아내려는 듯 리나는 제로스의 웃는 얼굴을 유심히 쳐다보았지만 소용없었다.
 "왜요? 뭐 이상합니까?"
 "됐어. 너랑 말씨름하느니 차라리 가우리에게 마법을 가르치는게 낫겠지."
 "그건… 쉬운일이 아니라고 생각하는데요."
 "쉬운 일이 아닌게 아니라 불가능한 일이지. 그러니까 하는 말 아냐."
 "그래서 다른 방법은 생각해 보셨나요?"
잠깐 리나는 제로스를 똑같이 웃으면서 쳐다보았다. 그리고는 험악한 얼굴이 되어
빠른 동작으로 양팔로 그의 목을 휘감아 졸랐다.
 "이 방법밖에 더있냐! 어디갔다 왔어!"
 "엑… 컥컥… 잠깐 이 근처를 둘러보고 왔다니까요… 빠른 길을 찾아야
할 거 아니에요…."
제로스는 리나에게 목이 졸린채로 버둥거리며 힘들게 대답했다.
 "저… 식사 나왔습니다…."
식당주인이 커다란 쟁반을 들고 나와서 겁먹은 목소리로 그렇게 말하자 리나는
당장에 손을 풀고 똑바로 앉았다.
 "이야! 밥이다 밥!"
식탁에 차려지기가 무섭게 사라지는 음식들.
 "하… 구해주셔서 감사합니다."
제로스가 목을 만지작거리면서 식당주인에게 그렇게 이야기하자 그는 고개를
흔들면서 안으로 들어갔다.
 "뭐야?"
먹는데 열중해 있던 리나는 놓인 음식을 손댈 생각하지  않고 그녀를 유심히 보고
있는 제로스를 인식했다.
 "아뇨. 그냥 너무 잘 먹는다 싶어서…"
 "사람은 먹어야 사는 거라구. …그러고보니 넌 마족이군."
 "그러고보니…라뇨?"
큰 고기를 베어문 덕분에 리나의 대답은 한참 후에나 나왔다.
 "글세… 이제까지 많은 마족들을 겪어봤지만 아무래도 제로스는 많이 다른 것
같아서. 네가 그러고 다니니까 마족이란 생각이 별로 안들거든. 피리아는 선천적인
것 같지만."
 "흐음…."
제로스는 턱을 괴고 잠깐 뭔가 생각하는 듯 했다.
 "그래도 마음 놓으면 안되죠. 믿는 도끼에 발등 찍힌다는 이야기가 있잖아요?"
 "지금 너에 대한 이야기라고, 너."
 "하하. 그런가요?"
 "뭐… 제르가 널 못마땅하게 생각하고 있지만 우리 중에  특별히 너에 대해
경계하는 사람도 없고… 피리아도 이전부터 그래왔으니까 태도를 바꾸기가 뭐해서
그런거지 전처럼 끔찍해 하진 않잖아?"
 "호… 글쎄요. 여전히 밉보였다고 생각했는데."
 "당연하지 그건. 너만 돌아다니면 골치아픈 일이 생긴다고. 으…."
리나가 양손에 포크와 나이프를 들고 무서운 얼굴로 쳐다보자 제로스는 웃으면서
뒤로 물러났다.
 "쓸데없는 일 꾸미면 가만 안 둘줄 알아."
 "하…, 알겠으니까 어서 식사나 계속 하세요."
하지만 리나는 무슨 생각을 하는지 음식을 그냥 포크로 뒤적거리고 있었다.
 "왜 그러고 있어요?"
 "아무래도… 이대로 마족들의 목표가 되어 사는건 귀찮은 일이지. 왠  이상한
신관이 따라다니면서 슬슬 약올리질 않나…."
 "에? 이상한 신관이라뇨? 도대체 어떤 신관이?"
 "…정말이지 너를 보다보면 널 창조한 수왕이 어떤 타입인지 궁금해져…."
 "그런 소리 요즘 많이 듣는군요. 소개시켜 드릴까요?"
 "말장난 할 기분이 아니야. 난."
고개를 숙이고 있는 리나의 분위기가 무거워지는 바람에 제로스는 멋쩍게
머리를 긁적였다.
 "난 이전처럼 평범하게 지내고 싶어…."
제로스는 그말에 '도둑킬러', '파괴의 여왕' 등의 리나의 별명을 떠올렸다.
 "그게 평범인가요…"
작게 중얼거렸지만 귀의 성능이 좋은 리나가 못들을 리가 없었다.
 "왁!"
가까이에 있는 접시로 제로스의 얼굴을 명중시킨 리나는 다시 말을 이었다.
 "이런 힘든 싸움말고 마법수행도 하고, 편한게 쉬기도 하고 가끔 도적들
산채를 털어서 스트레스 풀기도 하고… 그리고 소녀답게 낭만적인 사랑도 하고!"
언젠가 누구에게 했던 말을 리나는 다시 환상에 빠진 표정으로 열정적으로 읊었다.
 "지금 가우리씨하고 함께 다니고 있잖아요?"
의자가 날아오는 바람에 제로스는 식탁아래로 재빨리 들어갔다.
 "난 가우리와 다니는게 아니라 빛의 검과 다니고  있는 거라고! 아! 어쨌든
좋아! 자꾸 이런식으로 문제가 생기면 내쪽에서 행동을 취하는 수밖에!"
 "어떻게요…?"
 "물론 내가 먼저 손을 써야지! 일명 마왕소탕작전!"
 "하… 대단해요! 역시 리나씨답군요."
과장된 표정으로 감탄했다는 듯 박수를 치는 제로스.
 "그 첫 번째로…."
 "엑…?"
 "우선 앞에 알짱대는 수왕의 신관을 끝장내줄까?"
제로스는 난처한 표정으로 웃다가 아멜리아가 눈을 비비며 계단을 내려오는
것을 보았다.
 "아! 아멜리아씨! 안녕히 주무셨어요!"
그는 큰소리로 인사하며 잽싸게 아멜리아에게 갔다.
 "어, 제로스씨. 응? 리나언니는 나이프를 들고 의자에 올라서서 뭐해요?
식사가 적어요?"
 "아침에 우리는 숲길을 걷고 있었어."
 "그래…."
기운빠진 목소리로 가우리가 대답했다.
 "점심을 먹어야 할때도 또 우리는 숲길을 걸었다고."
 "그래요…"
축 늘어진 상태로 아멜리아가 대답했다.
 "오후가 되어서도 우리는 숲길을 걸었어."
 "맞아."
표정을 흐트러뜨리지 않은 제르가디스가 대답했다.
 "해가 질쯤에도 우리는 계속 숲길을 걸었어."
 "맞아요."
피리아도 지친 얼굴로 힘없이 대답했다.
 "그런데! 왜 한밤중에도 우리는 숲길을 걸어야하냔 말야!"
 "그렇네요."
여전히 웃는 얼굴로 개의치않고 대답한 제로스를 모두 노려봤다.
 "뭐가 '그렇네요'야!!"
밥을 먹지 못했는데도 쌩쌩한 리나가 바람이 불정도로 크게 소리쳤다.
 "아침에 길을 찾는다고 나갔다 온건 제로스잖아! 길안내를 맡은 것도
제로스잖아! 근데 왜! 아무리 가도 숲길 뿐이냐고!"
 "그래도… 이게 제일 빠른 길인데요."
 "하루종일 걸어서 마을 하나 안나오는 것이?"
 "아, 그걸 말씀 안드렸군요. 지름길이라 아침에 출발한 그 마을이 마지막으로
카타드산맥에 가는 길에 존재하는 마을이에요."
풀썩. 리나와 가우리, 아멜리아는 그 자리에서 엎어져버렸다.
 "그런 건 미리미리 말해야 하는 거 아냐?"
배가 고파서인지 너무 오래 걸어서인지 힘없이 가우리가 제로스를 질책했다.
 "일부러 고생시키려고 그런 거 아냐?"
제르가디스가 팔짱을 끼고 쓰러진 세사람을 보면서 그렇게 말하자 제로스는
손을 내저었다.
 "그럴리가요. 뭐, 이렇게 된거 여기서 쉬었다 갈까요?"
 "하지만 이런 곳에서 또 노숙을…."
피리아가 주변을 둘러보면서 못마땅한 표정을 지었다.
 "할 수 없다고… 난 여기서 꼼짝도 못해…."
 "저도요… 리나언니."
널려진 세사람을 주변으로 치우는 것은 제르가디스의 몫이었다.
 "자, 불이나 피울까요? 아, 땔감 주으러 같이 가실래요? 피리아씨."
 "누가! 혼자 잘 갔다 오라고요!"
 "하… 역시… 하하하."
제로스가 걸음을 옮기려는 순간 뒤에서 제르가디스가 냉랭한 말로 그를 제지했다.
 "잠깐. 그런 핑계로 다른 곳으로 가서 무슨 일을 꾸미려는 거 아냐?"
 "그럴리가요."
 "놔둬… 제르. 일이 생기면 그때 알아서 대처하자고…."
잠꼬대 비슷하게 참견한 리나는 잠이 들었는지 곧 조용해졌다.
 "…할 수 없지. 같이 갔다 와."
제르가디스가 피리아를 보면서 그렇게 말했다.
 "엑? 그게 무슨 말이에요! 제르가디스씨!"
 "내가 저놈하고 갔다가는 싸움을 벌일지도 모르니까."
피리아는 태연히 두사람을 보며  웃고있는 제로스를 보았다가 휙  고개를 돌리고
제르가디스에게 항의했다.
 "저도 싸운단 말이에요!"
 "두사람이라면 말싸움만 끝없이 하니까."
 "그런…!"
 "저와 단둘이 가긴 제가 무서운가요? 피리아씨."
 "누가 당신같은 형편없는 마족을 무서워해?"
 "아무래도 그런 것 같은데… 흠… 뭐, 골드드래곤은 마족보다 약하니까 그런
생각을 할 수도 있겠죠."
 "뭐라고! 당신같은 마족따위는 난 하나도 신경안써!"
힘찬 발걸음으로 피리아는 제로스의 앞을 지나 나무사이로 나아갔다. 그녀는
한참  씩씩대느라 뒤에 따라오는 제로스가 소리죽여 웃고 있는 걸 알지 못했다.
 "정말이지! 다신 마주치지 않았으면 했는데… 도움받은 이상 이 세계의 일을
모른 척 할 수도 없고…."
 "그랬나요? 전 이쪽으로 오고나서 피리아씨가 없으니까 무척 허전하던데요."
난데없이 진지한 말투가 그녀의 등뒤에서 흘러나왔다. 피리아는 놀란 상태에서
잘못들었나  싶어 나뭇가지를 모으던 손을 멈췄다. 더 이상 제로스가 말을 하진
않았지만 그녀는 뒤에서  그가 자신을 진지하게 쳐다보고 있다는 생각에
긴장한 채로 있었다. '어,  어째서… 나와는 항상 싸우기만  하고… 험한 말만
했는데… 마족인 그가 어떻게….' 피리아는 미안한 마음이 들어 애써 시선을 다른
곳으로 돌리면서 돌아섰다.
 "저기, 사실 난…."
왠지 쑥스러워진 그녀는 머뭇거리며 말을  꺼내다가 이상한 느낌에 고개를
들었다가 말을 잇지 못했다. 제로스가 손가락으로 양 입가를  있는대로 늘이고
혀를 내밀고  있었기 때문이었다. 잠시 피리아가 황당함에 굳어있는 동안 이상한
표정으로  그녀를 놀리던 제로스는 한마디 더 보탰다.
 "피리아씨처럼 놀리기 좋은 단순한 대상이 없어 심심했거든요. 하하하."
 "이… 이…."
 "에? 피리아씨. 말은 제대로 하셔야죠. 설마 제가 한말을 다른 뜻으로 오해한 건
아니겠죠?"
제로스는 흘러나오는 웃음을 참지 못하고 웃음이 섞인 목소리로 이야기했다.
 "정말 이 부엌쓰레기 마족이!!"
 "어라, 역시 착각했군요~ 설마~ 저도 생각이 있고 취향이 있다고요~"
자신을 향해 날아드는 철퇴를 싹 피하면서 제로스는 그녀를 놀렸다.
 "마족따위는 정말 싫어!!!"
제르가디스는 다른 일행들 곁에있다가 뒤쪽의 나무들이 쿵쿵 소리를 내며 넘어지는
걸 알았다. 하지만 계속 들려오는 피리아의 화난 목소리에 그러려니 하는 생각을
하면서 신경을 쓰지않았다. 혼자 열내다가 지친 피리아는 제로스의 모습이 보이지
않자 스스로를 진정시켰다. '정말이지… 다신 그 마족의 말을 진지하게 받아들이나
봐…' 헉헉거리면서 그 생각을 한 피리아는 문득 옆의 나무들이 거의 남아나지
않았다는 사실에 당황했다.
 "후… 우아해야 할 내가 고작 마족에게 화가 나서 이렇게 날뛰다니…."
피리아는 제로스에 대해 한참 험한 말을 퍼부어대면서  근처에 철퇴에 맞아
부서진 나무조각들을 모으기 시작했다. '어쩜 좋아… 이런 난리를 쳤으니 리나씨랑
다른 사람들도  깼겠네…' 그런 생각에 무의식적으로 나무조각들을 모으던
피리아는 어느새 산더미처럼 쌓아놓고 말았다.
 "정말. 나좀 봐. 이걸 어떻게 가져갈려고…."
놓고 가긴 아까워서 혼자 낑낑거리고 들어올린 피리아는  몇발자국 못가 나무가
쏟아지자 그앞에 쪼그리고 앉아 주웠다.
 "이야~ 많이 모았군요."
다시 나타난 제로스는 자신을 향해 날아오는 나무조각을 피하고 주섬주섬
그것들을 모았다.
 "누가 도와달라고 했어! 당신따위하곤 상종도 하기 싫어!"
 "제대로 일을 처리안하면 리나씨에게 혼난다고요. 그것만은 피하고 싶어서."
피리아는 고개를 획 돌리고 벌떡 일어났다.
 "뭐, 힘쓰는 일이 체질은 아니지만."
제로스는 그렇게 중얼거리고 모아둔 나무조각들을 들어올렸다.
 "자, 돌아갈까요?"
피리아는 그를 쏘아보고 앞장 서서 걸어갔다.
 "그런데 하나 궁금한게 있는데요."
태연하게 말하는 목소리를 피리아는 못들은 척 걸어갔다.
 "피리아씨 쓰는 철퇴가 상당히 무거운 걸로 아는데 그건  무식하게 마구
휘두르면서 이런 것 하나 못들죠? 아, 맞아. 내숭이라는 거군요."
무시하려고 애썼던 피리아는 무서운 눈초리로 뒤를 돌아보았다.
 "어? 제로스는?"
제르가디스가 혼자 씩씩대며 나타난 피리아에게 물었지만 그녀는  대답하지 않고
엎어져 자고 있는 리나의 옆에 가서 풀썩 누웠다.
 "어 어이 이어여…"
 "엥?"
제르가디스는 뒤에서 들려오는 제로스의 발음이 안된 말에 그를 보았다가 식은땀을
흘렸다. 나뭇가지를 한아름 안고 있는 그는 입안 가득 나무들을 물고 있었다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 383/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 04일 23:11                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (8화)                 │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (1-8)
                                                    - BY ELFJINI
-------------------------------------------------------------------------
모두 골아떨어졌는지 마른 나뭇가지가 타는 소리만이 들려왔다. 여기저기 보기
안좋은  폼으로 늘어져 자는 그들을 둘러보던 제로스는 다시 시선을 숲저편의
어둠으로 돌렸다.  나무위에 걸터앉아 있던 그는 어둠 속에서도 꽤 멀리서
움직이는 이들의 기척을 느꼈다.
 "호오…."
제로스는 작게 휘파람 소리를 내고 아래로  뛰어내려 리나쪽으로 갔다. 손을 뻗어
깨우려던 그는 리나가 너무 곤히 자자 다른 사람들을 둘러보았다. 제르가디스마저
처음엔 보초를  선다고 나무에 기대 칼을 안고 있었지만 그도 옆으로 거의
기울어져 자고 있었다. '정말이지… 다들 너무 경계심이 없군.'
 "뭐, 이번은 깨우지 않겠어요. 좋은 꿈 꾸도록."
제로스는 그렇게 중얼거리고 위치를 바꾸었다. 일행이 노숙하는 곳과 한참 떨어진
곳에 나타난 제로스는 어둠속에서 눈을 빛내고 있는 무리들 한가운데 섰다.
 "한밤중에 수고들 하시는군요."
한참 소리없이 접근하다가 갑자기 나타난 방해꾼에 어리둥절해진  무리 중에서
앞으로 나서는 자가 있었다.
 "뭐야? 넌! 헉… 당신은…?"
그가 자신을 알아보자 제로스는 미소를 떠올렸다.
 "독자적으로 움직인건가요? 아니면 상관인 미르세르씨의 명령인가요?"
 "그건… 미르세르님의 명령으로… 하지만… 왜 제로스님께서 저들을 비호하시는
겁니까?"
 "호오… 그렇군요. 비호하는 것은 아니지만… 지금 저들을 공격할 수 없습니다."
 "그런! 미르세르님의 뜻은 다릅니다!"
 "저의 입장에서는 임무를 내리신 분이 다른 명령을 내릴 때까지 지금의 임무를
수행해야 해서… 지금이라도 돌아가겠다면 그냥 돌려보내드리겠지만…."
구름에 가렸던 달이 나와 천천히 숲의 공터를 비추었다. 그 덕분에 제로스의
앞쪽에  있던 트롤들과 합성괴물, 렛서데이몬들의 모습이 드러났다. 그들을
지휘하는 자는 어느정도 순위의 마족인 듯 젊은 남자의 모습을 하고 있었다.
 "…아니라면 여기서 조용히 해결을 봐야죠."
제로스는 눈을 뜨고 날카롭게 쏘아보았다. 그것만으로도 주변의 괴물들은
주춤주춤 물러났다.
 "저들을 없애는 걸 방해하신다면 패왕님께서도 가만있지 않으실겁니다!"
 "물러날 것인지 아닌지만 확실히 이야기 해주십시오."
단호한 기세에 눌려 주춤주춤 물러나던 마족은 이를 악물고 외쳤다.
 "에잇! 모두 덤벼!"
그의 명령에 물러나던 괴물들이 일제히 제로스를 향해 달려들었다. 제로스는 다시
웃으면서 손가락을 폈다.
 "다들 곤히 자는데 시끄럽게 굴면 안되죠. 그래서 조용히 해결을 보려고 했는데."
달려드는 괴물들 앞을 가리킨 손가락은 빠른 동작으로 선을 그렸다. 그리고 그
선을 따라 검은 빛의 얇은 장벽이 날카롭게 솟구쳤다. 그곳에 부딪힌  괴물들은
남김없이, 작은 비명도 지르지 못하고 사라져갔다.
 "으으… 이건 당신의… 임무를 넘어서는…  행동입니다… 다른 마왕님들은
물론 수왕님께서도… 탐탁하게 여기지… 않을…."
겁먹으며 물러나던 그는 바로 앞에  나타난 제로스의 신장 끝이  그의 가슴
한가운데를 가격하자 말을 잇지 못했다.
 "쉿. 조용히 하라고 했어요. 전."
제로스가 웃으면서 신장을 떼네자 그의 몸은 천천히 쓰러져 소멸했다.
 "흐음… 이 자국은…."
리나는 쭈구리고 앉아 패인 바닥의 흙을 만지작거렸다. 아침에 근처에 있던 개울을
찾아서 리나의 마법으로 잡은 생선으로 식사를 해결한 그들이 출발한지 얼마
안됐을 때였다.
 "뭐야? 뭐 이상한 거라도 있어? 리나."
옆에서 가우리가 큰 키를 구부려 리나가 보고있는 자국을  봤지만 그가 무언가
알아낼 리가 없었다.
 "뭐, 누군가 싸운 흔적이군. 도적떼라도 있나? 이근처에."
제르가디스는 주변을 검으로 툭툭 치면서 별 문제아니라는 듯 말했다.
 "그런가보죠. 자자. 이럴 시간 없어요. 어서 가야 빨리 도착하죠."
좀 떨어진 곳에서 딴청을 피우던 제로스가 그들에게로 오더니 그렇게 재촉했다.
리나도 별다른 걸 알아내진 못하고 일어나 걸음을 옮겼다.
 "아… 근데 제로스씨."
 "에? 뭡니까? 아멜리아씨."
 "전부터 궁금해하던 건데… 제로스는 마족들 중에서 높은 지위에 있잖아요.
근데 왜 우릴 이렇게 따라다니면서 온갖 수난을 다 당하는거죠?"
 "무슨 소리야. 아멜리아. 제로스가 따라다녀서 수난을 당하는 건 나라고."
리나가 뭔가 찔리는게 있는지 얼른 아멜리아의 말에 반박하고 나섰다.
 "그만큼… 이쪽에선 여러분들을 중요하게 보고 있다는 거죠."
 "어떤 의미로 중요하다는 거지?"
 "글쎄요."
 "그러니까 넌 일종의 감시역인가?"
묵묵히 뒤에서 걷던 제르가디스가 그렇게 말했다.
 "뭐… 어떻게 보면 그럴 수도 있겠죠. 하지만 제가 느끼기엔 안내인 역할
정도라면 맞을까요?"
 "흠…. 하지만 보통의 안내인들은 설명을 원할땐 설명을  해준다고.
또 그리고 엉뚱한 일에 끌어들이지도 않고."
 "그건 그렇네요. 하하하."
태연하게 웃는 제로스를 보면서 리나는 한숨을 쉬었다.
 "특별한 행동을 하지 않는한 저런 마족을 수신관이라고 생각하겠어요."
여전히 앞만 보고 걸으면서 피리아도 한마디 참견했다.
 "칭찬이라고 듣죠. 하하하."
 "누가 쓰레기 마족의 칭찬따위를 한데요?"
이젠 적응됐는지 피리아의 말에도 그는 태연하게 듣고 있었다.
 "착각을 해도 한참…? 어?"
말을 하던 피리아는 구부러진 길끝에서 그들을 향해 걸어오는 사람을 보았다.
 "뭐야? 이런 길에?"
가우리는 그렇게 말하고 손으로 햇빛을 가리고 앞을 쳐다보았다. 막 30대를
넘겼을만한 남자였는데, 전체적으로 시골농부처럼 생긴 투박한 모습에 허름하고
우중충한 사제복을 입은 사람이었다.
 "설마 또 적인 것은…."
그가 다가오자 일행은 잠시 긴장을 했다. 하지만 곧 피리아가 반가운 얼굴로
그사람에게  가서 인사를 하는 바람에 긴장상태는 풀렸다.
 "안녕하세요. 저번에 뵙고 오랜만이에요."
 "다들 잘 만난 모양이라 다행이군요. 피리아씨."
그는 피리아와 인사를 하고 다른  사람들을 둘러보다가 리나를 자세히
살펴보았다. '뭐야… 기분 나쁘게….' 리나가 그런 생각에 팔짱을 끼고 빼딱한
자세로 서서 마주 쳐다보자 그는 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
 "하하하. 정말 행동이 닮았군요."
 "무슨 소리에요? 이사람 누구? 피리아."
리나의 질문에 피리아가 생긋 웃으며 대답했다.
 "그냥 사원의 사제세요. 리나씨의 고향인 제피리아에도 친분이 있는 분이죠.
편지를 전해준 용족분과 같이 오신분이었어요."
 "엑! 그럼 언니를 알고 있는…!"
 "그렇지요. 첨 뵙겠습니다. 리나 인버스양."
편한 얼굴로 인사하는 그와는 달리 리나는 갑자기 잔뜩 경계태세를 취하고
그를 노려봤다.
 "설마! 언니에게 날 데려갈려고 온건 아니죠? 아저씨!"
 "아, 아저씨…."
 "넌 왜 그렇게 언니를 무서워 하냐?"
가우리가 정말 궁금한 듯 물어봤지만 그 물음은 그대로 무시당했다.
 "아니, 좀 알려줄게 있어서 왔는데…."
 "뭘요?"
아멜리아는 호기심이 생겼는지 그의 옆으로 갔다.
 "근래에 마족과 마주치지 않았나요?"
 "그거라면… 마주친 것 뿐만 아니라 따라 다니는 여기  이 사기꾼 신관도…?
엥? 제로스는 어디갔어?"
모두 그제서야 제로스가 사라진 것을 알았다.
 "신관…?"
 "이전부터 알짱거리던 쓰레기 마족이에요."
피리아가 이야기할 가치도 없다는 듯 대충 이야기했지만 그는 상당히 심각해졌다.
 "신관이라면 설마…."
 "알아요? 아저씨. 수신관 제로스라고."
리나의 대답에 그는 양미간을 찡그렸다.
 "좀 알고는 있는데… 언제부터 따라다닌 건가요?"
 "뭐… 만난 건 미르세르와 잠깐 싸울때지만 따라다닌  것은 아무래도 피리아씨가
나에게 편지를 건네줬을 때 부터인거 같아요."
 "이런…."
그는 작게 중얼거리곤 생각에 잠기었다.
 "저 분 이름이 뭐에요?"
 "에일님이에요. 스스로는 평범한 사제라고 칭하고 다니시지만."
 "엑! 정말 저분이 에일씨?"
 "뭐야? 아멜리아. 아는 사람이야?"
 "모르는 건 가우리오빠 뿐이겠죠. 제르오빠도 알죠?"
 "그래. 5대 현자중 한명이잖아."
 "저 사람이?"
가우리는 갑자기 보는 시선이 달라져 그를 쳐다보았다. '하지만 아무리봐도
시골 아저씨라고 하는게 딱 맞겠는데….'
 "뭐, 어쨌든 우선 대강의 설명을 해드릴까요?"
생각에서 빠져나온 그는 일행을 둘러보며 그렇게 말했다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 383/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 06일 02:09                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (9화)                 │
└───────────────────────────────────┘
                       슬레이어즈 - INTENT (1-9)
                                                        - BY ELFJINI
-------------------------------------------------------------------------
 "특별히 참견할 생각은 아니었지만, 여러분들도 이 일에 말려든 이상 사정은
알아야겠죠?"
 "이 일이라뇨?"
 "리나씨에겐 꼭 알려주라는 특별한 당부도 있었고."
 "윽… 그럼 역시 언니가…."
에일은 새파래진 얼굴로 주먹을 쥐었다폈다하며 초조함을 감추지 못하는 리나를
보고 씩 웃었다. 그리고는 일행을 둘러보며 진지한 어조로 말을 꺼냈다.
 "우선 패왕의 움직임입니다. 여러분들이 겪은 일은 물론이고 장군인 미르세르의
경우 변경의 도시에 나타나 많은 사람들을 살해했습니다."
 "그럴 리가! 세이룬에선 아무 연락도 못받았는데요!"
아멜리아가 믿을 수 없다는 듯 말하자 에일은 고개를 가로저었다.
 "당연한 겁니다. 세이룬에서 상당히 먼 거리에 있는 도시들에서 행해진 일이니까
연락 시간이 걸리는 것은."
 "하지만… 어느정도 실력있는 마도사만 있으면…."
 "그럴 수가 없었죠. 도시 전체가 날아가버렸으니까."
다들 놀라움에 에일의 얼굴만을 지켜보았다. 그는 한숨을 쉬고 다시 말을 이었다.
 "지금쯤이면 세이룬에도 연락이 닿았겠죠. 그리고… 마족들의  움직임이
활발해지고 있습니다. 상당히 고위급들도 움직이고 있는데… 지금은 세이룬도
이들의 공격을 막아내고 있을겁니다."
 "마족들이 세이룬을?"
 "어떻게 되가는 건가요? 예? 설마 그 도시처럼…!"
걱정에 다급해진 아멜리아가 그의 팔을 흔들면서 대답을 재촉했다.
 "너무 걱정하진 마세요. 아직 무사하니까. 백마법의 중심도시가 그렇게 쉽게
당하진 않을 겁니다. 무엇보다도 그들의 목표는 도시파괴에 있는 것이 아닙니다."
 "그렇다면?"
 "마족들의 움직임이 여기저기 분산된 것 같지만 잘  살펴보면 하나의
기준점으로 천천히 모여들고 있죠."
 "기준점?"
 "바로 카타드 산맥입니다."
 "카타드 산맥에? 우리가 가는 곳이잖아?
가우리는 다른 생각을 하지 않고 단순히 질문했다.
 "그렇지. 하지만 단지 우리가 가는 곳이 아니야."
뭔가 짐작하고 있는 듯 리나는 무거운 어조로 대답했다.
 "그럼?"
 "가본 적 있잖아. 가우리."
 "거기엔 드래곤 계곡하고… 아, 예전에 크… 뭐였더라, 하여간 뭔가 있었는데."
 "아무리 고민해도 네가 기억할리가 있냐? 괜히 이상한 말 꺼내지 말라고.
뭐, 그때의 클레어 바이블말고도 또 한가지 더 있지."
제르가디스가 한마디 거들었다.
 "바로 샤브라니구드의 북의 분신."
리나의 말에 에일은 고개를 끄덕임으로써 긍정을 표했다.
 "카타드 산맥의 북의 마왕을 움직일 생각인 것이죠."
 "이 세계에서 어떤 일이 일어난다는 신탁은 샤브라니구드의 부활을 의미한
거군요."
 "맞아요. 피리아씨. 최근의 마족들의 움직임이 심상치 않아 나름대로 내린
결론입니다."
 "하지만, 수룡왕의 봉인이 그렇게 쉽게 깨지진 않을텐데…."
 "마왕의 힘이 강해지고 있습니다. 이쪽  세계에서 인간들의 마음이 혼탁해지는
것에 비례해서… 그와 함께 사람들의 공포심과 두려움도 유발시키는 거죠.
아직은 어느정도 유지할 수 있지만 빠른 시일내에 다시 재봉인을 해야 합니다."
 "그 봉인은 누가…?"
 "용족들의 도움을 받아서 쉬피드나이트들이 하게될 것입니다."
 "쉬피드나이트들이!"
리나가 소리를 빽 질렀다.
 "왜그래? 리나?"
 "아, 아냐. 아무것도…"
창백한 얼굴로 손을 내젓는 리나.
 "그런데 왜 우리들을?"
제르가디스가 의문을 표하자 에일은 손가락으로 이마를 몇번 두드렸다.
 "뭐, 도움이 필요하니까… 당신들의 힘은 큰 도움이 될겁니다."
 "그렇다면 무엇 때문에 마족이 우릴 카타드 산맥에 데리고 갈려고 하는거지?"
 "맞아요. 제르오빠. 제로스씨가 그 일을 맡은 건데…."
 "그 수왕의 신관이…."
 "잠깐, 그럼 패왕뿐만이 아니라 다른 마왕들도 움직이는 건가요?"
 "아무래도. 어쩌면 이번 일은… 2차 항마전쟁이 될지도 모릅니다."
그의 선언에 모두의 표정이 굳었다.
 "2차 항마전쟁? 그 이전에 전쟁 있었니?"
긴장감없는 가우리의 멍청한 질문에 리나는 앞으로 고개를 숙였다.
 "이 바보야! 넌 대체 뭘 알고 있는거야? 항마전쟁은 벌써 천년전에 있었던
전쟁을 말하는 거라고!"
 "아, 그래…."
잡아먹을 듯 소리지르며 설명하는 리나의 앞에서 가우리는 작게 쪼그라들었다.
 "하… 어쨌든 또 이런 일에 휘말리다니…."
 "아직 움직임을 보인 것은 패왕만인 것 같지만…."
에일은 그렇게 이야기하다가 말을 멈추고 맞은 편에 앉아 있는 리나의 뒤쪽을
보았다.
 "엉? 뭐에요?"
리나도 뒤쪽을 돌아보다가 다시 전체적으로 둘러보았다.
 "이건 수왕이 움직였다고 볼 수 있는 건가…."
어느새 그들의 주변을 새까맣게 메운 산짐승들이 거친 숨을 뿜어대고 있었다.
 "뭐, 좀 시시하긴 하지만 그럴 수도 있겠지."
자신만만하게 말하며 검을 뽑아 드는 제르가디스.
 "제로스가 사라진 것과 연관이 있는 걸까?"
 "아니, 내 생각으로는 단순한 수왕의 시험이라고 느껴지는데."
그러면서 리나는 타리스만을 이용해 손에 증폭된 마력을 모았다.
 "루-플레이아!"
리나에게서 수많은 불길이 뻗어나가 짐승들 무리에 닿자 커다란 폭팔을 일으켰다.
여기저기 일어나는 폭팔에 아랑곳않고 이내 둘러싼 짐승들이 달려들었다.
 "하앗!"
가우리가 원래의 검으로 달려드는 늑대를 쳐냈지만 금방 피를 흘리면서도 일어나
으르렁거렸다.
 "보통 생물들은 아니군."
그 모습을 보면서 제르가디스는 검에 마법을 걸었다.
 "아스트랄-바인!"
 "아마도 수왕의 힘이 작용했을 겁니다."
일행에 가운데에 서있는 에일은 무리에 시선을 둔채로 말했다.
 "어셔-더스트!"
아멜리아의 마법에 몇마리의 동물들이 날아갔지만  여전히 수는 많았다. 달려드는
짐승들을  빛의 검으로 배어내는 가우리도 어렵진 않지만 많은 수에 곤란해하는
듯 했다.
 "이거 귀찮겠군."
제르가디스는 검을 도로 꽂아놓고 한발 앞으로 나왔다.
 "모두 한곳에 모여있어! 다크-하우트!"
그가 손으로 힘껏 땅을 내리치자 대지가 흔들리기 시작했다. 그리고는 이내 땅이
솟아오르면서 그들 근처에 있던 많은 짐승들이 죽어나갔다.
 "됐다! 어?"
잠깐 조용해지자 해결되었다고 생각한 아멜리아는 또 그들을 둘러싸고 나타나는
짐승들의 모습에 울상을 지었다.
 "그냥은 우리가 지치겠군."
 "그렇겠죠."
리나는 그렇게 말하고 자신감있는 미소를 떠올렸다.
 "수왕의 인사니까 최대한 정중하게 받아야 하겠지?"
 "좋아!"
아멜리아와 에일이 레이윙으로 둥근 원모양의 바람의 결계를 쳐서 떠올랐다.
 "부탁해. 제르."
아래쪽에 보이는 짐승들의 모습을 보면서 리나는 제르가디스에게 말했다.
 "알았어."
제르가디스가 리나를 잡고 결계의 바깥으로 나오자 리나는 정신을 집중했다.
 "황혼보다도 어두운 자여! 흐르는 피보다도 붉은 자여! 시간의 흐름  속에
파묻힌 위대한 그대의 이름을 걸고 나 여기서 어둠에 맹세하노라!"
붉은 마력이 리나의 이마를 중심으로 모여들었다.
 "우리 앞을 가로막고 있는 모든 어리석은 자들에게 나와  그대의 힘을 합쳐
위대한 파멸의 힘을 보여줄 것을!"
영송이 끝나자 붉은 빛이 그녀의 손에 옮겨졌다.
 "드래곤 슬레이브!"
강력한 에너지가 짐승들이 모인 중심을 꿰뚫었고 이윽고 거대한 폭팔이
주변을 휩쓸었다.
잠시후 그들은 푹패인 지형의 중앙에 서있었다.
 "앞으로도 쉽진 않겠죠? 아저씨."
 "그렇겠지. 하지만 한가지… 당부하고 싶은 게 있는데."
 "뭔가요?"
진지한 얼굴로 리나가 자신을 바라보자 에일은 한숨을 쉬었다.
 "아저씨라고 부르지 말아 주겠어요?"
 "에… 하지만 아니면 뭐라고 불러요?"
 "에일오빠."
그가 거리낌없이 대답하자 모두 바닥으로 엎어졌다.
 "저기 에일님. 부디 이미지를 손상시키지 마세요…."
피리아가 아직도 허탈한지 땅에 주저앉은 채로 말했다.
 "하하하. 뭐, 그건 나중에 따지고 여러분들의 힘을 보니까 어느정도
안심이 되는군요."
 "그런가요…."

 "아, 그보다 그 수신관 말입니다. 다시 나타나면 주의하시길."
 "제로스를… 하지만 별로 문제없을 텐데요."
 "때가 때이니만큼 위험한 일입니다."
 "그렇지만 제로스씨가 그러진 않을 거에요. 이제까지의 친분도 있고…."
 "후… 상당히 순진하군요. 아멜리아양. 상대는 마족입니다. 사람들의 생각이
그대로 적용되는 것이 아니니까요. 목적이 있으니까 접근하는 겁니다."
 "그렇더라도 우리의 경우는… 함께 협력해 싸운적도 있고 뭐, 그가 따라다닌
것도 오래됐고요. 지금은 시도때도없이 나타났다 사라졌다 하는게 익숙한 일이
되버렸어요. 주의는 하겠지만 특별히 달라질 것은 없을 거에요. 우선적으로
그의 목적은 우리를 안내하는 거니까."
 "…"
에일은 잠깐 혀를 차다가 다시 생각에 잠기었다.
 "리나양이 말한 대로라면… 아니, 아닙니다. 어쨌든 여러분들이 좀 주의하고
있고…. …이제 저도 갈길을 가야하겠군요."
 "에? 같이 가는게 아니고요?"
아멜리아가 실망한 듯 묻자 그는 웃으면서 어깨를 으쓱했다.
 "잠시 이야기 전하러 온거니까. 카타드 산맥에서 다시 볼 수 있겠죠. 그럼 이만."
 "에… 그런…."
울상이 되어 투덜거리는 리나의 목소리가 들렸겠지만 그는 단지 뒤로 손을
흔들면서 다른 방향으로 가버렸다. 급하게 가는 모습에 조급한 마음이 역력히
보였지만 이런 상황에서 에일과 같은 위치의 사람이 한가하다면 문제가 있는
일이었다.
 "어휴…."
주저앉은채로 일어날 줄 모르는 리나의 옆에 아멜리아가 왔다.
 "어쩔 수 없잖아요. 리나 언니. 이런 세계의 중대한 위기를 모른 척
할 수도 없고요!"
 "난 몰라… 모른척 하고 싶다고."
 "아멜리아씨의 말이 맞아요. 중요한 일이잖아요."
한마디 거들며 나서는 피리아.
 "어차피 언니가 관여했으니까 안할 수도 없는 일이잖아."
 "그런 건 인식시키지마. 가우리."
 "여기까지 온 이상 물러날 수도 없는 일이고. 어쩌면 너의 입장에서는
잘 된 일일지도."
제르가디스가 그렇게 말하자 리나는 벌떡 일어났다.
 "뭐가 잘된 일이야!"
 "그럼 넌 그냥 평생 마족에게 시달리면서 살래?"
리나는 그거엔 할말이 없는 지 이내 응답을 하지 않고 우물쭈물하다가 다시
힘차게 주먹을 쥐었다.
  "그렇지. 힘들긴 하겠지만 이번 일이 제대로 되면 귀찮게 구는 마족들
일망타진이야!"
 "역시 리나 넌 그런 사고방식이 어울려."
 "가우리 오빠는 같이 오래 다녀서 아주 적응이 됐네요."
 "편하게 생각하자고! 모두들 각오는 되어있지!"
 "물론이야!"
모두 걱정이나 두려움과는 상관없는 얼굴로 크게 대답했다.
 "좋아! 서둘러 가자!"
리나는 기운차게 손을 뻗고 푹 파인 곳을 벗어나 숲을 향해 뛰어갔다.
 "항상 기운이 넘치는군…"
제르가디스는 불평같지 않게 중얼거리고 그 뒤를 따라나섰다.
 "멋져요! 모두가 정의의 편이 되어서 싸우다니!"
신나서 그렇게 이야기 하는 건 아멜리아. 여전히 심각한 모습을 살필 수 없었다.
그뒤를 피리아가 가고 맨뒤에 가우리가 그들의 뒤를 지키듯 따라갔다. 숲길을
급하게 빠져나가는 순간, 앞에서부터 엄청난 검은 에너지가 그들을 향해 날아왔다.
  "으아앗!"
뛰던 속력 때문에 미처 피하지 못한 리나는 무심결에 눈을 감았다.
  "리나!"
바로 뒤에 있던 제르가디스가 리나를 향해 한발 내딛으려는  순간 폭팔이 일어나
강한 바람에 떠밀려 아멜리아와 부딪혔다. 강한 폭팔이 가라앉고 일행은 모두
엉망진창으로 주변에  쳐박혀 있었다.
 "이건 뭐야…"
충격에 멍한 머리를 흔들며 눈을 뜬 리나는 자신의 바로 앞쪽에 거대한 홈이
파여있는 것을 발견했다. '빗나가지 않았다면…' 리나는 등줄기가 서늘해지는
걸 느꼈다.
 "모두 괜찮아?"
제일 뒤에 있던 가우리가 충격에서 먼저  벗어나 사람들의 안위를 확인했다.
다행히  누구도 다친 사람은 없었다. 다음 순간이었다. 앞쪽에 기척을 느끼고
고개를 든 리나가 그들에게 공격을 가한 자를 발견한 것은…
 "제로스!"
리나는 무의식중에 큰 소리로 외치고 말았다.  강력한 공격으로 그들을 막아선
것은  익히 알아온 얼굴… 지금 그들앞에 서있는 제로스였다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 383/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 07일 04:00                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (1부 줄거리)          │
└───────────────────────────────────┘
 하이~ 난 천재 미소녀 마도사 리나 인버스!!!

 지금 난 정의를 위해서 카타드산맥으로 향하고 있지!
 (야~ 아멜리아 됐냐? 그냥 가면 되는 거지 정의니 뭐니.... 담부턴 내가
  말하는데 옆에서 자꾸 찌르지 말라고.)
 실은... 피리아가 또다시 언니의 편지를 들고 왔기 때문이거든 아~ 하지만
 오해하지 말라고 언니가 무서워서 그런 것은 절대 아니야~
 (뭐야? 제르. 내가 스스로 찔려서 이런 이야기를 한다고?)
 아무 생각없는 솜뭉치 가우리와 언제나 정의를 추구하는 아멜리아 그리고
 끝없이 고독한 척만 하는 제르가디스와 함께

 (제르. 네가 째려봐 봤자야~ 하나도 안 무섭다~)

 여행을 하려고 하는데 패왕의 장군이라는 미르세르라는  건방진 마족이
 가로막잖아? 야~ 한방에 끝내려고 했는데 갑자기 제로스가 끼어들어서 방해를
 받았지 뭐야? 아 근데~ 이 사기꾼 신관이 우릴 카타드 산맥까지 데리고 갈려는
 거야. 어쨌든 언니의 편지는 정말이니까 가긴 가야 하지만... 왠지 불길한데...
 더구나 이 유명한 천재 마도사를 보기 위해 패왕이 몸소 출연하질 않나~
 정말이지 인기가 너무 좋다니까~ 하지만 이런 엉망진창 일행을 데리고 가려니
 너무 피곤한 거 있지

 (엇! 가우리! 너 지금 뭐라고 했어? 나만 빠지면 정상이라고! 메가-블랜드!)
 그래도 그런대로 아기자기한 여행이 될 수 있었는데... 이야기를 전하러 온
 자칭  평범한 사제오빠 에일씨가 힌트를 조금 주지 뭐야. 갑자기 벌어지는
 마족 퍼레이드의 목적은 카타드 산맥에서의 샤브라니구드의 화려한 부활!
 지금 다른 도시들이 이들을 막아내고 있다지만... 세이룬이야 튼튼한 필립
 오네르씨가 있으니까 문제없겠지. 그보단 이쪽이 문제라고! 난데없이 간이
 부은 (로오나님의 말을 빌리자면) 제로스가 감히 날 공격하고 나서?
 얼마전까지만 해도 같이 여행을 하던 그가 벌써 다음 계획을 진행하고 나선건지.
 하지만 말야~ 곤란하게 되었다고!
 (당장 이리 못와! 제로스~ 너 전편에서 나에게 당한 모든 장난들에 대해
  원한이 맺혔구나? 그쯤이야~ 호탕하게 웃고 넘어가면 되는 거 아냐?)


  아멜리아 : 이제 정의를 수호하는 용사와 악의 화신인 마왕을 부활시키려는
             사악한 자들과의 싸움이 시작됩니다~ 퓨
  제르가디스 : 난 정말로 고독하단 말야!
  가우리 : ......(아직 저만치 처박혀 있음)
  피리아 : 전 그냥 우편배달인인가요... --;
  제로스 : 리나씨의 관점에선 장난이지만 보통의 생각으론 목숨이 왔다갔다
           하게하는 수준이죠... --;
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 383/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 07일 04:01                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (10화)                │
└───────────────────────────────────┘
 "한가지 걱정되는 점이 있어."
 "뭔데?"
웨이트리스의 여성은 쟁반을 탁자위에 올려놓고 그의 맞은 편에 앉았다.
 "그아이, 그래보여도 정이 깊은 타입이지. 예전에도 염려되었던 일이지만…
이번에도 이용될만한 다른 약점이 있는 거 아닌가 싶어서."
 "이용될 만한 약점이라…. 성격자체가 문제가 되는 건 아니고?"
 "아니 - 가장 큰 장점은 그거야. 거침없는 성격. 그 아이가 다른 사람
들을 끌어들여 일을 벌이면 벌렸지 휘둘리진 않을테니까."
 "훗. 그런 성격이라면 주변 사람들이 싫어도 휩쓸리겠군 그래."

 "뭐… 같이 다니는 일행들이 닮아가잖아. 후후."
                        슬레이어즈 - INTENT (2-1)
                                                          - BY ELFJINI
---------------------------------------------------------------------------
 "제로스씨! 이게 무슨 짓이에요!"
아멜리아는 난데없는 상황에 자신도 모르게 주먹을 쥐고 외쳤다. 제로스는 그곳에
있던 사람들의 주목에도 아랑곳않고 침묵을 지키고 있었다. 고개를 약간 숙이고
있어 항상 가지런한 앞머리가 눈을 가려 표정이 보이지 않았다.
 "…그렇군 제로스. 넌 마족이었지."
그의 대답이 없자 제르가디스가 알겠다는 말투로 내뱉고는 발의 위치를 바꾸었다.
금방이라도 공격할 자세로.
 "하지마. 제르."
리나의 말에 제르가디스는 들어올린 손을 잠시 내렸지만 눈만은 제로스를 쏘아보고
있었다.
 "리나씨."
제로스의 차분한 음성이 그녀를 부르자 리나는 잠시 움찔했다.
 "제르가디스씨가 말했듯 전 마족입니다. 그걸 잊진 않으셨겠죠?"
 "하지만 우린…!"
제로스의 모습이 갑자기 사라졌다는 걸 먼저 알아챈 사람은 가우리였다. 그는
무심결에 앞에 있던 리나를 찍어누르며 자신도 고개를 숙였다. 바로 리나가 서있던
공간을 스쳐지나 간 것은 제로스의 신장이었다. 다음 순간, 제로스의 모습은
어느새 그들의 뒤쪽에 있었다.
 "제로스! 아무리 그래도 이건 너무하잖아!"
자신을 누르고 있던 가우리를 옆으로 밀쳐버리고 리나는 벌떡 일어나 외쳤다.
여전히 표정을 보이지 않는 제로스의 어깨가 잠시 움찔했다.
 "리나씨. 소용없어요. 이전에 함께  했던 동료라 해도 그건  우리의 생각일뿐…
수왕에게 창조된 마족인 제로스에게는 상관없는 일입니다."
피리아가 떨리는, 슬픔이 엿보이는 약한 음성으로 이야기했다.
 "그 말 그대로입니다. 자, 제대로 상대해 드리죠."
제로스는 말이 끝남과 동시에 신장을 바닥에 찍었다. 그의 신장으로부터 땅이
갈라지더니 점점 속도가 빨라져 일행이 있는 곳으로 덮쳐왔다. 땅이  갈라지기
전에 사람들은 양옆으로 흩어졌다. 착지를 제대로 못하고 엎어져있던 아멜리아는
눈을 든 순간 제로스의 모습을 발견했다. 둔탁한 소리와 함께 재빨리 아멜리아를
보호하고 나선 제르가디스 검과 제로스의 신장이 부딪혔다.
 "이것이 너의 의지인가…?"
제르가디스는 생각그대로 질문을 던졌다. 제로스의 입끝이 약간 올라가더니 이내
신장을 밀쳤다.
 "으윽!"
그 힘에 밀려 제르가디스는 검과 함께 날아가 뒤에 있던 나무에 부딪혀 바닥으로
주저앉았다.
 "제로스!"
부르는 소리에 제로스는 뒤로 물러났다. 그가 있던 공간에 얼핏 흩어지는 흰빛.
옆에서 보던 아멜리아는 알 수 있었다. 가우리가 검의 속도를 일부로 늦췄다는
것을.
 "제대로 공격하시지요. 가우리씨."
차디찬 음성 뒤에 재차 이어지는 강력한 바람이  가우리를 떠밀어 저만치
내팽겨쳤다. 그리고, 제로스의 다음 목표는…
 "제로스! 제발 그만해!"
움직임도 제대로 보이지 않는 공간이동의 방법으로 피리아를  공격하는 모습에
리나는 그렇게 외치고 엘메키아란스를 썼다. 그것을 간단히 뒤로 돌아 신장으로
쳐내 막은 제로스는 잠시 움직임을 멈추었다.
 "후… 아직 모르시겠습니까? 당신들과 저는 적. 리나씨의 파워치고는
너무 약하군요."
 "아니야! 제로스. 네가 마족이라고 해도 우리는 널 동료로 생각하고 있다고!"
 "그런 감상은 저에게 없습니다."
 "하지만! 제로스씨! 왜 갑자기 우릴 공격하는 거죠? 어제까지만 해도…!"
아멜리아의 앳되지만 날카로운 외침이 뒤에서 들려오자 제로스는  한숨을 쉬듯
어깨가 잠시 들렸다 내려갔다.
 "전 수왕 제라스님의 새로운 명령을 받았습니다. 당신들을 막으라는."
 "그럼 제로스의 생각은? 명령이 아닌 너의 생각 말야!"
그는 대답하지 않고 손을 들어올렸다. 손에 천천히 맺히는 검은 구가 날카로운
소리를  내며 움직였다.
 "그런 생각할 시간 있으면 공격하시죠."
 "우린 널 공격할 수 없어! 그걸 몰라?"
 "그것입니다."
리나는 한순간 이해가 가지 않았다. 그·것·이라니.
 "당신들이 절 공격하지 못할 거라는 생각에 수왕님께서 저에게 이 임무를
맡긴 것입니다."
 "그런…!"
피리아가 울것같은 목소리로 외쳤다. '칫…' 제르가디스는 일어나 검을 잡은 손에
힘을 주었다.
 "설명은 끝났습니다."
말이 끝남과 동시에 제로스의 손에 있던 검은 구가 리나를 향해 날아갔다. 리나는
급한 마음에 빠르게 카오스 워드를 읖조렸다. '아… 시간이…!'
 "리나언니!"
 "리나!"
리나는 마치 제르가디스와 아멜리아의 외침  때문에 정지한 듯한 검은  구를 보고
의아해할 틈도 없이 주문을 완성시키고 윈디-실드를 펼쳤다.  '으윽…' 강한
힘의 부딪힘.  리나는 파워에 이기지 못해 뒤로 몇발자국 물러났다. 그러면서
어렴풋이 떠오르는 생각이 있었다. 그녀는 주문의 부딪힘으로 인한 강한 바람
속에서 제로스가 움직이는 모습을 얼핏 보았다. 리나가 주문을 거두고 피하는
시간으로는 역부족. 하지만 리나는 피할 수 있었고 여지없이 리나가 있던
공간을 제로스의 주문이 뚫고 지나갔다. 빗나간 그의 공격은 뒤쪽의 숲에 작열해
큰 폭팔을 일으켰다.
 "이제 알겠어…"
리나는 피한 위치에서 자세를 가다듬으며 일행이 둥글게 있는 곳 한가운데 서있는
제로스의 앞쪽에 서서 그를 보았다.
 "제로스. 너야말로 우리를 해칠 생각이 있는건가?"
의외의 말에 모두들 리나를 보았다가 다시 제로스를 주목했다. 제로스의 고개가
약간 옆으로 움직였다.
 "왜 그런 질문을 하시는 거죠? 제가 여러분들을 봐주기라도 합니까?"
 "그럼 왜 충분히 해칠 수 있는데 일부러 공격을 빗나가게 하는거지?"
 "…!"
잠시 무언의 공기가 그들을 주위를 감쌌다.
 "제로스…"
피리아가 감정의 응어리가 뭉쳐 목이 멘 듯 간신히 한마디 꺼냈을 뿐이었다.
 "…전…"
아까와는 달리 힘겹게 떨리는 목소리가 그의 입에서 새어나왔다.
 "더이상 안좋은 모습보이지 마라. 제로스."
모두들 갑작스런 여자의 목소리가 들리는 곳을  향해 눈을 돌렸다. 목소리의
주인은  리나의 뒤에 서늘한 분위기를 풍기며 서있었다.
 "제, 제라스님…"
제로스는 당황한 듯 고개를 들고 시선을 주었다가 다시 고개를 숙였다.
 "제라스…? 그럼 수왕 제라스 메탈리움?"
제르가디스의 외침에 잠시 눈길을 준 여성은 제로스에게  시선을 향했다. 피리아
정도의 키, 20대  정도의 나이로 보이는 우아하고 아름다운 하지만 차가운 느낌의
미모의 여인이었다.  마치 그리스 풍의 하늘하늘하고 부드럽게 흘러내리는 주름이
있는 옷을 입고 손목에 찬 가느다란 팔찌가 그녀가 움직이는대로 찰랑 소리를
내었다.  경계태세를 취하는 그들에게 아랑곳않고 단지  제로스만을 보고 있던
그녀가 다시 입을 여는 듯 마는 듯, 하지만 또렷한 목소리로 말했다.
 "내가 내린 명령을 잊었느냐?"
제로스의 고개가 더욱더 숙여졌다.
 "…아닙니다."
 "그럼 왜 나에겐 너의 행동이 장난처럼 보이는지 모르겠구나."
 "그건…"
제로스가 대답을 하는 찰나 제라스는 살짝 눈을 내리깔았다.
 "윽…!"
무언가 충격을 받은 듯 제로스는 신장을 잡고 바닥에 무릎을 대고 주저앉았다.
 "당신!"
리나는 화가 치밀어 손을 모으고 그녀를 노려보았다.
 "네가 화를 낼 이유가 없지  않나? 내 귀여운 아이가 이제부터  진짜로
상대해줄테니 좋은 시간 되도록."
 "뭐라고?"
리나의 분노에 아랑곳않고 제라스는 냉냉한 미소를 흘렸다.
 "자. 제로스. 날 실망시키지 말아라."
 "알겠습니다."
장난기나 여유라고는 조금도 찾아볼 수 없는 차디찬 목소리로 대답하고
제로스는  몸을 일으켰다. 제라스는 그 모습을 보고 천천히 미소를 지으며
희미해져갔다.
 "기다려!"
퍼뜩 정신을 차린 가우리가 검을 휘둘렀지만 이미 그 공간에서 사라지고 없었다.
 "제로스씨…"
아멜리아는 제로스가 발산하기 시작하는 살기에 눌려  주춤주춤 물러나면서
숨어들어가는 목소리로 그를 불렀다.
 "진짜 싸울 생각인가?"
가우리가 검을 옆으로 겨누며 외쳤다. 제로스는 날카롭게 눈을 치켜뜨고 싸늘한
미소를 지으면서 신장을 두손으로 비스듬히 잡았다. 그리고 확실한 목소리로
대답했다.
 "물론입니다."
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 383/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 08일 00:07                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (11화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (2-2)
                                                        - BY ELFJINI
--------------------------------------------------------------------------
'이번엔 정말이야!' 리나는 그렇게 느끼고 먼저 행동을 취하기로 결정했다.
'하지만!' 그녀는 제로스에게 도저히 최대의 파워를 낼 수 없었다.
 "엘메키아 프레임!"
빛이 제로스를 향해 날아갔지만 그는 간단히 공간이동으로 피해버렸다.
 "리나! 뒤!"
제르가디스의 말에 뒤를 돌아보려는 순간 그녀는 둔탁한 충격을 느끼고 땅으로
쳐박혔다.
 "제로스!"
리나를 쳐낸 신장의 방향이 다시 달려드는 제르가디스를 향했다.
 "아스트랄 바인!"
붉은 빛의 지닌 검이 제로스의 신장에  부딪혔다가 다시 튕겨져 나왔다. 뒤로
내려앉으며 균형을 잡은 제르가디스를 무시하고 제로스의 시선은 뒤에서 달려오는
가우리에게로 갔다. 그는 가우리가 내려치는 빛의 검을 왼팔을 들어 막아내고
오른손으로 마력을 모아 가우리에게 쏘았다.
 "와악!"
정통으로 공격을 받은 가우리는 한참을 나가떨어졌다가 힘겹게 일어났다.
 "우아~~~ 미안해요! 라틸트!"
거의 우는듯한 목소리로 카오스워드를 끝내고 아멜리아가 주력을 풀어내자
흰빛이 제로스를 감싸고 위쪽으로 치솟아 폭팔했다.
 "그 정도로는 안돼! 라틸트!"
제르가디스가 가세하자 빛은 더욱더 밝아져 한참을 솟아올랐다.
 "소용없습니다. 그정도 주문으로는."
 "와악~!"
뒤에서 들리는 목소리와 함께 날아온 바람에 떠밀려 아멜리아도 땅위를 몇번
구르며 밀려났다. 그 뒤에 나타나 태연히 바닥에 내려서는 제로스.
 "너무해! 제로스!"
뒤에 있던 피리아는 울면서 들고 다니던 철퇴를 꺼내 제로스에게 휘둘렀다.
그러나 제로스는 철퇴를 손으로 잡고 강하게 휘둘렀다.
 "꺄악!"
피리아는 철퇴를 놓치고 힘에 이기지 못해  제로스가 내던진 속도로 뒤편의
나무에  부딪혔다. 그 모습을 지켜보다가 제로스는 손에 힘을 주어 철퇴를 부숴
버렸다. 후두둑 소리를 내며  마치 흙덩이처럼 떨어져 내리는 철퇴의 조각을
바라보며 리나는 마음을 잡으려고 애썼다.
 "고민할 것 없습니다. 리나씨. 당신들이 절 없애던지, 아니면 저에게 죽임을
당하던지 그 둘중 하나일뿐."
'하지만… 그럴 순 없어… 지금의 상태에선 전력을 다한다 해도 제로스를
이길 수 있을까…' 리나는 자신에게 날아오는 불길을 맞받아쳤다. 짧은
시간이었지만 리나 주변의 땅의 푹 패어나가 버렸다. '역시…' 또다시 이어지는
제로스의 공격을 피하고 공중으로 떠오른 리나는  다시 제로스가 공간이동을
하자 직감대로 뒤쪽에 주문을 쏘아냈다.
 "블램 블레이저!"
뒤쪽에 나타난 제로스에게 정확하게 맞았지만 아무런 타격도 받지 않은 듯
그는 그대로 리나에게 돌진했다.
 "와악!"
자신에게 휘둘러지는 신장의 끝을 간신히 피한 리나는 균형을 잃고 떨어지다가
다시 자세를 바로해서 땅에 내려앉았다. '할 수 없지!' 리나는 그렇게 생각하고
정신을 집중해 영송을 시작했다.
 "황혼보다도 어두운 자여… 흐르는 피보다 붉은 자여…"
 "버스트-론드!"
어느새 제로스의 위쪽에 떠있는 아멜리아의 주문이 날아오자  제로스는 바로
위치를 바꿔 아멜리아를 공격했다.
 "시간의 흐름 속에 파묻힌 위대한 그대의 이름을 걸고… 나 여기서 어둠에
맹세하노라…"
 "아멜리아! 버므디 윙!"
다급한 대로 제르가디스가 아래서 쏘아낸  바람에 아멜리아가 밀려서 제로스의 공
격이  빗나갔다. 한참을 바람에 날린 아멜리아는 공중에서 다시 자세를 바로했다.
 "우리 앞을 가로막고 있는 모든 어리석은 자들에게…"
위에서부터 빠른 속도로 제르가디스에게 공격을 퍼붓는 제로스의  모습에 그녀는
눈을 감고 고개를 가로저었다.
 "제길!"
제르가디스는 윈디-실드를 펴고 위에서부터 쏟아져내려오는  제로스의 공격을
막아냈다. 검은  구 하나하나가 굉장한 위력을 지닌 듯 잠시동안  폭팔이 시야를
가렸다. 공격이 멈춘  것은 가우리가 빛의 검으로 제로스를 공격한 후였다. 빠르게
움직이는 가우리의 검술을 하나하나 피한 후에 다시 오른손을 뻗어 공격하자
가우리는 검으로 튕겨내고 뒤로 조금 물러섰다. 그리고 약간 떨어진 곳에서
영송을 하던 리나를 쳐다보았다.
 "나와 그대의 힘을 합쳐 위대한 파멸의 힘을 보여줄 것을! 드래곤 슬레이브!"
영송을 끝낸 리나의 손에서 붉은 빛의 힘차게 쏟아져 나왔다. 그리고 바로
제로스가 그 힘에 휩쓸렸다.
주문의 짧은 지속시간이 끝나자 폭팔이 일어나 모두들 눈을 가리고 바람을 막았다.
잠시후 폭팔의 중심부에서 보라빛 단발머리와 검은 옷자락을 휘날리고 있는
제로스의 태연한 모습이 나타났다.
 "후… 너무 마음이 약하군요. 타리스만도 쓰지  않은 드래곤 슬레이브로는
저에게 타격을  줄 수 없습니다. 리나씨."
싸늘한 미소를 띄우면서 제로스는 신장을 왼손으로 옮겨쥐고 오른손을 폈다.
쉭! 소리와 함께 제로스는 있던 자리에서 사라져 리나의 바로 앞에 나타났다.
 "헉!"
얼핏 제로스의 손에 맺힌 검은 기를 본 순간 그녀는 이미 공격을 받고 뒤로
나가떨어졌다.
 "파이어!"
화가난 음성과 함께 가우리가 쏘아낸 빛의 검의 힘이 제로스를 향해 뻗어나갔다.
빛이 제로스에게 부딪혔지만 잠깐 번쩍였을뿐 아무런 변화가 없었다.
 "안되는가…"
가우리가 그렇게 중얼거리고 뒤로 조금 물러났다.
 "여러분의 힘으로는. 리나씨가 저렇게 얼빠진 상태로는 절 없앨 수 없습니다."
 "우리의 심정을 알고 있지 않아! 너의 입장을 알아! 하지만!"
울음과 함께 터져나오는 피리아의 외침. 그러나 제로스는 차가운 시선으로
그녀를 외면했다.
 "원래 마족이란 이런 겁니다."
자조적 음성으로 기분나쁜 것을 내뱉듯 말하는 제로스의 말에 리나는 퍼뜩 고개를
들었다.
 "그래도… 제로스에게도 자아는 있겠지?"
 "무엇 말입니까?"
리나의 질문에 비웃는 듯한 음성으로 대답한 제로스는 검지 손가락을 펴고 서있는
리나를 가리켰다. '뭐…?' 제로스가 손가락을 조금  왼쪽으로 움직이더니 다시
오른쪽으로  선을 그리듯 그었다. 무슨 일인지 몰라 어리둥절한 리나의 왼쪽에서
커다란  폭팔이 일어나더니 순식간에 리나를 덮쳐 오른쪽까지 뻗어나갔다.
 "리나!"
가우리는 달려가다가 제로스의 손이 자신을 향하는 것을 알자 무심결에 다른쪽으로
몸을 날렸다. 그가 있던 자리에 폭팔이 일어나더니 그 여파가 주변으로까지 미쳐
근처의 큰나무들이 연달아 쓰러졌다.
 "리나씨!"
폭팔에 휩쓸리지 않았던 피리아가 먼지가  가라앉자 바닥에 쓰러진 리나에게로
달려갔다.  리나는 피리아의 팔안에서 힘없이 눈을 감고 고개를 숙였다.
 "너!"
제르가디스도 제로스가 그를 향해 손바닥을 펴자 간단히 밀려 뒤로 날아갔다.
 "리나씨! 정신차려요!"
리나를 흔들어대던 피리아는 근처에서 막 일어나는 아멜리아를 불렀다.
 "아멜리아씨! 리나양을 봐주세요!"
 "리나언니!"
다급한 마음에 리나를 살피던 아멜리아와 피리아는 또다시  그들쪽으로 오는
제로스를 보며 아무행동도 취하지 못했다.
 "제로스… 그만해…"
피리아는 울면서 고개를 가로저었다. 그녀가 평소에 제로스에게 험한 말을
해왔지만 그를 공격할 생각이 들지 않았다. 잠시 피리아의 얼굴를 응시하던
제로스는 시선을 리나에게 옮겼다. 그리고 그의 주변에 검은 기들이 뿜어나오기
시작했다.
 "안돼!"
공중에서 내리치는 가우리의 공격을 피하고 제로스는 옆쪽에서 다시 나타났다.
 "아멜리아! 피리아씨! 시간을 끌테니 빨리 리나를 치료해줘!"
 "아, 알았어요."
피리아는 정신을 가다듬고 치료의 주문을 시작했다. 아멜리아가 가세하자
치료의 빛은  더욱 밝아졌다. '예전과 같아… 하지만 그땐 복제레조의 상대였는데
지금은…  제로스씨가…' 아멜리아는 애써 울지 않으려고 입술을 악물었다.
 "제길…!"
제르가디스는 간신히 검으로 몸을 지탱하고 일어났다. 가우리가 제로스를 검으로
공격하고 있었지만 그의 움직임엔 역부족이어서 일방적으로 밀리고 있었다.
제로스가 갑자기 모습을  숨기는 바람에 당황한 가우리는 이내 뒤에서 나타난
제로스의 공격을 받고 제르가디스 앞으로 밀려왔다.
 "쳇. 상대도 안되는군."
 "어쩔 수 없어… 리나가 깨어날 동안은…"
 "할 수 없지."
서로 어깨를 맞대고 서있던 두사람은 제로스가 움직이자 양옆으로 갈라져 피했다.
그들이 있던 자리가 푹패이면서 연기를 내고 있었다.
 "하앗!"
기합소리와 함께 제르와 가우리  두사람이 양쪽에서 공격을 시도했지만  제로스가
만들어낸 붉은 빛을 띤 투명한 방어막에 부딪혀 튕겨나갔다.
 "제르오빠! 가우리오빠!"
아멜리아는 무심코 리나의 몸에 얹혀진 손에 힘을 주었다.
 "으…"
 "어? 리나씨!"
리나가 미간을 찡그리며 눈을 뜨자 아멜리아는 초조한 얼굴로 그녀를 보았다.
 "괜찮아요? 리나언니?"
 "아멜리아…"
리나가 필리아의 무릎에서 몸을 일으켰다. 그녀의 눈에 보인 것은 일방적으로
제로스에게 밀리고 있는 제르가디스와 가우리였다. 리나는 마음을 결정했다.
 "무리하면…"
리나가 일어나자 피리아가 따라 일어나면서 안타까운 목소리로 말했다.
 "어차피… 지금으로썬 다른 방법이 없어."
고통을 감춘 딱딱한 목소리로 말한 리나는 앞쪽으로 걸음을 옮겼다. '이것으로
제로스를 공격하게 되다니… 하지만… 이제 선택의 여지는 없어… 지금 내가
쓸수 있는 것은… 그래도… 그래도…'
 "하늘을 가르는 무서운 힘이여… 얼음같이 차가운 허무의 칼이여…"
리나가 몸에 지닌 타리스만이 천천히 빛을 머금었다. 그녀는 앞으로 나가면서
시선은 계속 사라졌다 나타나는 제로스의 움직임을 보고 있었다.
 "리나씨…"
피리아는 어쩔 수 없는 상황에 창백하게 울상이 되어 그모습을 바라볼 뿐이었다.
 "그대와 나 한 몸이 되어… 우리 함께 파멸의 길을 헤쳐나가리니…!"
리나의 손으로 빛이 모여들더니 암흑으로 뭉치기 시작했다.
 "신들의 영혼조차 베어버리는 암흑의 검…! 라그나 블레이드!"
그녀의 날카로운 외침과 함께 검은 빛으로 형성된  큰 검 모양이 나타나 손에
잡혔다. 그  외침에 제로스가 돌아보자 그 틈을 이용해 제르가디스의 검이 그를
내리쳤다. 하지만  제르가디스가 가른 것은 허공뿐 제로스는 이미 공간이동으로
리나의 앞에 나타났다.
 "제로스!"
질책도 분노도 아닌 리나의 외침과 함께 검은 빛의 검이 제로스를 향해 내려갔다.
'피해! 제로스! 제발!' 제로스의 신장을 든 손이 움직이는 듯 하다가 잠시 멈칫
했다. 그순간… 리나의  라그나 블레이드는 제로스의 어깨에 파고들었다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 08일 23:57                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (12화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (2-3)
                                                        - BY ELFJINI
-----------------------------------------------------------------------
그는 비명도 지르지 않았다. 눈썹을 찡그리며 괴로운 표정을 지을 뿐 그대로
암흑의 검을 받으며 공중에 떠있었다.
 "제로스!"
리나의 손에서 엄청난 파워를 뿜어내던 라그나 블레이드가  흩어지자 제로스의
몸은 그대로 아래로 떨어졌다. 바로 바닥에 내려선 리나는 멍하니 제로스의
옆에 주저앉았다.
 "리나…!"
가우리와 다른 사람들이 급하게 옆으로 달려왔지만 리나의  시선은 바닥에 쓰러져
꼼짝도 안하는 제로스에게 못박혀있었다. 라그나블레이드로 인한 어깨에서부터
난 깊은 상처에서는 계속 검은 기가 계속 흘러나오고 있었다.
 "안돼… 죽지마! 제로스!"
 "리나!"
리나는 가우리가 어깨를 잡을 때까지 자신이 무슨 행동을 하는지도 모르고
외쳐댔다.
 "저… 아직 안 죽습니다…"
난데없이 흘러나오는, 고통이 섞였지만 예전에 듣던 장난기가 담긴 목소리에
리나는 정신을 차리고 제로스를 바라보았다. 괴로운 표정이었지만 그는
웃고 있었다.
 "제로스… 괜찮은거지? 응?"
 "아, 예… 손좀 놔주신다면…"
 "어…? 엥?"
리나는 제로스의 멱살을 잡고 흔들어대고 있었던 것이었다.
 "하하하…. 이런. 미안."
 "리나씨…"
피리아가 질린듯한 음성으로 말했지만 아까완 달리 밝은 목소리였다. 리나가
손을  놓자 피리아가 제로스의 상체를 부축해주었다.
 "왜 피하지 않았어? 충분히 피할 수 있었는데!"
제로스는 다시 고개를 숙여 표정을 가렸다.
 "…다음 번에 절 만났을땐… 주저없이 절 없애셔야 합니다…."
 "뭐?"
되물으려 했지만 제로스는 이미 피리아의 손안에서 사라지고 없었다.
 "제로스…"
아멜리아는 땅바닥에 낙서해놓은 것을 손바닥으로 마구 휘저었다. 그녀로서도
지금 '필승'이라던가 '정의'를 외칠 수 없는 분위기였기 때문에 앞쪽의 바위에
걸터앉아 있는 리나의 뒷모습을 흘낏 쳐다보았다. '정말이지 이런 분위기는…'
제르가디스도 말없이 아까부터 나무에  기대앉아 검날을 손질하고 있었고 자신이
기대있는 나무의 뒤쪽에 있는  피리아는 조용했지만 가끔 훌쩍거리는 소리가
들려왔다. '피리아씨도…' 아멜리아는 한층 우울해져 있다가 가우리의  모습이
보이지 않는다는 걸 알았다.
 "어…? 가우리 오빠는…?"
일어나서 자신에게 질문을 던진 아멜리아에게 제르가디스는 옆쪽을 손가락으로
가리켰다.
 "익… 어휴…."
팔베개를 하고 한참 코를 골고있는 가우리의 모습에  아멜리아는 한숨을 쉴
수밖에 없었다. '이런 때에 자고만 있으면… 우울한 리나언니를 위로할 생각도
안하고…' 아멜리아는  그런 생각에 천천히 리나의 뒤로 다가갔다. 손을 뒤로
하고 빼꼼 고개만 리나의 옆쪽에 내민 그녀는 걱정스런 목소리로 리나를 불렀다.
 "리나언니…."
 "응? 아…."
간단한 한마디로 아는체를 한 리나는 어두운 표정으로 다시 턱을 괴고 앞을
쳐다보았다. 아멜리아는 쭈볏거리면서 옆쪽에 쪼그리고 앉아 물끄러미 쳐다보았다.
 "제로스씨 괜찮을 거에요…."
 "그래…."
 "그리고 언니가 그러고 싶어서 다치게 한거 아니니까… 너무 마음쓰지  말아요.
제로스씨도 그걸 알고 있을거에요."
한참동안 리나는 말이 없었다. 그리고는 턱에서 손을 떼고 아멜리아를 쳐다보았다.
 "그것보다 걱정되는 것이 있어서 그래."
 "…?"
 "분명 제로스는 우리와 진심으로 싸울 생각이 아니었어. 그렇게 돌아갔으니
수왕이 가만 놔둘까? 아까도 그랬지만…."
 "하지만… 수왕에게 제로스씨는 중요한 부하잖아요. 별일 없을 거에요."
 "그래야지…."
리나는 그렇게 말해고 애써 미소를 지으면서 기지개를 켰다. 그러다가 문득 자신의
양손을 들여다보면서 한참 말이 없었다.
 "언니?"
아멜리아의 부름에 그녀는 고개를 흔들면서 시선을 돌렸다.
 "왜 그래요?"
 "…나… 마법을 쓰는 게… 무서워져 버렸어…."
 "그게 무슨…."
 "이전에는 내 자부심었는데… 위험한건 기가 슬레이브만이 아니라… 어쩔 수
없었다지만 친분이 있던 제로스에게 그런식으로 라그나 블레이드를 쓴 것…
정말… 내가 소중하게 생각하는 사람들도 다치게 할 것 같아…."
 "언니… 아니에요! 그런 생각하지 마요!"
아멜리아는 아픈마음에 애써 그녀의 부담을 덜어주려고 힘주어 이야기했다.
 "이전에도 가우리라는 걸 모르고 공격한 적이 있지…  그때를 생각하면 아직도
끔찍해… 만약이라도 다치게 했다면… 내 손으로 말야…."
아멜리아는 이어지는 그녀의 말에 어떤 말도 더 하지 못하고 울상으로 쳐다보았다.
 "오늘에서야 그것에 대해 확실히 깨달았어… 어쩌면 수왕이  노린 것은 이것
인지도 몰라… 하지만… 이렇게 절실히 두려워지는 걸…."
 "리나언니… 너무… 힘들게 생각하지 말아요…."
끝내 아멜리아는 울음을 터뜨렸다.
 "뭐야? 아멜리아. 마음 더 약해지게 울고."
리나는 씁쓸한 미소를 띄우면서 아멜리아의 머리를 쓰다듬어 주었다.
 "어라? 왜 울고 그래? 아멜리아?"
어느새 잠에서 깼는지 두사람 곁으로 온 가우리가 영문을 모르겠다는 듯 묻자
아멜리아가 고개를 번쩍 들었다.
 "몰라요! 바보 가우리오빠!"
 "엑? 왜 그래?"
 "가우리야 원래 그렇잖아. 이해해."
 "뭐야? 나도 좀 무슨 일인지 알고 평가받자구."
 "으이구…."
아멜리아는 눈물을 닦아내고 주먹을 꼭 쥐었다. 그리고 가우리의 배를 가격하고
뒤쪽으로 달려갔다.
 "억…."
난데없는 구타에 어리둥절해진 가우리에게 리나는 어깨를 으쓱해보였다.
 "왜 그러는 거야? 저녀석. 제르가디스한테 심한 이야기라도 들었나?"
 "사춘기야. 후후."
 "너도 그 시기 아니냐? 나이가 되게 많은 거처럼 이야기한다?"
 "뭐, 그렇지만 그래도 난 정신연령만큼은 가우리보다 높다구."
 "후… 그래? 그보단 제로스말야."
 "어…?"
 "내 생각에는 내일이면 다시 헤헤거리면서 나타날 거 같다구."
리나도 같은 생각이 들었지만 이제는 불가능한 일이었다.
 "그런 모습이 익숙했는데 이젠 아니겠지…."
 "뭐, 복잡하게 생각할 거 뭐 있나?"
 "너야 그렇겠지만…."
리나는 한숨처럼 중얼거렸다.
 "네가 천방지축으로 날뛰긴 해도 네 방식이 틀린  적은 없었으니까. 이번에도
잘 될거야. 걱정하지 말라고."
 "가우리…."
 "그 와중에 문제가 약간씩 있긴 하지만… 어, 약간이 아니던가? 마을도
날아가고…."
 "너, 그게 지금 위로하는 거야?"
리나는 눈을 치켜뜨며 주먹을 쥐어 보였다.
 "하하. 아니. 그래. 화난 모습이라도 좀 기운이  도는 것 같으니까 다행이다.
생기없는 네 모습은 왠지 리나같지 않아서."
그렇게 말하면서 가우리는 격려하듯 리나의 어깨를 툭툭 쳤다.
 "고민하지 말라구. 앞으로의 일은 모르는 거지만 시간은 많이 있으니까. 너
아직 어리잖아?"
 "어리다구?"
 "하하. 어쨌든. 시행착오도 겪으면서  네 위치에서 최선을 다하면  되는 거야.
그러면  밝은 내일이…."
가우리는 줄줄 이야기하다가 갑자기 머리를 긁적였다. 그리고는 리나의 뒤쪽을
곤란한  듯 쳐다보고 멍청한 목소리로 물어보았다.
 "저기… 그 다음이 뭐였더라…?"
뒤를 돌아본 리나는 글씨를 쓴 큰종이를 들고  엎어지는 아멜리아와 제르가디스의
모습에 한숨을 쉴 수밖에 없었다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 10일 03:44                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (13화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (2-4)
                                                - BY ELFJINI
--------------------------------------------------------------------
아멜리아는 햇빛을 손으로 가리고 주변을 더 잘보기 위해 눈을 크게 떴다.
하지만 높은 나무 위에서도 온통 주변은 숲일 뿐 끝없이 이어지는 나무들
사이에 길이 보일리 만무했다. 단지 그들이 향하는 방향쪽에 흐릿하게
높은 산이 보이고 있었다.
 "안되겠니? 아멜리아?"
아래에서 들려오는 리나의 목소리에 아멜리아는  손을 저어보였다. 그리고
가볍게 레비테이션으로 그들 사이로 내려왔다.
 "후… 봐도 길은 모르겠어요. 하지만 앞에 뭔가 있는데 방향은 어느정도
맞는거 같지만… 거기가 드래곤계곡 쪽인지도 모르고…"
 "그거 정말 곤란한데."
제르가디스는 팔짱을 끼면서 손가락을 턱에 갖다댔다. 그들이 '안내자'가
사라져 그냥 오던길로 계속 걸은지 하루가 지났지만 특별한 풍경의 변화는
없었다.
 "피리아. 드래곤으로 변해서 하늘을 날아가면 안돼? 요 앞정도만 가서
확인해보면…"
 "리나씨. 그렇게 눈에 띄는  행동을 하게 되면 귀찮게 될지도 몰라요."
낯선 곳에서 본체를 드러내는걸 꺼려하는 피리아는 이유를 댔다. '지금도 귀찮
긴 마찬가지인데… 앞으로 상황은 악화됐으면 악화됐지 호전되기는 힘들겠군.'
리나는 속으로 불평을 하고 앉아있던 돌 위에서 일어났다.
 "자, 뭐… 어쨌든 대책이 없으니까 오던 방향으로 계속 가자구. 하필이면 이길
이야. 마을이 하나도 없는 길을 택하는 바람에 물어볼 수도 없게 되었잖아?"
 "그래도 빠른 길이라니까 방향이 맞기만 하면 일찍 도착할 수 있을 거에요."
피리아는 애써 좋은 쪽으로 이야기하려고 했다.
 "그녀석 말을 용케 믿는군. 피리아."
제르가디스의 말에 피리아는 흠칫 놀라더니 웃으면서 돌아보았다.
 "우릴 데려가야 한댔으니까 굳이 속이진 않았겠죠. 자꾸 이상한 방향으로 생각하지
말아요. 제르가디스씨."
당황했다는 느낌이 역력한 말투와 표정으로 말한 피리아는 걸음을 빨리했다.
 "흠…."
제르가디스는 굳이 더 이상 뭐라하지 않고 묵묵히 걸음을 옮겼다.
 "그런데 말야. 이해가 안가는 것이 하나 있어."
 "하나뿐이겠어? 가우리."
 "너 말야. 너무 사람을 무시하지 말라고…."
 "아, 아, 하여간 뭔데?"
 "마왕들의 생각이 샤브라니구드의 부활이면 뭣하러 리나 너를 카타드산맥까지
불러들일까? 그들을 쓰러뜨릴 힘을 가진 네가 오면 더 귀찮지 않아?"
 "그렇겠지. 하지만 그 데리고가는 자가 누군지 문제잖아?"
 "어? 그게 누군데?"
열심히 걷던 사람들은 일제히 앞으로 고꾸라졌다.
 "바보! 제로스잖아! 제로스!"
 "아. 맞아. 그랬지. 근데 그녀석 다른데로 가버렸잖아."
 "…수왕은 아무래도 제로스로 하여금 우리를 카타드산맥근처에 묶어두게 할
생각이었을 거야. 하지만 도중에 다른 사람이 개입하고 우리가 사정을 조금씩
알게되니까 원래의 예정 장소에 못미쳐서 제로스에게 다른 명령을 내린거지."
 "에일님 때문이군요."
 "맞아. 피리아. 그리고… 명령대로 제로스는 우리를 공격했어… 물론 한번에
끝낼 생각은 아니었을 거야. 하지만 예상외로 제로스는 명령을 완전히 수행치
못했지."
 "왜요? 왜 한번에 끝내지 않았어요?"
 "끌어들이는 이유랑 연관이 있어."
리나의 대답에 아멜리아는 그래도 모르겠다는 듯 그녀를 쳐다보았다.
 "우리가 미끼거든. 천천히 시간을 끌면서 고기가 걸려들길 기다린거지. 그 이전에
낚시바늘이 다른 곳으로 가버렸지만."
 "고기…?"
 "바로 쉬피드나이트 말야."
 "호… 과연. 재봉인을 할 쉬피드나이트들의 전력을 우리쪽으로 분산시키고 그
사이에 행동을 취할 생각이었군."
제르가디스의 낮게 빈정거리는 듯한 말투에 리나는 고개를 끄덕였다.
 "여기엔 두가지 오산이 있어."
 "두가지…?"
 "첫번째가 제로스의 행동."
 "아… 그는… 진심으로 우리를 공격할 생각을 하지 않았죠…."
 "안됐지만 피리아. 수왕이 나타난 후의 공격은 진심이었어."
 "그런…!"
 "처음엔 그는 우리에게 상처입힐 생각은 아니었지. 그 후엔… 진심이 아니었다면
그는 다른 곳으로 가버리던지 아니면 우리를 단번에 끝냈어야 하는거야. 하지만
수왕의 생각대로  약간씩 공격을 늦추면서 우리와 시간을 끌며 싸운 거야. 어느
정도 타격을 주면서 최후의 순간에 금방 끝낼 수 있도록 말야."
 "그렇지만 너의 라그나 블레이드를…."
 "그건 나도 모르겠어. 하지만 다음에 만났을 때 같은 상황을 기대하긴 힘들거야."
 "그래… 그리고 두 번째는?"
제르가디스의 질문에 리나는 한숨을 쉬며 어깨를 늘어뜨렸다.
 "이건 내입으로 말하기 정말 싫은 건데… 바로 쉬피드나이트의 행동이지."
 "너의 언니 말야?"
 "그래. 가우리. 내 생각에는  마족들이 쉬피드나이트들을 너무 정의롭게
평가하는 거 아닌가 해서…."
 "무슨 소리야?"
 "나중에 보면 알아. 으… 알지 않는 편이 낫지!"
리나는 그러면서 마구 머리를 흐트러뜨렸다.
 "넌 도대체… 언니 이야기만 나오면 이해못할 반응을 보이더라?"
 "넌 그런 언니를 두지 않아서 그래!"
 "내가 있는지 없는지 네가 알기나 해?"
 "있어?"
갑작스레 나온 가족관계에 리나가 정색을 하자 가우리는 뭔가 대답하려고 폼을
잡다가 다시 입을 다물고 뺨을 긁적거렸다.
 "있었던가…?"
 "으이구. 적어도 '언니'는 없겠지. 넌 남자니까."
 "그런가?"
가우리와 말다툼하길 포기한 리나는 기운없이 중얼거렸다.
 "어쨌든 그들의 생각은 기특하지만… 날 가지고 미끼로 쓰다니 헛수고라고…."
 "응? 뭐라고 하는거야?"
 "아, 아무 것도 아냐. 그보다 앞으로의 계획에 대해 논의해보자구."
석양이 질 무렵 조용했던 계곡의 한편에서 큰 폭팔이 일었다. 계곡사이를 비행하던
드래곤들이 잠깐 흩어지는 듯 했다가 다시 일정 형태로 날아들기 시작했다. 골드
드래곤 몇이  계곡의 가장자리로 가 높은 벼랑 끝에 내려앉았다. 사람의 모습으로
변한 그들은 잠시 전체의 형세를 지켜보았다. 거칠게 날아 다니는 드래곤들 사이
에서 사라졌다 나타나는 형체들이 간혹 눈에 띄었다. 그에 따라 드래곤들의
응대가 이어졌다. 드래곤의 레이저블래스 직격에 걸린 마족들은 흔적도 없어
사라졌지만 수가 워낙 많아 귀찮아질 뿐이었다.
 "성가시군. 하급마족 몇마리로 드래곤 계곡에 들어올 생각을 했단 말인가?"
제일 가에 있던, 노인의 모습을 한 자가 혀를 차면서 말했다.
 "아니, 양동작전일 것입니다. 이쪽에서 소란을 크게 일으킬 생각이겠죠."
거친 금발에 어깨정도 내려온 머리, 청년의  모습을 한 그는 그렇게 이야기하고
주변을 날카롭게 둘러보았다.
 "왜 그러신가요? 미르가디아님."
 "아무래도… 흑룡들에게 하급마족들의 처리를 맡기고 금룡들을 모두 결집시켜."
 "예. 하지만…"
미르가디아의 단호한 명령에 동의하는지 노인의 형상을 한 자도 명령을 받은
사람에게 재촉의 눈짓을 했다.
 "일대 혼란이 있겠군."
 "그럴 겁니다."
명령을 받은 자가 손에 빛나는 금빛의  구를 모아 들어올렸다. 이윽고 그것이
밝아지면서 휘황찬 금빛을 내뿜고 사라지자 아래에 있던 골드드래곤들이 계곡에서
나와 위로 날아올랐다.
 "시간은 어떨 거 같나?"
노인의 질문에 미르가디아는 무뚝뚝한 표정을 허물지않고 대답했다.
 "그들이 곧장 온다면 어느정도 버틸 것 같지만… 지금 공격을 이끄는 자가 누군지
걱정이군요."
그의 옆으로 금룡들이 하나씩 내려앉아  사람의 형상으로 변하기 시작했다.
미르가디아는  긴장한 상태로 어두워져가는 하늘을 쳐다보았다. 수상쩍은
구름들이 몰려들면서 주변은  암울한 분위기로 바뀌어갔다. 한중간에 서있던
미르가디아는 몸을 확 돌려 날아오는 불꽃의 공격을 튕겨냈다.
 "헹. 역시 눈치챘군."
그렇게 말하고 공중에서 킬킬거리는 검은 형상에 그는 눈을 찡그렸다.
 "마족 나부랑이 주제에 너무 설치는군."
 "하, 나부랑이라고?"
공중에 뜬 검은 형상이 자세를 바로하자 그의 옆으로 다시 수많은 형체들이
나타났다.
 "어디 나부랑이 대축제는 맘에 안드시는가? 하하하. 가랏!"
위쪽에서 쏘아낸 붉은 빛이 아래에서 쏘아낸  흰빛과 부딪혀 강한 힘으로
폭팔했다. 잠시 시야가 가려진 사이 마족들이 재빠르게 내려오는 바람에 전투는
혼전으로 바뀌었다.
 "여기가 어딘 줄 알고 어지럽히려 드는가!"
미르가디아는 준엄하게 외치면서 주변에 달려드는 하급마족들을 간단하게
물리쳤다.  그리고 위쪽으로 강한 충격파를 쏘아냈다. 그곳에 있던 마족은
공기중에 녹듯 사라져 다시 미르가디아의 뒤쪽에 나타났다.
 "기분이 상하셨습니까? 미르가디아님."
유들유들하게 말하던 그는 손을 앞으로  내밀었다. 그의 손에서 뻗어나간 불길이
미르가디아에게 채 닿기도 전에 미르가디아는 위치를 바꾸고 순식간에 마족앞에
나타났다.
 "건방진!"
마족이 채 상황을 깨닫기도 전에 미르가디아가 내쏜 빛에 휩싸여 사라졌다. 주변은
여전히 혼란이었고 미르가디아는 긴장한 채로 무뚝뚝한 시선으로 둘러보았다.
 "이런 시덥지않은 장난은 그만하고 직접 행동하는 게 어떤가?"
그가 시선도 돌리지 않고 말하자 옆에서 박수소리가 들려왔다.
 "이야~ 역시 미르가디아씨. 금방 아시는 군요."
미르가디아는 표정을 풀지않고 옆쪽을 돌아보았다. 옆의 높은 바위위에 걸터앉아
웃고있는 제로스의 모습이 그의 시야에 들어왔다. 다리를 꼰채로 신장을 무릎위에
걸쳐놓고 태연하게  박수를 치던 제로스는 그가 쳐다보자 손을 들어 흔들었다.
 "오랫만이군요."
 "그렇군. 그 인간여자 일행하고 온 후로 처음이군 그래."
 "하하. 리나씨를 기억하고 계시네요."
 "뭐, 이런저런 이야기를 나눌만큼 한가한 분위기거나 사이가 좋은 것은 아니지
않은가?"
 "너무 딱딱하게 굴지 마세요. 저도 이런 시끄러운 방식은 별로 좋아하지
않지만…."
 "그 인간여자 일행은 어떻게 된건가?"
 "왜 그런 걸 저에게 물으시는지?"
 "그럼 누구에게 묻는게 합당하지?"
제로스는 앉은채로 어깨를 으쓱해보였다.
 "저에게서 대답이 나오리라 생각하십니까?"
 "아니. 그 정도로 충분하다."
말을 마치자 미르가디아의 전신이 금빛으로 빛나기 시작했다. 제로스는 그 모습에
신장을 들고 앉은자리에서 일어났다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 11일 02:11                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (14화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (2-5)
                                                    - BY ELFJINI
-------------------------------------------------------------------------
 "결국은… 아무대책도 없는거군."
리나는 그렇게 말하면서 찜찜한 느낌을 떨칠 수 없었다. 카타드산맥이 얼마남지
않았을 거라 짐작하고 빠른 걸음으로 계속 걸어 밤이 될 때까지 산속에 있어
지치긴 했지만 그것 때문만은 아니었다. 계속 그녀의 머리속에서 떠나지 않은
부담감 때문이었다.
 "우선은 그렇지만 일이 돌아가는 것을 보다보면 어느정도 감이 잡힐거야."
제르가디스가 그답지 않게 어설픈 대답으로 리나를 안심시키려 들었다.
 "그렇다면 좋겠지만. 제로스가 그렇게 돌아간 이상 수왕이 가만있진 않겠지.
결국 카타드 산맥이전에서 한번쯤 더 싸움을 벌일 것 같잖아."
 "대비를 해야죠."
애써 기운차게 말한 아멜리아는 주먹을 쥐고 흔들어보였다.
 "어떻게?"
가우리의 질문에 아멜리아는 아무것도 생각안나는지 손을 멈추고 입을 다물었다.
 "그러니까 대책이 없는 거 아냐. 우리가  가는 방향이 정해져 있으니까 그쪽에서
알아서 찾아와 싸움을 걸겠지만 그럼 우리가 손해라구."
 "그런가?"
 "후… 그렇지. 아무래도 해야할 일이 있어."
 "뭔데?"
리나는 앞장 서 걸어가다가 걸음을 멈추고 피리아를 가리켰다.
 "피리아는 먼저 드래곤 계곡에 가줘. 귀찮게 될지라도 할 수 없어. 정말 중요한
일이야."
 "에? 하지만…."
 "우리가 가고 있다는 걸 알려주란 말야. 그리고  제로스쪽의 일도. 도중에 착오가
생기면 곤란하니까. 이건 급한 일이야."
 "그럼… 드래곤으로 변해서…."
 "어쩔 수 없잖아? 우리가 레이윙으로 가다간 체력소모만  할테고 그 와중에
공격을 받으면 끝장이야. 빨리 갈 수 있는 건 피리아밖에 없어."
 "그렇지만…."
 "목표는 우리니까 피리아에게 특별히 신경을 쓰진 않을 거야. 다른 성가신 놈들
오기 전에 서둘러서 출발해."
 "알겠습니다. 리나씨."
피리아는 더 이상 뭐라하지 않고 결심한 얼굴로 리나를 보았다.
 "그리고 또 한가지."
 "…?"
 "카타드 산맥에 가서, 아니 다른데서라도 언니를 만나거든  전해줘. 내 선에서
충분히 처리할 수 있으니까 내 싸움에 관여하지 말라고."
 "에? 리나?"
가우리가 놀라자 리나는 그를 쳐다보고 고개를 저었다.
 "어차피 그들 생각대로 놀아줄 순 없잖아? 이쪽에서 처리할 문제야. 특히  싸움에
언니가 뛰어든다는 것은 정말 난처한 일이란 말야."
 "자신이 있나보군."
 "그래. 그럼 부탁해. 피리아."
피리아는 고개를 끄덕여보이고 손을 모았다. 그녀의 모습이 빛나더니 형체가
빛속에서  바뀌어 커다란 골드드래곤으로 변했다. 사람들을 한번 둘러본 그녀는
하늘위로 날아올라 북쪽  방향으로 사라졌다.
 "같이 갈 수 있지 않았어?"
그 모습을 지켜보던 제르가디스가 리나에게 의아한 듯 물어보았다. 리나는
고개를 가로저었다.

 "별로… 피리아까지 휩쓸리게 하고 싶지 않아. 이 상태에선 우선 마음의
준비라도 되어 있으니까. 그리고…."
리나는 무언가 더 말하려다 입을 다물었다. 제르가디스도 그 모습에 더이상
묻지 않았다.
 "너 진짜 생각은 언니를 오게 하고 싶지 않은거 아냐?"
가우리의 말에 리나는 볼을 긁적거렸다.

 "그런 것도 있고… 어쨌든! 너희들과 함께면 그런대로 잘 될것 같아서 그래!"
세사람을 향해 애써 힘주어 말한 리나는 얼른 돌아섰다. '미안해… 모두….'
일행이 물이 거칠게 흐르는 제법 넓은 계곡에 도착한 것은 한참 후의 일이었다.
그 위로 줄과 나무로 엮은  아슬아슬한 구름다리가 걸려있었다.
 "와~ 낭만적이네요. 숲 한가운데 계곡 위 다리~"
아멜리아는 이런 상황에 어울리지 않는 들뜬 목소리로 소녀다운 감상을 말했다.
 "너도 참 이런 때에…."
제르가디스는 별 관심없다는 듯 핀잔을 주고 다리 앞에서  손을 모으고 눈을
반짝이고 있는 아멜리아를 스쳐지나 다리위로 올라갔다.
 "뭐, 어때. 긴장감도 잊고 좋잖아. 이런 멋진 다리를 마법으로 건너간다면
실례라고."
리나는 가벼운 발걸음으로 다리에 올라섰다. 흔들리는 다리를 건너면서
잠시의 긴장을 잊고 콧노래를 흘렸다.
 "헤… 너도 이런 걸 좋아하냐? 꼭 여자애 같구나?"
 "윽. 무슨 소리야? 가우리!"
무서운 얼굴로 돌아선 리나는 갑작스런 움직임에 흔들리는 다리의 줄을 잡고
균형을 바로했다.
 "으구구. 여기선 안되겠군."
 "천만다행인줄 알아요. 가우리 오빠."
아멜리아가 마지막으로 다리에 올라갔을 때 리나는 줄을 놓고 허리춤에 손을
얹었다.
 "하지만 마족하고 만난다는 건 낭만적이지 못하군."
 "엉?"
갑작스런 말에 가우리가 리나를 보았을 때 이미 그녀는 주문을 완성한 상태였다.
 "프레아-애로우!"
가우리가 시선을 옮겨 계곡물 위에  떠있는 자와 리나의 주문이  부딪히는걸
발견한 순간 주문의 반동으로 그들이 서있던 다리는 몹시 심하게 흔들렸다.
 "와아악~!"
아멜리아는 줄을 꼭 움켜쥐고 쪼그린 상태에서 왔다갔다 흔들리는 다리에 매달려
있었다.
 "뭐해! 다른 곳으로 안가고!"
리나의 질책에 아멜리아는 정신을 차렸다. 레이윙으로 떠오르려는 순간 흰색의
광선이  그들이 서있던 다리에 명중했다. 다리와 함께 물위로 튕겨나간 리나는
재빨리 레이윙으로 뜬후에 물에 빠지기 직전의 가우리를 잡았다. 아멜리아와
제르가디스도 공중에서 위치를 바로하고 앞에  떠있는 자와 대치했다.
 "당신은 별로 달갑지 않아~ 고자질쟁이!"
리나가 앞에 떠있는 미르세르에게 그렇게 이야기하고 혀를 낼름 내밀었다.
미르세르는 씩 웃더니 오른 손을 펴서 앞으로 내밀었다. 그의 손에서 뻗어나오는
공격에 리나는 잡고  있던 가우리를 옆으로 던져버리고 윈디-실드를 폈다.
레이윙을 이미 사용하고 있는터라 막았다 하더라도 한참을 밀려날 수밖에 없었다.
'익… 떠있는채론 불리하겠군.' 리나는 그런 생각에 재빨리 위치를 바꿔 가우리가
엎어져있는 바로 옆에 내려앉았다.
 "가우리! 어서 일어나!"
바닥에 내던졌어도 용케 일어나 옷을 툭툭 터는 가우리.
 "너 말야. 던진다면 던진다고 예고를 해야 할 거 아냐?"
 "급한데 그럴 시간이 어딨어?"
 "넌 도대체 섬세함이라는 게 없더라?"
 "지금 그런 걸 따질 새가 없다니까!"
 "따질 땐 따져야지! 난 짐짝이 아니라고!"
 "하~! 그래? 머리속에 뭔가 들었어야 사람취급을 해주지!"
두사람이 말다툼을 하는 사이 다시 미르세르의 공격이 이어졌다. 양옆으로 갈라져
피한 리나와 가우리의 근처에 아멜리아와 제르가디스가 내려왔다. 그들의  옆쪽은
언덕, 그리고 미르세르의 뒤쪽은 절벽인데다 다른 옆쪽은 물이 흐르고 있었다.
 "쳇. 싸우기 안성맞춤인 곳을 골랐군."
제르가디스는 그렇게 말하고 주문을 외우기 시작했다.
 "어디 한번 놀아보라고! 하하하!"
미르세르는 말이 끝나자마자 위치를 바꿔 제르가디스의 옆에 나타나 들고 있던 봉
을 휘둘렀다. 그보다 빠르게 주문을 완성한 제르가디스가 몸을 피하면서 공격했다.
 "엘메키아 프레임!"
날아오는 빛을 피한 미르세르는 다시 제르가디스의 뒤쪽에 나타났다.
 "아스트랄-바인!"
제르가디스는 재빨리 검을 뽑아들고 자신을 향해 내려오는 봉을 막아냈다. 그리고
조금 떨어진 곳으로 물러나 자세를 바로하고 당장이라도 주문을 쓸 태세를 취했다.
 "마왕의 부활을 기도해 세상을 파멸로 이끌  생각을 하는 악의 무리여! 내가
정의로서  당신들을 심판하겠다!"
어느새 언덕위로 올라간 아멜리아가 빠른 속도로 연설을 끝내고 공격을 시도했다.
 "메가-블랜드!"
치솟는 흙먼지에 미르세르의 시야가 가려지자 아멜리아는 언덕에서 뛰어내려
주먹을 쥐고 미르세르에게 달려들었다.
 "하앗! 정의의 주먹으로 물리쳐주겠다! 비스퍼-랑크!"
흰빛으로 감싼 주먹을 날리는 아멜리아. 그러나 곧 흙먼지 속에서 모습을 드러낸
미르세르에게 얻어맞고 저만치 나가떨어졌다.
 "바보같은 짓 하지마!"
그녀를 받아준 제르가디스가 핀잔을 주자 아멜리아는 멋쩍은 듯 혀를 낼름
내밀었다.
 "한심하군. 이런 인간들에게 부상을 당해서 돌아온 수신관이 우."
미르세르가 비웃는 말투로 이야기하자 리나는 얼굴을 찌푸렸다.
 "흥! 웃겨! 이런 인간들이 어떤지 당해보라고! 가우리!"
 "좋아! 빛이여!"
가우리가 뽑아든 검에서 빛의 날이 형성되자 그는 빠른 동작으로 미르세르에게
뛰어들었다. 미르세르는 슬쩍 몸을 피하면서 그를 향해 들고있던 봉을 휘둘렀다.
가우리가 그것을 다시  검으로 맞받아치고 물러나자 미르세르의 뒤쪽에서 리나가
그를 공격했다.
 "블램-블레이저!"
미르세르는 그 공격을 손으로 맞받아친 후에 리나의 앞쪽으로 뛰어들었다.
 "우악!"
리나는 날카로운 봉의 끝을 피해 몇발자국 비틀거렸다.
 "이쪽이라구!"
가우리가 뒤에서 공격해 미르세르의 주의를 자신에게 돌렸다.
 "귀찮아!"
검과 봉이 부딪히는 순간 엄청난 파워에 가우리는 버티지 못하고 뒤로 날아갔다.
 "앗! 가우리!"
 "다른 사람 걱정할 때가 아니지!"
재차 이어지는 미르세르의 공격에 리나는 물이 흐르는 근처까지 밀려났다.
흐르는 물소리에 써보지 않았던 주문을 입속으로 빠르게 외웠다.
 "리나언니! 바루스-롯드!"
아멜리아에게서 나간 빛의 채찍이 미르세르에게 명중했지만 그는 아무타격도
없는지 그대로 리나를 향해 봉을 내리찍었다. '이런…!' 리나는 주문을 완성
시키자 바로 계곡물 위로 손을 뻗었다.
 "다루프-조크!"
손에 무언가가 잡혔다고 느껴진 순간 리나는 그대로 미르세르를 향해 휘둘렀다.
 "윽… 이건!"
미르세르가 급하게 물러섰지만 이미 그의 배 부위의  옷자락이 잘려나갔다.
'하… 되는구나!' 리나는 자신의 손에서 거칠게 소용돌이 치는 물의 검을 보고
안도했다. 급한대로 한번도  시도해 보지 않은 기술이었는데 다행히 타리스만의
영향인지 강력한 위력으로 나타났다. 하지만 꽤  많은 마력을 소모하는지 힘이
빠져나가는 걸 느낄 수  있었다. '라그나 블레이드도 그러더니… 그정도는
아니지만 한곳에 집중되는 만큼 많이 소모되는 건가…'
 "후… 생각외로 여러 재주를 부리는군."
 "우습게 보지 말라고! 패왕의 장군정도는 한주먹거리야!"
 "제법 큰소리친다만… 날 허술한 수신관처럼 생각하지 않는게 좋을걸!"
 "엉?"
미르세르가 사라지자 리나는 짐작대로 옆쪽에 잡고 있는 물의 검을 휘둘렸다.
부딪히는 느낌이 나자마자 미르세르의 모습이 나타났다. 계속 대치할 수 없어 밀고
빠져나오려는 순간 미르세르가 서로 맞물려 있는 곳을 축으로 봉을 확 돌렸다.
 "리나!"
뒷머리에 둔탁한 충격을 느낀 리나는 자신을 부르는 가우리의 목소리가 멀게 느껴
졌다. 미르세르의 앞쪽에 쓰러진 리나는 그대로 기절해버렸는지 움직이지 않았다.
 "이 자식!"
제르가디스가 검을 들고 달려들자 미르세르는 있던 자리에서  사라져 제르가디스의
바로 앞에 나타났다. 그가 상황을 미처 깨닫기도 전에 미르세르는 제르가디스를
향해 봉의 뭉툭한 부분을 내질렀다.
 "데모나-크리스탈!"
제르가디스가 미르세르에게 맞아 강한  힘으로 절벽에 부딪히자 아멜리아는  잘
쓰지않던 빙결을 주문을 사용했다. 아멜리아로부터 뻗어나간 얼음들이 미르세르를
감아들자 그는 팔을 떨쳐내고 다시 위치를 바꾸었다.
 "아멜리아!"
가우리가 아멜리아를 옆으로 밀면서 구르자 아슬아슬한 차이로 미르세르의 봉끝이
지나갔다. 한참을 구른 후에야 두사람은 제대로 일어날 수 있었다.
 "하핫. 형편없군."
미르세르는 그렇게 말하면서 들고있던 봉을 힘껏 바닥에 꽂았다. 엄청난 흔들
림에  다들 비틀거렸지만 바닥에 쓰러진 리나는 꼼짝도 하지 않았다.
 "자- 죽어라- 더 이상 루비아이님의 일에 방해가 되지 않게!"
꽂았던 봉을 뽑아 리나의 위에 치켜드는 미르세르. 그리고-
 "리나!"
 "리나언니!"
마치 목소리로 공격을 막아낼 듯  있는 힘껏 소리지르는 가우리와  아멜리아-
미르세르가 리나의 몸에 봉을 내리찍었다고 생각한 순간 그가 들고 있던 봉의 절반
이 잘려나가고 없었다.  그리고 잘려진 부분과 함께 바닥에 단검이 떨어져 내렸다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 12일 23:25                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (15화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (2-6)
                                                        - BY ELFJINI
-----------------------------------------------------------------------------
미르가디아는 긴장한 채로 자신에게 날아오는 검은 구들을 막아냈다. 인간의 눈으로는
포착하기 힘든 속도로 움직이는 제로스의 모습을 그는 침착하게 주시하고 있었다.
오른쪽을  노리고 파고들어오는 신장의 끝을 미르가디아는 손에 힘을 집중해서
그대로 잡아버렸다.
 "호오~"
신장이 잡힌 채로 앞에 서있는 제로스는 재미있다는 표정이 되었다.
 "여길 전부 날려버릴 생각은 아닌가 보군."
미르가디아는 대수롭지 않은 듯 잡고 있던 신장의 끝을 힘껏 옆으로 뿌리쳤다.
잠깐 밀리는 듯 했던 제로스는 자세를 바로하고 다시 옆쪽에 착지했다.
 "우선은요. 하지만 성가신 용족들은… 특히 미르가디아씨를 제거하라는 명령이
내려와서요."
 "대충 알겠지만 너희 뜻대로 당할 나도 아니지."
미르가디아가 그렇게 말하고 눈짓을 하자 제로스의 양옆에서 레이저브래스가
날아들었다. 폭팔에 휩쓸렸는지 한동안 조용하게 그의 모습은 보이지 않았다.
 "어디냐!"
 "이쪽입니다."
제로스의 대답은 그를 공격한 용족중 한명의 뒤쪽에서 들렸다.
 "허억!"
미처 대응하기도 전에 검은 빛줄기가 용족의 몸을 뚫고 지나갔다. 그가 쓰러지자
뒤쪽에서 태연한 표정으로 손을 펴고 있는 제로스의 모습이 나타났다.
 "이런 자잘한 대응은 별로 안좋아해서요."
 "닥쳐!"
동료를 잃은 다른 한명의 용족이 제로스에게 달려들었다. 그러나 곧 그의 몸에
닿기도  전에 제로스가 만들어낸 방어막에 튕겨 한참을 뒤로 나가떨어졌다.
충격을 받은 용족이 몸을 간신히 일으키자 다시 제로스가 쏘아낸 검은 빛에
의해 쓰러졌다. 손을 거둔 제로스는 웃는 얼굴로  미르가디아를 향해 돌아섰다.
 "보고만 계실 겁니까? 미르가디아씨."
미르가디아는 말없이 손바닥을 위로 해서 어깨높이로 들어올렸다. 강한 힘을
내뿜는 빛의 구가 생기자 미르가디아는 손을 움켜쥐었다가 제로스를 향해 뻗었다.
 "다행히 시시하진 않군요."
가뿐히 공격을 피한 제로스는 다시 자신에게 날아드는 빛줄기를 신장의 머리부분
으로  쳐냈다. 그때 그의 위쪽에서도 다른 용족의 공격이 제로스를 향했다.
 "이번 공격은 꽤 쓸만했습니다."
잠깐 위쪽에서 내려온 충격파를 맞은 것 같던 제로스가 똑바로 서서 태연하게
말했다. 그리고 그는 왼손을 들어올려 검지손가락을 폈다.
 "제 차례입니다. 주의하시길."
그렇지 않아도 긴장하고 있던 주변의 용족들은 제로스를  중심으로 불어오는 강한
바람에 한참을 밀려났다. 머리카락을 날리며 버티고 있던  미르가디아는 다시
날아드는 불길을 망토로  휘감듯이 떨쳐서 없애버렸다. 잠깐이었지만 그틈을
이용한  제로스의 공격에 머뭇거리고 있던 용족  한명이 또 쓰러졌다.
 "아… 이거 시간이 너무 걸리는군요. 너무 큰 주문은 사용하지 말라는 명령을
받아서…."
제로스는 바닥에 쓰러진 용족에게 시선을 두면서 평상시의  어투로 아무일도
없었다는 듯 머리를 긁적거리며 태연히 말했다.
 "갈수록 건방지게 구는군."
이번엔 미르가디아가 먼저 움직였다. 그의 거센 공격을 신장으로 쳐낸 제로스는
다시 위치를 바꿔 뒤쪽에 나타났다. 미르가디아는 검은 빛줄기를 몸을 돌려 피하고
강력한 충격파를 날렸다. 그것은 제로스의 오른쪽 어깨를 아슬아슬하게 스치고
지나갔다. 다시 미르가디아의 앞에 나타나  신장을 휘두르려던 제로스의 손이
잠깐 멈칫하자 미르가디아는 망설임없이 팔을 휘둘러 그를  쳐냈다. 떠밀리듯
한참 떨어진 곳에 착지한 제로스는 미간을 찡그리고 오른쪽 어깨를 왼손으로
누르고 있었다. 한참동안 그 상태로 제로스는 움직이지 않았다.
 "뭔가? 설마 그정도 공격에 충격을 받은 거라고 생각하진 않는데? 얕은 눈속임
이라면 소용없다."
 "…운이 없군요…. 이 정도로 물러나겠습니다."
무슨 영문인지 몰라하는 용족들 사이에서 제로스는 그 말을 남기고 사라졌다.
 "헉! 뭐냐!"
미르세르가 당황해 주변을 살피려는 순간 그를 향해 드래곤의 레이저브래스가
날아들었다. 미르세르가 공간이동을 하자 공격은 한참뒤의 절벽에 부딪혀 폭팔을
일으켰다.
 "누구냐!"
주변을 살피던 아멜리아는 한쪽에 보이는 모습에 어리둥절했다.
 "넌…!"
 "만나서 반가워. 패왕장군."
자신만만한 목소리로 대답하는 사람은 옆쪽의 언덕위의 드래곤 위에 올라서있었다.
 "저사람은 누구…?"
가우리의 의문에 대답해줄 수 있는 동료는 없었다. 미르세르는 들고있던 봉의
일부를 내던졌다.
 "드디어 모습을 나타내셨군…"
미르세르의 말에 드래곤에 올라탄 사람은 씩 웃었다. 아멜리아는 찬찬히 살펴보다가
그 사람의 차림새에 황당하다는 생각이 들었다. 어깨정도 오는  흩날리는 단발머리.
글래머의 여성이었는데 허리에는 긴 검을 차고 드래곤 위에 멋지게 올라서 있었다.
그런데 복장은 어디 마을의 식당에서 일하는 식당종업원의 모습이었다.
 "뭐야… 저차림은?"
제르가디스가 조금은 기운빠지는 목소리로 중얼거렸다.
 "그런 건 상관없지."
그렇게 말하고 드래곤의 위에서 뛰어내리는 여자. 아주 가볍게 미르세르와 쓰러진
리나 사이에 착지했다.
 "훗. 아무리 날뛰어도 쉬피드 나이트들이 조용하다 싶었더니 생업에 열중하고
있었군 그래?"
미르세르는 애써 비웃는 말투로 말했지만 두려움이 묻어나고 있었다. 그래도
그녀는 조용히 미소를 지을 뿐이었다.
 "쉬피드 나이트…!"
아멜리아와 제르가디스가 동시에 놀란 음성으로 외쳤다.
 "그게 뭔데?"
리나가 기절해버리는 바람에 소리지름과 구타는 아멜리아가 대신했다.
 "바보 아니에요! 가우리 오빤! 전부터 계속 이야기했잖아요!"
 "야야~ 너무 그러지 마~"
 "어지간히 긴장감 깨는군 너란 녀석은."
제르가디스의 한숨섞인 중얼거림.
 "쉬피드 나이트란 이 세계의 적룡신 쉬피드에게 인정받은 기사들을 말하는
거에요!"
 "에~ 저 여자가?"
여자는 가우리를 쳐다보면서 씩 웃더니 한발 내딛었다.
 "동생에게 맡기고 꼼짝도 안하던 당신이 왜 나타난 거지…? 루나 인버스."
 "뭐~"
놀란 외침으로 동시에 대답을 대신한 것은 아멜리아, 가우리, 제르가디스였다.
 "리나의 언니~?"
전혀 이장소에 어울리지 않는 얼빠진 목소리로 가우리가 그렇게 말했다.
 "그건 소집명령이 떨어져서 이 근처를 지나가다가 도저히 두고 볼수가 없어서지."
루나가 허리의 검집에 손을 얹자 미르세르는 경계태세를 취하며 뒤로 물러났다.
 "아. 너와 겨루기 전에 먼저 볼일이 있어."
어리둥절해 하는 그들을 놔두고 루나는  성큼성큼 쓰러진 리나에게로 갔다.
그러더니  망설임없이 리나의 멱살을 쥐고 들어올렸다.
 "일어나! 리나 인버스!"
다정함이라고는 조금도 없는 목소리로  그녀를 흔들면서 부르다가 깨어나지
않자 루나는 리나의 뺨을 거칠게 철썩철썩 때리기 시작했다.
 "리나 인버스! 정신을 차리지 못하면 가만두지 않겠어!"
 "와아악~"
황당함에 얼어있는 가우리. '역시 리나의 언니군…'
 "으윽…"
리나가 정신을 차리는 듯 신음소리를 내며 눈을 약간 뜨자 루나는 있는 힘껏
그녀를 바닥에 내던졌다.
 "왁!"
아멜리아가 소리를 지르며 쓰러진 리나에게 달려갔다.
 "리나언니!"
 "이거 너무하는 거 아닌가요!"
가우리도 놀라 리나에게 달려갔다. 그 순간 리나가 벌떡 일어났다.
 "아아악~! 사람을 이렇게 다뤄도 되는거야?"
리나는 소리를 지르다가 눈앞에 서있는 루나의 모습을 발견하고 순간적으로
굳어버렸다.
 "언, 언니…"
 "형편없이 약해빠졌군!"
 "하지만! 아니야! 그게 아니야 언니!"
 "뭐라고!"
루나가 그녀를 향해 눈을 치켜뜨자 리나는 사색이 되어 입을 다물었다.
 "난 너에게 이렇게 편안히 누워있으라고 가르친 적 없어."
 "그건…"
다들 루나의 기세에 눌려 말을 꺼내지  못하고 있었다. 미르세르는 황당한 표정
으로  뒤쪽에서 그들을 지켜보았다.
 "변명의 여지는 없어! 네가 지금 저놈을 물리치지 못하면 나한테 먼저 죽을줄
알아!"
리나가 질린 얼굴로 대답이 없자 루나는 손을 치켜들었다.
 "어째 대답이 없지?"
 "알, 알았다구!"
 "그럼 일찍 끝내고 카타트 산맥으로 오도록."
그말을 남기고 리나가 뭐라 할새도 없이 루나는 순식간에 드래곤에게 가 올라타더니
하늘로 날아가 사라져 버렸다. 잠시 썰렁한 공기가 주변에 맴돌았다.
 "뭐, 뭐야… 네 언니라는 사람…"
 "몰라~ 난! 항상 저런 식이라구! 에이! 모르겠다!"
리나는 자세를 가다듬고 있는대로 인상을 쓰며 황당한 얼굴로 서있는 미르세르를
향해 손가락을 뻗었다.
 "잘 들었지! 당신을 없애지 않으면 난 언니에게 죽음이야!"
 "그, 그런…"
미르세르는 아직도 황당함을 떨쳐내지 못하는지 어울리지 않게 얼빠진 목소리로
중얼거렸다.
 "간다!"
리나는 아까 그에게 받은 충격이 다 사라진 듯 기운차게 손을 뻗었다.
 "빛이여! 눈부신 한줄기 섬광이 되어 심연 속의 어둠을 물리쳐라!"
미르세르가 얼빠짐에서 벗어나기 전에 리나의 손에서 흰빛이 나타났다.
 "엘메키아-란스!"
 "그런 것 정도로…!"
그는 별거아니라는 생각에 손을 뻗어 막았다. 하지만 그의 손에 부딪힌 위력은
굉장힌 것이었다.
 "크아악!"
리나의 마법이 그의 손을 지나가자 그는 손을 쥐고 물러났다.
 "어떻게 이정도로 파워가…"
 "그야 난…"
 "언니에게 죽고 싶지 않은건가?"
뒤에서 말을 가로채서 정곡을 찌르는 제르가디스에게 리나는 있는대로 험악한
인상을 지었다.
 "무슨 소리야! 제르! …어쨌든. 당신을 물리쳐야겠어."
 "좋아요! 리나언니! 다시 기운이 넘치는군요!"
어느새 미르세르의 뒤쪽의 바위위에 올라가 있는 아멜리아가 힘차게 리나에게
주먹을 쥐어보였다.
 "가자! 아멜리아!"
아멜리아가 뒤쪽에서 뛰어내림과 동시에 리나도 공중으로 뛰어올랐다.
 "협공인가?"
 "간닷!!!!! 평화주의자 크래쉬!"
주문을 쓸 듯 하다가 갑자기 주먹을 날리며 위에서 내리꽂는 아멜리아.
 "우와악~~~~ 뭐하는 거야 아멜리아!"
당황한 리나는 공중에서 허부적거렸다.
 "흥! 웃기는군!"
미르세르가 간단하게 손을 들어 막으려는 순간 아멜리아가 내려온던 자세를
바꿨다.
 "라틸트!"
 "우앗!"
흰빛이 미르세르의 몸을 감싸면서 폭팔했다. 바닥에 살짝 내려오는 아멜리아.
 "너, 너말이야. 사람 놀라게 하지마."
제르가디스가 어이가 없는 듯 겨우 한마디 말을 했다.
 "적어도 전 현명하다고요!"
의기양양하게 승리 포즈를 취하는 아멜리아.
 "제르! 아멜리아! 피해!"
공중에서 리나가 날카로운 목소리로 외치자 제르가디스는 아멜리아를 떠밀면서
옆으로 피했다. 그들이 있던 곳을 지나가는 냉기를 지닌 흰 마력광.
 "흥! 하지만 날 우습게 아는군."
 "아직이야! 루-플레이어!"
위로부터 쏘아져 내려오는 수많은 붉은 구들이 미르세르에게 맞으면서 일제히
폭팔했다.  위쪽에서 폭팔을 긴장한 상태로 지켜보던 리나는 폭팔을 뚫고 자신을
향해 올라오는 냉기의 광선을 발견하고 서둘러 옆으로 피했다.
 "아악!"
미처 몸을 비키지 못해 차가운 기운이 리나의 왼쪽  발목을 스치고 지나갔고
그녀는 심한 고통에 레비테이션을 조절하지 못해 그대로 바닥에 처박혔다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 13일 23:28                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (16화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (2-7)
                                                        - BY ELFJINI
----------------------------------------------------------------------
 "후훗. 걱정마라. 네 언니에게 죽기 전에 나에게 죽을테니."
 "그런 문제가 아니잖아!"
아픔을 참고 쌩쌩하게 미르세르의 말을 맞받아친 리나는 정신을 집중해서
발목에 리커버리를 걸었다.
 "그럴 시간이 없지 않을까?"
 "내가 만들어 주지!"
뒤에서 가우리가 빛의 검을 휘두르는 것을 간발의 차이로 피한 미르세르는
손을 아래쪽으로 뻗었다.
 "좋아. 잠깐 놀아주마."
미르세르의 손이 향한 바닥에서 천천히 검은 공간이 생기더니 그곳에서 다시
흰빛으로 이루어진 봉이 솟아올랐다. 그가 그걸 손에 쥔 순간 그의 모습은
사라졌다.
 "공간이동!"
가우리는 그렇게 외치고 재빨리 있던 자리에서 움직였다. 흰 빛이 가우리의
머리카락을 몇가닥 자르고 지나갔다.
 "훗. 제법 몸놀림이 빠르군."
형상을 나타낸 미르세르가 한마디 칭찬했을 때 이미 가우리는 그를 향해 빛의
검을  내리치고 있었다. 빠른 동작으로 들고있던 봉으로 막은 그는 슬며시
미소를 지었다.
 "자. 잠시 얌전히 있으라고! 하앗!"
그의 기합과 함께 봉에서 냉기가 쏟아져나와 가우리를 감쌌다.
 "뭐, 뭐야!"
 "가우리! 바스트-플레아!"
제르가디스가 만들어낸 불길이 미르세르에게 작열하자 그는 슬쩍 피했다.
 "와악~ 가우리오빠!"
아멜리아는 그슬린 상태의 가우리를 보고는 울상을 지었다.
 "미안… 주문이 너무 셌네."
멋쩍은 듯 중얼거리는 제르가디스.
 "귀엽게 노는군!"
대지를 박차고 높게 떠올라 위쪽에서 공격해오는 미르세르를 향해 제르가디스는
빠르게 손을 뻗었다.
 "윈디-실드!"
제르가디스의 방어막과 미르세르의 공격이 부딪히자 주변은 거친 바람이 일었다.
제르가디스가 조금씩 밀리자 아멜리아도 주력을 풀어내 같이 방어에 나섰다.
 "타앗!"
셋의 대치상태에 가우리는 빛의 검의 힘을 날렸다. 폭팔과 함께 그들로부터
미르세르가 물러났다.
 "제법인데…"
 "됐다!"
힘찬 외침과 함께 리나가 치료를 끝내고 벌떡 일어났다. 그리고는 손을 앞쪽으로
들어올렸다.
 "가우리! 제르! 아멜리아! 부탁해!"
 "알았어!"
 "간다! 가우리!"
제르가디스는 아멜리아와 눈짓을 교환하고 카오스워드를 읖조리기 시작했다.
 "영원과 무한을 넘나드는 모든 힘의 근원이여… 끊임없이 불타오르는 푸른
불꽃이여!"
 "내 영혼 속에 잠들어있는 위대한 힘이여! 오랜 잠에서 깨어나 적에게 심판을
내려다오!"
침착한 제르가디스의 목소리와 맑은 아멜리아의 목소리가 섞여  나오자 가우리는
빛의 검을 앞으로 내밀었다.
 "라틸트 따위로는 소용없다!"
미르세르가 비웃듯 말하면서 들고 있던 흰 빛의 봉을 들어올렸다.
 "라틸트!"
 "라틸트!"
아멜리아와 제르가디스가 동시에 뿜어낸 빛이 가우리의 빛의 검에 모여 맺혔다.
 "간다!"
라틸트의 힘을 받아 한층 길어진 빛의  검을 휘두르며 가우리가 달렸다. 이전에
마수 자낫파에게 효과가 있었던 것에 대해 기대하면서 조금이라도 시간을
벌기 위해.
 "흥! 그정도로!"
미르세르는 아까를 생각하고 가우리의 공격을 받아냈다. 하지만, 그의 봉이
잘려나간 것을 보고 그는 당황할 수밖에 없었다.
 "이건…!"
그가 놀라 소리를 지르고 뒤로 물러났을 때 리나가 주문을 완성했다.
 "라그나 블레이드!"
검은 빛으로 만들어진 검을 휘두르며 달려드는 리나를 돌아보았지만 이미 피하긴
늦은 때였다. 혼돈의 왕의 힘이 그의 몸을 깊숙히 베고 지나갔다.
 "크아아아악!"
희미해진 그의 몸은 흰빛으로 환원되어 사라져 버렸다. 소멸뒤의 침묵이 잠시
그들 사이에 머물렀다.
 "후아~!"
리나가 긴장을 풀고 기분좋은 한숨을 쉬었다.
 "다행히 그때 그 방법이 효과가 있었네요."
아멜리아의 명랑한 목소리에 다들 미소를 지음으로써 동의를 표시했다.
 "자. 여기 일을 해결했으니 가야지."
가우리의 말에 모두 그를 쳐다보았다.
 "어딜?"
 "어디긴. 네 언니가 카타드 산맥으로 오라고 하지 않았어?"
 "으… 으윽!"
리나가 얼굴이 새파랗게 질려 굳어버려도 아랑곳 하지 않고 맞장구치는 제르가디스.
 "가우리 말이 맞아. 용케 기억하고 있었구나."
 "가봐요! 난 정의를 실현하는 쉬피드 나이트와 대화하고 싶다구요!"
 "싫, 싫어~~~~~~~~~!!!!"
 "어차피 언니말을 어기고 안가서 죽는거나 가서 죽는거나 가능성은 마찬가지
아냐?"
 "아니, 가우리. 안가는 쪽이 더 확실히 죽을 가능성이 아닐까?"
 "그렇네요 정말."
 "그래도 난 싫어~~~~~~~~!!!"
드래곤 계곡 부근의 숲은 주변의 싸움과는 달리 조용했다. 위쪽으로 크게 자란
한나무  위로 사람의 형체가 나타났다. '이대론 안되겠군….' 제로스는 가지에
걸터앉은 채로  나무에 기댔다. 어깨를 누르고 있었지만 계속 검은 기가 새어나오
고 있었다. 그는 몸을 움직이지 않고 천천히  정신을 집중해서 회복을 시도했다.
느리긴 했지만 그래도 어깨는 원래 상태로 돌아가고  있었다. '후… 역시 리나씨의
라그나 블레이드는 강하군…. 그분의 힘이니까….' 라그나 블레이드에 의해
상처난 어깨는 거의 하루가 지나서야 원래대로 회복할 수 있었다. 그리고 수왕의
명령대로 드래곤  계곡의 용족들을 공격하러 왔지만 미르가디아의  공격이 스친
것만으로도 상처가  재발해 제로스의 행동을 제약했다. 꽤 긴시간이 흐른 후에야
제로스는 한숨을  쉬고 어깨에서 손을 뗐다. 완전하게 회복될려면 상당한 시간이
필요할 거라고 생각한 그는 다시 돌아갈 생각에 몸을 일으켰다.  그러다가 들려
오는 발자국 소리에 재빨리 자신의 기척을 없앴다. 익히 알고 있는 모습이었기에
제로스는 자신도 모르게 소리를 낼 뻔했다. 무슨 일인지 피리아가 초조한 표정으로
걸어와 그  주변을 왔다갔다 하고 있었다.
'늦으시는 걸까.' 리나의 부탁대로 먼저 드래곤계곡에 출발한 피리아는 의외로
금방 드래곤 계곡에 도착할 수 있었다. 그리고 그녀는 금방 있었던 전투의 수습에
바쁜 미르가디아를 만났다. 그녀의 이야기를 들은 미르가디아는 곧 이쪽으로
도착할  사람의 마중을 그녀에게 부탁했다. 기다리다 못해 조금씩 길로 내려온
피리아는 한참을 나와서 숲사이를 서성거렸다. 철퇴가 없어지는 바람에 임시로
가지고 내려온 검은 무겁기만 하고 이것을 쓸  수 있을지 걱정이 되었다.
'리나씨도… 모두의 걱정처럼…' 몇발자국  왔다갔다 하던 피리아는 잠시  근처의
바위위에 앉아 검집채 옆에 기대어 놓고 생각에 잠기었다. '아까의 전투에서
제로스가 있다고  했지… 역시 그는 마족의 일원… 아무리 생각해봐도 소용없어…'
그런 생각을 하면서 피리아는 나무사이로  보이는 하늘을 쳐다보았다. '그때…
리나씨의 공격을 그냥 맞아서… 뭔가  달라지지 않을까 생각했지만… 태연히
용족들을  공격하고 가버렸지….' 피리아는 처음  제로스를 만났을때를 되집어
생각해냈다. '당연한  거야… 난 그냥  항상 기분나쁘게 대했잖아. 부엌쓰레기라고
부르고… 이젠 정말 적으로 싸워야 하는걸까….'
 "…어… 내가 도대체 무슨 생각을 하는거야…?"
피리아는 그렇게 중얼거리고 고개를 흔들었다. 그때 그녀의 위쪽에서 커다란 날개짓
소리가 들렸다. 올려다본  피리아는  하늘을 가린 큰 그림자를 보았다.
 "아! 도착하셨네!"
그림자가 다시 다른 방향으로 사라지고 위쪽에서 한 사람이 내려왔다.
 "아, 안녕하세요! 오랜만이네요."
꾸벅 인사하는 피리아를 보면서 루나는 미소를 지었다.
 "피리아씨가 마중나올 줄은 몰랐는데… 괜한 걸음 시킨 것은 아닌지…"
 "그럴리가요. 자, 어서 가시죠. 모두 기다리고 있답니다. 그런데…."
반가워하던 피리아는 그제서야 루나의 복장이 눈에 들어왔다.
 "그 복장은…."
 "아. 이건 아르바이트 하다가 나와서…."
 "그, 그런… 참. 리나씨가 전해달라는 말이…."
 "그렇지 않아도 만났어요."
 "에…?"
 "편안히 엎어져있길래 정신차리라고 쥐어박고 오는 길이죠."
 "다른 마족과 싸우고 있어나요…?"
 "내가 거기서 지체하길 바랬겠죠. 그들은."
루나의 말에 피리아는 고개를 끄덕였다.
 "리나씨가 전해달라고 했어요. 리나씨가 충분히 처리할 수 있으니까 자신의
싸움에 관여하지 말라고…."
 "훗. 큰소리 치는군."
 "마족들의 계획을 눈치채고도 리나씨를  카타드 산맥으로 부른 것은  그만큼
리나씨를 믿었다는 말이죠?"
루나는 슬쩍 미소를 지으면서 눈을 감았다 떴다. 그 모습을 보다가 피리아가
손바닥을 마주쳤다.
 "어머, 내 정신좀 봐. 여기서 지체할 시간이 없죠. 어서 가요."
두사람이 걸음을 옮긴지 조금 지나자 피리아는 자신이 검을 놓고 왔다는 데
생각이 멈추었다.
 "아, 이런. 저 아까 거기다 검을 놓고 왔네요. 금방 가지고 올테니 먼저 가고
계세요."
 "위험하니까 빨리 돌아와요."
 "예."
생긋 웃으며 대답한 피리아는 빠른 걸음걸이로 오던 길을 되돌아갔다. 수풀을
헤치고 아까의 공터로 간 그녀는 앉아있던 바위로 곧장가다가 그 자리에 멈춰섰다.
 "…!"
자신의 검을 들고 서있는 자와 정면으로 마주친 피리아는  너무 놀라 잠시 얼어
붙은 듯 바라보고만 있었다. 그도 놀란 듯 미간을 약간 찡그렸다가 피리아의
뒤쪽을 쳐다보았다.
 "제로스… 왜 이곳에…"
피리아가 간신히 그 질문을 했을 때 그는 말없이 검을 뽑아들었다. 검집이 바닥에
떨어지자 피리아는 뒤로 물러서다가 뒤에 있던 큰나무에 부딪혔다. 왼손에 신장을
잡은 채로 검을  잡은 오른손을 움직이는 것을 피리아가 본 순간 제로스는 이미
바로 앞에서 그녀의 머리위로 검을 내려쳤다.
 "윽…"
피할 생각도 들지 않아 눈을 꼭  감은채 머리를 감싸쥔 피리아는 아무  일도 일어
나지 않자 눈을 뜨고 고개를 들었다. 검은 나무에, 피리아의 머리 위쪽에 반쯤
꽂혀 있었다. 자신을 내려다보는 제로스의 너무나도 싸늘한 눈초리에 겁이나
떨면서 움직이지 못했다.
 "어서 가요…."
 "에…?"
피리아는 뜻밖의 말에 놀라 그를 보았다. 제로스가 이런 모습을 보지 못했던
그녀는 그의 떨리는 손의 움직임에 어떤 행동을 취할 수도 없었다.
 "어서 가란 말야!"
 "까악!"
제로스가 소리를 지르면서 검을 확 긋는 바람에 피리아는 주저앉았다. 그녀의 뒤로
나무의 윗동강이 잘려 쓰러졌다. 제로스는 검을 바닥에 내던지더니 오른손을
주먹쥐었다. 한번도 들어보지 못한 그의 분노에 찬 음성에 피리아는 단지 부들부들
떨고 있을 뿐이었다.
 "피리아씨!"
뒤쪽에서 루나의 목소리가 들리고 피리아의 머리위로 세찬 바람이 불었다. 루나의
공격에 제로스가 피리아에게서 좀 떨어진 곳으로 물러났다.
 "괜찮아요?"
피리아의 옆으로 온 루나는 공격자세를 취한  상태로 앞에 선 제로스를 응시했다.
제로스는 금방의 모습은 온데간데없이 다시 전체적으로 온화한 인상 - 하지만
긴장한 모습으로 돌아와있었다.
 "네가 수신관 제로스인가…?"
 "그렇습니다. 루나 인버스씨."
언제나의 예의바른 말투. 하지만 이전과 달리 그 목소리엔 여유가 없었다.
 "아까부터 정찰중이었던 모양이지?"
그는 신장을 다시 오른손에 옮겨쥐고 끝을 바닥에 놓았다.
 "말씀 그대로- 제 기를 숨기는 건 완벽했는데 괜히 쓸데없는 데 신경을 쓰는
바람에…."
피리아는 아직도 아까의 놀람에서 벗어나지 못해 가볍게 몸을 떨고 있었다.
'루나씨와 있던 걸 계속 보고  있었던 건가…  그런데… 나에게  모습을 들키자
없애려고 하다가   그러지  않았어… 왜…?' 루나는 입속으로 작게 중얼거리면서
손에 초록색의 나는 빛을 모았다.
 "네 이야기는 들은 바가 많지. 그대로 널 보내진 않겠어."
 "후… 전 별로 여기서 시간을 끌고 싶지 않은데요."
 "리나쪽에 갈 생각이지? 하지만 그렇게 두진 않아."
그리고는 루나가 손바닥을 쫙 피자 그녀의 손에 머물던 초록빛 구가 위쪽으로
올라가더니 터지면서 빛을 냈다. 원형의 띠 모양으로 된 빛은 그대로 바닥에
내려앉아 제로스를  중심으로 마법진을 이루었다.
 "무슨…!"
조금 떨어져있던 피리아와 루나 사이에 마법진의 호가 지나가자 피리아는 조금
뒤로 물러났다. 제로스도 당황한 듯 주변을 재빨리 둘러보았다. 루나가 만들어낸
마법진의 안에는  제로스와 루나만이 들어가 있었다.
 "수왕의 생각은 짐작하고 있어. 하지만 리나가 그렇게 쉽게 쓰러질 아이가
아니지. 하지만 단 한가지, 네 존재는 달갑지 않아서."
 "그건…"
마법진의 효과를 알아챈 듯 제로스는 신장을 양손에 쥐고 긴장을 했다.
 "애시당초 수왕은 널 이용할 생각이었지. 리나가 그동안의 친분 때문에 공격하지
못할 거라고 생각해서. 그리고 그 싸움에 날 끌어들일 생각 아니었던가?"
 "…"
 "내 눈에 띈 이상 직접 없애야겠어. 다른 이에게 맡겨 소홀히 할 수  없을 정도의
고위 마족이니까. 리나가 있는 곳으로 절대 보내지 않겠어."
 "루나씨… 제로스…"
피리아가 마법진의 바깥에서 가슴 졸이며 두 사람의 이름을 불렀다.
 "쓸데없는 행동을 해서 수명을 단축시킨 스스로의 어리석음을 탓하도록."
냉정히 말을 마친 루나는 바로 공격에 들어갔다. 루나가 쏘아낸 푸른 빛의 피해
옆으로 움직이던 제로스는 마법진을 밟았다.
 "윽…"
닿은 곳에서 일어난 강력한 파장에 제로스는 재빨리 위치를 바꿨다.
 "피리아씨! 가서 다른 이들에게 알려요! 그쪽으로 적들이 갈테니까 주의하라고!"
 "아… 하지만…"
 "어서!"
피리아는 어떻게 할줄 몰라 안절부절  했다. '말려야 해… 하지만 어떻게  하면…'
문득 떠오르는 생각에 피리아는 급하게 몸을 돌려 뛰어갔다. 그녀가 향한 방향은
다른 용족들이 있는  드래곤 계곡이 아닌 카타드 산맥을 내려가는 길이었다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 16일 16:54                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (17화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (2-8)
                                                        - BY ELFJINI
-------------------------------------------------------------------------
리나는 아멜리아의 손에 끌리듯 따라가면서 계속 투덜거리고 있었다. 그녀로선
언니와  함께 있는 것 자체가 공포였기 때문이었다. 다행히 얼마남지 않은듯
계속 오르막길인 곳에 이르렀을 때 계곡을 한 언덕 남겨두었을 때 그들은
앞에서 급하게 오는 인물과 마주쳤다.
 "피리아!"
금발머리에 고운 얼굴을 지닌 익숙한 그녀가 다급한  표정이었다가 그들을 알아
보자 너무도 반가운 얼굴이 되었다.
 "잘 됐어! 리나씨! 모두들! 좀 같이 가줘요!"
 "무슨 일이에요? 피리아씨. 이쪽일은 다 해결됐어요. 이야기는 전했나요?"
마냥 태평한 아멜리아의 질문에 피리아는 안달이 난 듯 두손을 쥐고 흔들어댔다.
 "급해요! 시간이 없다고요!"
그러면서 피리아는 자신이 달려온쪽을 손가락으로 가리켰다. 일행이 그쪽을 쳐다
보는 순간  그 너머의 숲에서 폭팔과 함께 푸른 빛기둥이 솟아올랐다.
 "어라, 저건 언니가 많이 쓰던…"
 "맞아요! 리나씨의 언니요! 루나님이!"
 "누구와 싸우는 거지?"
제르가디스의 말에 피리아는 발을 동동 굴렀다.
 "가서 좀 말려줘요! 제로스가 위험하다고요!"
 "에~~~~~"
 "제로스가?"
네명의 놀라는 목소리가 동시에 터져나왔다. 그리고 누가 뭐라고 할것도 없이
피리아가 가리킨 방향으로 뛰어가기 시작했다.
 "어떻게 된거에요? 피리아씨!"
가우리의 질문에 피리아는 앞만을 주시하면서 대답했다.
 "루나님이 오신다길래 제가 마중나갔는데 어쩌다가 제로스와 마주쳤어요!"
 "하지만 제로스씨도 강하지 않은가요?"
별로 걱정하지 않는 아멜리아의 질문에 리나는 고개를 흔들었다.
 "그래도 언니에게 상대가 되지 않을거야. 피리아 말대로 모두 서둘러!"
계속 폭팔이 일어나는 곳에 가까이 다다르자 리나는 한걸음에 수풀을 통과했다.
앞에 나타난 것은 어느정도 공간이 있는 공터였는데 루나와 제로스가 대치하고
있는 상황이었다.
 "언니!"
리나는 발을 내딛다가 갑작스런 저항을 느끼고 물러났다.
 "이건…"
바닥에 그려져 있지만 푸른 빛을 지닌 문자가 둥글게  둘러선 마법진이 그들의
앞을 가로막고 있었다. '이건… 언니가 마족을 상대하기 위해 연구해온  마법진…'
제로스는 신장에 기대고 서있었는데 자세가 불안한 걸 보아 이미 루나에게 많이
공격을 받은 모양이었다.
 "잘 처리한 모양이군. 리나."
루나가 잠시 동생에게 시선을 준후 그말을 남기고 다시 제로스를 공격했다.
 "언니! 하지마!"
 "뭐?"
리나의 외침에 루나가 잠시 멈칫하는 사이 제로스는 거의 마법진의 가장자리까지
물러났다.
 "제로스씨! 왜 안피하는 거에요! 상대가 안된다고요!"
아멜리아의 외침에 루나는 미간을 약간 찡그렸다.
 "못 피하는 거야. 아멜리아."
 "에? 무슨 말이에요? 리나언니. 제로스씨는 공간이동을…"
 "저 마법진은 마족을 상대하기 위해 만든  언니의 고유 마법이지. 저 안에선
마족은 공간이동을 할 수 없어. 언니보다 강한 존재라면 모를까."
 "예? 그런!"
놀라 외친 것은 피리아였다. 제로스는 그들에게 시선을 주지 않고 있었다. 그가
발을 디디다가 마법진에 가까이 가자 날카로운 소리와 함께 다시 강한 파장이
일어났다.
 "역시 이 수신관을 너희들은 동료로 생각했군."
 "그래요. 루나씨! 제로스를 공격하지 말아 주세요!"
아멜리아의 부탁은 루나에게 먹혀들지 않았다.
 "마족이 뭔지 모를 정도로 순진한거야? 바보인거야? 너희들의  그런 감정도
이들에겐 하나의 계획인거야! 수왕의 생각에 그대로 넘어갈 건가?"
 "아니야 언니!"
 "바보소리 하지마. 리나! 너희들이 손을 쓰지 못하니까 내가 나설 수밖에! 그냥
놔두면 얼마나 위험한 놈인데!"
제로스는 마법진 가장자리에서 조금 떨어진 곳으로 나와 몸을 약간 낮추고 신장을
양손에 쥐면서 긴장한 태도를 취했다. 그 모습을 보며 루나는 허리춤의 검을
뽑아들었다.
 "넌 다르다고 말하란 말야! 제로스!"
피리아가 바깥에서 그렇게 말했지만 제로스는 시선조차  주지 않았다. 루나가 푸른
빛을  띤 검을 들고 제로스에게 달려들었다. 퉁!하는 소리와 함께 제로스가 쥐고
있던 신장의 반으로 갈라지면서  떨어지자 그는 비틀거리며 뒤로 물러났다. 바로
이어서  루나의 검이 다시 움직였다. 동강난 신장을 내던진 제로스의 손에 검은
구가 모이기 시작했지만 루나의 움직임이 훨씬 빨랐다.
 "안돼요!"
마법진을 막무가내로 뚫고 들어간 피리아의 고통에 찬 음성이 루나의 움직임을
저지했다. 상당히 충격을 받은 듯 피리아는 안으로 들어오자마자 넘어져버렸다.
 "무슨…!"
그사이 제로스의 손에 있던 검은 구가 완성되었다.
 "제로스!"
리나는 금방 알 수 있었다. 제로스가 공격을 하지 않는 것을.
 "쉐도우 스냅!"
그 순간을 놓치지 않고 루나의 손에서 검이 날아가 제로스의 그림자를 묶었다.
제로스는  그 자리에서 피하려 했지만 움직이지 못했다.
 "컨덴스!"
루나의 손이 올라갔다가 빠르게 아래로 내려갔다. 그들이 있던 마법진이 순식간에
작아져서 제로스의 주변을 둘러쌓다. 당황한 제로스가 손을 뻗어 마법진을 깨려
했지만 오히려 그에게 충격이 간 듯 주저앉고 말았다.
 "제로스!"
피리아가 뜻밖의 전개에 돌아보았다. 그때 이미 루나의 손에는 힘이 모여 맑은
광채를 내뿜고 있었다.
 "안돼! 언니!"
루나가 손에 맺힌 주력을 풀어내기 전에 리나가 달려와 그녀의 팔을 잡았다.
 "뭐야! 리나!"
 "그를 해치지 마!"
마법진 한가운데 쉐도우 스냅에 묶여 불안정한 자세로 루나의 앞에 앉아있던
제로스는 고개를 들고 리나와 루나를 바라보았다.
 "무슨 소리야. 리나 인버스."
리나는 긴장했다. 언니가 이런 식으로 정식 이름을 부를땐 그녀에게 화가 나있다는
뜻이니까.
 "이번만큼은 언니의 분노를 사도 할 수 없어.  하지만, 제로스가 아무리 마족
이라도 그는 우리의 동료야."
 "맞아요! 루나씨! 제로스씨를 해치지 마세요!"
제로스가 떨어뜨린 신장을 주운 아멜리아도 가슴을 졸이며 보다가 끝내 한마디
거들고 나섰다. 루나는 잠시 생각에 잠기는 듯하다가 손을 내렸다. 그리고 그녀의
손을 잡고 있는  리나를 뿌리쳐버렸다.
 "지금 네가 얼마나 위험한 부탁을 하고 있는지 알고는 있겠지?"
 "알아. 언니. 하지만 우린, 적어도 난 제로스를 믿어."
 "리나씨…"
제로스가 씁쓸한 감정이 담긴 목소리로 리나를 불렀다.
 "그렇지 제로스…?"
 "나도 그렇게 생각해. 저번의 싸움에서도 넌 진심으로 우리를 공격하지 않았지."
확신에 차서 씩씩하게 말하는 가우리를 리나는 고마움이 담긴 눈으로 보았다.
 "이정도의 고위마족은 없앨 수 있을 때 확실히 없애야 하는 거야."
루나는 제로스가 조금이라도 이상한 움직임을  보이면 금방 없앨 수  있는 태세를
갖추고 싸늘한 목소리로 말했다.
 "저기… 루나님. 저도 부탁드립니다."
피리아가 옆에서 루나를 향해 고개를 숙이고 조심스럽게 말을 꺼냈다.
 "제로스가 저, 저를 아까 그냥 해쳤다면 루나씨와 싸우지 않고 돌아갈  수 있었을
테고… 지금도 손을 멈추었기 때문에 마법진에 걸린 것이에요… 그러니까… 그를…"
피리아는 고개를 푹숙이고 얼굴을 붉게 물들인 상태에서 힘겹게 말을 이었다.
 "…"
제로스는 무슨 생각을 하는지 한쪽 손으로 땅을 짚고 앉아있는 상태에서 바닥만을
바라보고 있었다.
 "…알았어요. 이번만큼은 살려두지. 하지만… 만약 이 수신관으로 인한 문제가
발생될 때에는 책임지고 리나, 네가 처리해!"
리나는 무겁게 고개를 끄덕였다.  루나는 그들을 둘러보다가  제로스의 앞에 손을
뻗었다. 그러자 그를 둘러싸고 있던 마법진이 흰빛으로 변했다. 루나는 잠깐
그들을 둘러보고 레이윙으로 공중으로 사라져버렸다. 지금으로선 조금도 지체할
수 없는 상황이었기 때문이었다.
 "쓸데없는 짓을 했군요. 모두들."
제로스는 어두운 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 그의 앞으로 리나가 가서 마주
앉았다.
 "이것봐. 제로스. 그런 식의 이야기는 우리가 너를 풀어준 다음에나 사악한 표정
으로 의기양양하게 말해야 한다고. 지금 밉보여서 어쩌겠다는 거야?"
 "맞아. 너의 그 여유만만한 태도는 어디간거야?"
가우리가 그렇게 말하고 리나 옆으로 와서 섰다.
 "피리아. 이 마법진 풀 수 있지? 지금 언니가 단순한 정화의 마법진으로 돌려
놨는데."
 "예. 물론요."
리나의 말에 피리아는 확실하게 대답하고 제로스의 뒤쪽으로 갔다.
 "다행이죠. 제르오빠?"
 "뭐, 난 저놈이 마음에 들지 않지만…"
그래도 제르가디스 역시 한껏 안도한 표정이었다. 피리아의 주문과 함께 제로스를
둘러싼 마법진이 빛을 내더니 곧 사라졌다.
 "자. 됐다구."
가우리가 그렇게 말하고 제로스의 옆에 가서 그의 그림자를  고정하고 있던 검을
뽑아주었다. 그가 천천히 몸을 일으킬 때 리나는  속으로 긴장하고 있었다.
'만약이라도 제로스가 이상한 태도를 취한다면… 그땐 정말 내손으로… 그를
없애야  하는건가…' 그러나  걱정하던 사태는 일어나지 않고 그는 묵묵히
서있을 뿐이었다.
 "고맙습니다."
제로스는 순순히 그렇게 말하고 아멜리아쪽으로 걸어갔다.
 "에? 아, 이거…"
아멜리아는 잠시 무슨 영문인지 몰라하다가 들고 있던  둘로 잘라진 신장을
제로스에게 건내주었다. 제르가디스가 그 행동이 끝날때까지 긴장하고 있는 모습은
조금 떨어진 곳에 서있던 피리아도 느낄 수 있었다.
 "그런 건 소용없지!"
 "헉…"
피리아는 마음을 졸이며 제로스를 지켜보다가 그 목소리에 어느새 그들 앞에 있는
자를 발견하였다.
 "아! 루나님!"
그녀의 모습을 발견한 용족중 한명이 반가히 루나를 맞이했다. 루나는 웃음으로
인사하고 주변을 둘러보았다.
 "서둘러 오신 모양이군요."
어느새 루나에게 다가온 미르가디아가 정중히 인사하고 그렇게 말을 꺼냈다.
 "오랫만입니다. 미르가디아씨."
주변을 둘러보던 루나는 무심코 미간을 좁혔다. 주변에 싸운듯한 흔적이 있었지만
용족들만 분주히 움직일뿐 다른 위험한 기미는 없었기 때문이었다.
 "그런데… 이쪽엔…"
 "아까 공격이 있었습니다만 무슨 영문인지 금방 물러갔습니다. 그런데 마중나간
피리아씨는…?"
루나는 속으로 아차하는 생각이 들었다.
 "만났습니다. 아래서 리나들과 함께 있는데… 이런… 제가 잘못 생각했군요."
 "무슨 말씀이신지?"
 "이쪽은 지금처럼 계속 경계를 해주시기 바랍니다. 아무래도 다시 가봐야할
것 같군요."
 "…?"
 "아래서 수신관과 마주쳤습니다만… 리나의 만류로 그냥 두었는데…."
미르가디아는 놀란 얼굴이 되었다. 뭔가  묻고싶었지만 루나가 심각하게 생각하고
있어 그만두었다.
 "실은… 패왕이 이리로 오리라고 짐작했는데 뭔가 어긋난 거 같군요… 그
수신관의 위치를 과소평가했나 봅니다."
 "그렇다면…?"
 "리나가…. 결국은 그들이 생각한 거나 제가 생각한 거나 둘다 어긋나게
돌아가는군요."
 "마족이 진심으로 감사따위를 할 것 같은가?"
창백하고 긴 얼굴. 투명한 듯한 은발의 머리카락을 아무렇게나 헝클여 놓은 듯한
머리에 어깨부터 몸전체를 덮고있는 흰망토… 그리고 그의 주변을 휘감은 냉기.
 "패왕 다이너스트!"
리나는 그렇게 그의 정체를 알아보고 무의식중에 손을 모아 전투자세를 취했다.
 "패왕님…"
제로스는 잠시 당황한 듯 하다가 긴장한 목소리로 그렇게 말하고 고개를 좀 숙였다.
 "용족들을 공격하는 것 치곤 시간이 오래걸린다 싶었더니 쉬피드나이트와 마주쳤
군 그래. 조금 늦긴 했지만 뭐 다행히 정이니 뭐니 나약해빠진 인간들 덕분에
귀중한 전력을 잃진 않았어. 미르세르가 성급하게 구는 바람에 손해를 봤으니까.
이 정도면 다행히 계산이 맞는군. 후후."
 "뭐라고!"
제르가디스의 성격에 걸맞는 화를 조금도 숨기지 않은 목소리가 패왕을 향했다.
 "당신들의 생각바탕은 그렇겠지!"
 "훗… 리나 인버스… 두번째인가? 너같은 인간 여자에게 많은 마족들이 당한게
믿어지진 않는군. 미르세르가 어느정도 시간을 끌리라고 생각했는데 얕보았던
모양이야."
 "흥! 내 앞을 방해하는 자는 물리칠 수밖에! 한 주먹거리였다고!"
자신만만하게 외친 리나는 긴장감을 감추려고 일부러 더욱 거만한 포즈를 취했다.
 "제로스의 보고대로 건방지고 철없이 날뛰는 여자애군."
 "뭐? 제로스! 어떻게 날 그렇게 평가할 수 있어!"
 "예? 아, 그건… 그렇게 표현하지 않았는데…"
난데없는 질책에 표정이 풀려 당황한 목소리로 손을 저으며 부인하는 제로스.
 "하지만 리나의 모습을 정확히 본거라고 생각해."
 "무슨 소리야! 가우리!"
 "제로스가 그런대로 사람보는 눈은 있어."
 "윽… 제르! 네가 진지한 표정으로 말하면 사실같잖아!"
 "리나언니. 사실이잖아요."
 "아멜리아! 너희들~!"
패왕은 그들의 말다툼을 보고 있다가 차가운 미소를 흘렸다.
 "어쨌든 너희들의 나약한 감상이 어떤 결과로 나타나는지 알려주마."
그의 말에 전원이 자세를 바로잡고 언제라도  공격을 할 자세를 취했다. 다만
제로스만이 동강난 신장을 양손에 쥔채로 한쪽에 묵묵히 서있을 뿐이었다.
 "하앗!"
패왕으로부터 날아오는 흰빛의 조각들. 옆으로  아슬아슬하게 피하고 빛이 리나의
뒤에  부딪히자 그녀는 그것이 얼음의 조각이라는 걸 알았다. 하지만 보통 얼음의
조각이 아닌, 부딪히자 마자 작은 조각이 영역을 넓혀 순식간에 그 근처를 얼려
버렸다.
 "이건…!"
제르가디스도 공격을 피하고 그 모습에 잠시 멈추었다가 자신에게 향해진 패왕의
시선을 느꼈다. 그리고 패왕은 그의 바로 앞에 나타났다.
 "우왁!"
그의 몸이 뒤로 나가떨어지고, 그 자리에 서있는 패왕의 손에는 반원모양의 얇고
흰  무기가 들려있었다.
 "제르오빠!"
아멜리아가 제르의 몸에 흐르는 피를 보고 달려가자 패왕은 금세 위치를 바꿨다.
 "안돼!"
아멜리아의 위쪽에 패왕이 나타나자 가우리는  빛의 검을 휘둘러 재빨리  패왕의
손에 든 무기를 막았다. 가벼운 소리와 함께 두사람의 무기가 부딪혀서 다시
양쪽으로 떨어져내려왔다.
 "인간치곤 제법이군. 내 움직임을 잡다니!"
 "지금이야!"
다이너스트가 가우리에게 신경을 쓰는 사이 리나는 재빨리 카오스 워드를 완성했다.
 "블램-블레이저!"
그녀의 주문은 패왕이 있던 자리를 지나 가우리에게 날아들었다.
 "흥!"
원래 자리에서 움직여 리나의 옆쪽에 나타난 다이너스트가  가벼운 미소를
지으면서 리나에게 무기를 내리쳤다.
 "하앗!"
가우리가 쏘아낸 예상외의 위력을 가진 공격에 다이너스트는  무기의 방향을 바꿔
날아드는 에너지를 쳐냈다. 튕겨진 공격은 다른쪽으로 가서 사라졌다.
 "칫!"
아래쪽으로 내려앉은 리나는 작게 투덜거렸다. 원래 다이너스트가 피할 것이라
예상을  했기에 일부러 가우리를 향해 공격했었다. 바로 그녀의 의도를 알아챈
가우리는 빛의 검으로 주문을 흡수해 증폭시켜 다이너스트에게 날린 것이었다.
 "제법 머리를 쓴다지만, 그 정도로 패왕을 쓰러뜨릴 생각은 안했지?"
 "물론이지!"
리나는 그렇게 대답하고 제르가디스와 아멜리아에게 눈길을 잠시 돌렸다.
아멜리아는 제르가디스의 옆에서 치료마법에 정신을 집중하고 있는 중이었다.
제르가디스의 몸이 골렘과 비슷한 단단한 몸인데도 불구하고 패왕의 무기에
간단하게 상처를 입은 것을 알자 리나는 등골이 서늘해졌다.
 "뭐냐. 구경만 할건가? 제로스."
제로스는 시선이 자신에게로 향하자 신장을 들고 있던 손에 더욱 힘을 주었다.
 "좋아. 아직 쉬피드나이트에게 받은 충격을 회복하지  못한 모양이군. 내가
이놈들을 처리할동안 힘의 회복을 끝내도록. 안그러면 내가 수왕에게 면목이
없지. 후후."
 "당신 생각대론 되지 않을거야!"
분노가 실린 피리아의 목소리.
 "세상을 감싸는 온화한 분이여! 지금 나에게 정화의 힘을 주소서!"
피리아가 힘껏 손을 내밀자 그녀의 손에 금빛이 모여들었다. 그리고 모아진 손의
중앙에 모이더니 빛줄기가 다이너스트를 향해 뻗어나갔다.
 "화룡왕의 힘인가?"
다이너스트는 그녀의 공격을 피하고 공간을 넘어 피리아의 왼쪽에서 오른손을
휘둘렀다. 그의 손에 잡힌 무기가 잠깐 빛을 받아 번쩍였다.
 "피리아!"
리나의 놀란 외침. 그리고 다음에 들려온 마치 얇은 쟁반에 둔탁한 물건을 부딪
히는 소리.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 17일 21:58                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (18화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (2-9)
                                                        - BY ELFJINI
------------------------------------------------------------------------
 "제로스! 네놈이!"
다이너스트의 화는 동강난 신장의 윗부분을 던져 그의 무기의 방향을 방해하고
피리아의 옆에 나타난 제로스를 향했다.
 "제로스…"
피리아는 찡그렸던 눈을 뜨고 자신을 구해준 제로스를 보았다. 하지만 그는
여전히 아래쪽을 보고 있었다.
 "네놈! 거역할 생각인가!"
패왕의 분노와 함께 주변은 서늘한 공기로 가득찼다. 이윽고 다이너스트의 손에
맺히기 시작한 흰 빛에 차가운 기류가 모여들었다.
 "잠깐 기다리시죠."
찰랑. 가는 팔찌가 여러개 부딪히는 소리가 나더니  패왕과 제로스 사이의 공간이
흐릿해졌다. 그리고 천천히 여성의 형상을 이루었다. 그 모습을 보던 다이너스트는
잠시 모으던 힘을  멈추고 한마디 내뱉듯 말했다.
 "훗. 부하가 걱정되어서 오셨군. 수왕."
리나는 긴장하면서 이전에 한번 마주쳤던 그 여성의 모습이 나타나는 걸 바라
보았다. 무표정의 기품있는 미녀는 손을 천천히 들어 긴 손가락으로 머리카락을
쓸어 넘겼다. 다시 들리는 찰랑거리는 팔찌의 부딪힘. '제라스 메탈리움까지…
두 마왕을 상대할 수  있을까… 아냐! 이까짓 일 가지고 내가 긴장을… 하지만…'
리나는  그런 생각을 하면서 긴장에 몸이 떨리는 것을 멈출 수가 없었다. 가우리도
같은 생각인지 그가 쥔  빛의 검이 한층 더 밝아졌다.
 "제라스님…"
제로스는 힘없이 중얼거리고 손에 든 나머지 신장의 부분을 떨어뜨렸다. 긴장으로
조용해진 공간에 떨어진 신장이 바닥에 부딪히는 소리가 울려퍼졌다.
 "무슨 이유이지? 충실한 나의 아이여…"
제로스는 입을 다물고 제라스의 눈을 애써 피하려 했다.
 "흥! 애시당초 마족의 금기를 깬 것이 잘못이지."
 "마족의 금기…?"
리나의 목소리에 수왕의 시선이 그녀를 향했다. 또다시 찰랑하는 소리가 나고
수왕은 무언가를 받치듯 손을 가슴높이로 올려 위로 향했다.
 "자, 제로스. 너에게 한번 더 기회를 줄 수 있다."
수왕의 손에서 빛이 나더니 제로스의 동강난 신장이 나타났다. 그리곤 곧바로
신장은 이어져 처음처럼 멀쩡해졌다.
 "다시 받거라."
 "제로스…"
피리아는 묵묵히 고개를 숙인 제로스를 살폈다. 만약 그대로 신장을 다시 받는다면
수신관의 위치를 계속 유지한다는 의사를 표시하는 것과 마찬가지였다.
 "제로스씨…"
아멜리아도 제르가디스의 치료주문을 끝내고 긴장된 상태로 그를 주목했다. 거기
있는 모든 자들의 시선을 받으면서 제로스는 고개를 들더니 바닥에 무릎을 대고
정중하게 예를 취하는  자세로 앉았다. '역시… 수왕에게 속한 마족인가…
제로스…' 리나는 암담한 심정이 되어 긴장으로 떨리는 양손을 쥐었다.
 "저를 창조해주신 수왕이시여… 몇번이나 당신의 의사를 거역한 저를 다시
받아주신다니 한없는 영광입니다."
 "제로스!"
확실하게 말하는 제로스의 말에 피리아는 마음이 무너지는 것을 느꼈다. 제라스는
만족스런 미소를 흘리면서 들고 있던 신장을 천천히 오른손으로 옮겼다. 신장이
그의 손에서 없어져 제로스에게 이동하려는 순간 제로스가 슥 일어났다.
 "하지만… 저는 돌아가지 않겠습니다."
 "제로스…!"
리나는 반가움보다는 놀람이 앞섰다. 의외의 말에 제라스의 눈썹이 찡그려졌다.
 "정말인가?"
그녀의 차가운 말투에는 분노가 섞여있었다.
 "다시 한번 명령하지. 신장을 받아라."
다른 사람들도 충분히 느낄 수 있는 위압이 말속에 존재했다.
 "거역하겠습니다."
목소리는 단호했지만 제로스의 옆에 있던 피리아는  알 수 있었다. 제로스가
얼마나 떨고 있는지를.
 "훗… 역시 그런건가. 신관과 장군의 능력을 섞어 하나의 존재만을 만들어내는
것은 마족 사이의 금기. 그것을 무시하고 완전한 존재로 널 탄생시킨 대가가
이것이구나."
분노도 사라지고 억양조차 없어진 제라스의 목소리가 제로스에게는 더욱더 공포로
다가왔다.
 "배신의 의사를 표한 이상 없애주지!"
그들의 대화를 지켜보고 있던 다이너스트가 양손에서 빛을 뿜어냈다. 그 공격은
곧 제라스가 내보낸 검은 빛에 부딪혀 폭팔을 일으켜 무산되었다.
 "왜 방해하는 건가? 자신에게 거역한 부하를 살려둘 생각인가? 수왕!"
 "아니… 제로스는 내가 창조한 존재. 없애는 것도 내가 합니다."
수왕의 머리카락이 바람에 퍼지는가 싶더니 제로스가 서있던 곳에서 보이지 않는
압력을 받고 떠밀려 뒤쪽의 나무에 부딪혔다.
 "제로스!"
난데없는 일에 당황한 피리아의 외침이 끝나기도 전에 다시 수왕이 사라졌다.
 "허억!"
제로스가 첫 번의 공격을 받고 일어나 미처 자세를 잡기도 전에 다시 떠밀려
옆쪽으로 날아가 리나의 근처에 쓰러져 움직임을 멈추었다.
 "그만둬!"
앞에 나타난 수왕을 향해 가우리는 빛의 검을 휘둘렀다. 제라스가 쳐다보지도
않고 가볍게 손가락을 튕기자 검은 구가 가우리에게 명중되어 그는 한참을
날아갔다.
 "가우리!"
 "아직 괜찮아!"
리나의 걱정스런 부름에 가우리는 힘차게 대답하고 자세를 바로잡았다.
 "나를 잊었군? 다른 사람 걱정할 때가 아니야!"
미처 다이너스트의 움직임을 보지 않았던 리나는 되는대로 옆쪽으로 몸을 날렸다.
허벅지쪽의 서늘한 느낌이 들더니 마비되는 듯한 고통이 느껴졌다.
 "다이너스트 브라스!"
다리의 부상으로 착지를 못하고 구르는 리나를 돌볼새  없이 제르가디스는 패왕의
위치에 공격을 시도했다. 선명한 오망성이 다이너스트를 둘러쌌지만 이내 사라졌다.
 "웃기는군! 나에게 내 힘을 빌린 주문을 쓰다니!"
그의 비웃음에 제르가디스는 대답하지 않았다. 단지 그가 의도한 바는 패왕의
주의를 자신에게 돌리는 것이었기 때문이었다.
 "라틸트!"
아멜리아의 힘찬 외침과 함께 빛속에서 패왕의 몸이 솟구쳤다. 제라스와 대치하고
있던 가우리는 그 모습에 눈을 주었다가 제라스를 향해 달려들었다.
 "타앗!"
여유있게 흐르듯 몸을 비킨 제라스는 왼팔로 가벼운 바람을 일으켰다. 찰랑하는
소리와 함께 바람은 날카로운 검날의 형상으로 가우리에게 날아갔다.
 "우악!"
가우리는 공중에서 바람의 검을 빛의 검으로  막았다. 손에 느껴지는 굉장한
압력이  그를 괴롭게 했지만 공격을 무산시킬 수는 있었다.
 "용서 못해!"
뒤에서 날아오는 금빛의 빛을 본 제라스는 몸을 가볍게  날려 공중에서 돈 후
다른쪽으로 착지했다. 그와 동시에 라틸트의 빛이 사라지자 아무렇지도 않은
모습의 다이너스트가 나타났다.
 "역시 역부족인가…"
리나는 그렇게 중얼거리고 마비된 다리를 끌며 일어났다. 리커버리를 걸었지만
치유의  속도가 너무 늦었다. 그녀는 자신의 옆에 쓰러져있는  제로스를 초조한
심정으로 바라보았다. '이대로 있다간 언니의 타격에 의한 손실도 회복 안된
제로스는 수왕의 공격 한번에 끝장날 거야…'
 "리나!"
 "에어-바룸!"
가우리의 외침에 퍼뜩 주위를 돌린 리나는 앞 뒤  살필 겨를없이 위쪽으로 바람의
방어막를 만들었다. 곧바로 강한 마력이 그녀의 손에 부딪혀왔다. 두 개의 힘이
부딪힘이 만들어낸 거친 바람이 위쪽에 떠있는 제라스의 긴 머리칼을 휘날리게
했다. '으윽…'  리나는 힘이  딸리는 것을 느꼈지만 자신의 바로 발 옆에 있는
제로스 때문에 피할 수도 없었다.
 "어딜!"
리나를 도우려는 제르가디스와 아멜리아의 움직임을 다이너스트가 차단했다.
수없이 날아오는 얼음의 조각에 제르가디스와 아멜리아는 방어막을 만들고 있는
힘껏 막고만 있었다.
 "가우리씨! 둘을 부탁해요!"
대치하고 있는 제라스와 리나쪽으로 달려가는 가우리에게 그렇게  외치고 피리아
자신도 힘을 모아 다이너스트에게 공격을 시도했다. '부디 제로스를…' 손위로
맑은 눈물이 떨어져내렸다.
 "으윽…!"
리나의 힘이 밀리면서 팔이 굽혀지기 시작했다. 흩날리는 머리카락 속에 보이는
제라스의 매서운 눈매에 지지 않으려 했지만 고통으로 눈이 찡그러드는 것은 어쩔
수 없었다. 그순간  흰빛이 번쩍하더니 갑자기 리나에게 가해지던 마력이 물러났다.
 "가우리!"
가우리는 리나의 앞에 착지하면서 조금 떨어진 곳에 내려 앉는 제라스를 지켜보
았다. 무거운 긴장의 대치상태를 깨고 가우리가 검을 움직이는 순간, 위에서부터
제라스를 향해 내리꽂는 푸른 빛이 있었다.
 "뭐, 뭐야?"
 "쉬피드 나이트인가?"
연이어 날아오는 제르가디스와 아멜리아, 피리아의 공격을 무산시킨 다이너스트가
제일 먼저 리나의 뒤쪽에 서있는 존재를 발견했다.
 "저쪽이 왜 조용한가 했더니 두 마왕은 모두 이곳에 행차하셨군."
리나보다는 약간 낮은 톤의 목소리로 그렇게 말한 루나는 푸른빛속에서 아무일
없이 모습을 드러낸 제라스에게 시선을 주었다.
 "모를 리가 없었을텐데? 쉬피드나이트여."
 "물론. 하지만 수왕만이 오리라고 생각했지."
 "에~ 그럼 알면서도 루나씨는 자리를 비운건가요?"
아멜리아가 황당함을 이기지 못해 원망을 섞여 질문을 했다.
 "여기 있는 사람들만으로 충분하다고 생각했거든."
 "어, 언니…"
리나의 주눅든 목소리에 루나는 천천히 돌아보았다.
 "실망이야. 리나 인버스."
그 다음, 리나에게 날아드는 파이어볼.
 "우와악~~!"
리나는 간신히 엎어져서 피했다.
 "큰소리 쳤을 땐 그만큼 자신이 있어서였겠지?"
뭔가 한마디 하려던 리나는 앉은채로 무릎위에 얹혀진 두손을 꼭 쥐었다.
 "…"
 "제대로 된 정신으로 임해! 그렇지 않을거라면 네 옆에 엎어진 그 방해만 되는
마족을 데리고 피하던지!"
리나는 멍하니 언니의 질책을 듣고 있었다. 루나는 냉정하게 그녀에게 시선을
떼고 바닥에 내려서 옆에  떨어진 검을 들었다. 웅하는 울림과 함께 검은
푸른빛을 머금었다.
 "후… 어디 한번 오랫만에 겨뤄볼까?"
루나는 그렇게 말하고 검의 방향을 수왕에게로 향했다. 시종 무표정하던 수왕은
더욱더 싸늘한 표정이 되었다. 그리고 그의 주변에 검은 기류가  흐르기 시작했다.
흩날리는 머리카락이 멈추는 순간 루나가 있던 곳에 폭팔이 일어났다. 어느새
있던 자리에서 사라져 위쪽에서 검을  휘두르는 루나의 모습이 리나의 시야에
들어왔다. '난… 망설이고 있었지… 이전의 다른 적들과 싸울 때 이상으로…'
루나가 휘두른 검에서 푸른 빛이 원형으로  떨어져 나와  수왕에게로 날아가자
제라스도 위치를 바꾸었다. 엄청난 위력의 공격으로 인한 바람 때문에 멈칫한
다른 사람들을 놔두고 공중으로 올라간 다이너스트도 협공을 계시했다. 그의
무기에 검을 부딪힌 루나는  이내 방향을 바꿔 뒤에서 나타난 제라스에게
달려들었다. 루나를 향해 쏘아져나가는 늑대형상을 한 긴 검은 그림자를 루나는
검으로 쳐내고 다시 위치를  바꾸었다. 그녀가 있던 곳에 간발의  차이로 지나가는
다이너스트의 공격이 이어졌다.
 "리나!"
아득한 곳에서 들려오는 듯한 가우리의 목소리. 그리고 그녀의 앞쪽에서 바람이
세게 불었다.
 "크윽…"
 "가우리…!"
 "뭐하는 거야! 멍하니!"
제라스가 쏘아낸 검은 구가 날아드는 것을 가우리가 막고 나선 것이었다. 아멜리
아와 제르가디스, 피리아가 그쪽으로 달려왔다. 공중에서 계속 강렬한 빛과 바람이
쏟아져 나오고 있었다.
 "리나씨…"
제로스의 옆에 앉은 피리아가 조심스럽게 그녀의 이름을 불렀다. 하지만 리나는
계속 멍하니 공중을 바라보고 있었다.
 "리나 인버스!"
다이너스트의 공격을 무산시킨 루나가 위쪽에서 날카롭게 외쳤다.
 "정신차리지 못해! 언제까지 내가 널 다그쳐야 하지?"
 "다른 사람챙길 시간은 없을텐데!"
다시 부딪히는 다이너스트와 루나의 힘. 강렬한 폭팔음이 위에서 들렸다.
 "소중한 사람들이라면 네가 정신차려서 지켜!"
순간 리나는 정신이 들어온 듯 시선을 공중에서 돌렸다. 그리고 자신을 걱정스럽게
지켜보는 모두를 돌아보았다.
 "리나…"
 "미안. 이제 괜찮아. 피리아. 제로스의 상태는…?"
피리아는 리나의 말에 화들짝 놀랐다가 다시 제로스를 살폈다.
 "아직 괜찮아요. 많이 약해진 상태지만…"
 "좋아. 피리아는 제로스를 데리고 드래곤 계곡으로 가.  그곳에서 제로스가
마족이기 때문에 일어나는 일은 피리아가 막아줘. 이전에 용족의 군대를 전멸시킨
장본인이니까 다른 이들의 눈은 곱지 않을거야. 그러니까 부탁해."
피리아는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "그리고 우리들은… 모두 준비 됐지!"
 "리나!"
 "리나언니!"
 "그럼 리나씨를 믿겠습니다."
제로스를 들어올려 그의 한팔을 어깨에 걸쳐 부축한 피리아는 리나에게 말했다.
 "곧 끝내고 갈테니까 걱정마."
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 18일 14:16                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (19화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (2-10)
                                                    - BY ELFJINI
----------------------------------------------------------------------
제라스로부터 연이어 나온 늑대형상의 검은 그림자를 검으로  쳐내던 루나는
뒤쪽에서 강한 마력을 느꼈다. '이런…!' 루나는 간발의 차이로 몸을 돌려
피했지만 충격이 전해졌다.
 "네가 아무리 쉬피드나이트라고 해도 우리 둘을 상대하는 건 무리지! 지금
그런 상태로 말야!"
다이너스트의 이어지는 공격. 피할  수 없다고 느낀 루나는 최대한 힘을 끌어
올려 방어에 치중하려고 했다.
 "드래곤 슬레이브!"
힘찬 목소리와 함께 아래서부터 솟아오르는 붉은 빛기둥이 다이너스트를 덮쳤다.
그 모습에 잠시 멈칫한 제라스를 루나는 놓치지 않고 몰아세웠다.
 "아무리 루비아이님의 힘이라도 인간정도의 그릇으로는 날 다치게 할 수 없다!"
다이너스트가 그렇게 말하고 공격목표를 주문을 쓴 리나로 바꾸었다. '너희들에게
맡긴다…!' 루나는 속으로 그렇게 중얼거리고 속도를 한참 냈다. 예상대로
제라스가 그녀를 따라오고 있었다.
 "엘메키아-란스!"
아멜리아와 제르가디스가 동시에 발사한 빛이 바닥에  내려오기 직전의 다이너스트
에게 부딪혔다. 가우리는 다이너스트가 멈칫한 사이 리나가 만들어낸 블램블레이저의
힘을  흡수한 검으로 공격해 들어갔다.
 "쳇!"
가우리의 공격을 들고있던 반원형의 무기로 막고 다이너스트는 조금 물러났다.
 "또 간다! 가우리!"
 "좋아!"
다이너스트는 간단히 끝낼 생각으로 마력을 끌어올렸다. 그의 뒤에 몇번씩  희미
하게 나타나는 마족으로서의 본모습이 그가 전력을 쓰려하고 있음을 알려주었다.
 "라틸트!"
주문이 명중했지만 제르가디스는 다이너스트가 무사한 것을 알아보았다.
 "엘메키아 프레임!"
이어서 아멜리아가 쏘아낸 빛도 다이너스트에게 다다르자 마치 흡수되듯 그냥
사라져버렸다.
 "아~ 안돼요~!"
그때 다이너스트가 그의 주변에 폭주하는 차가운 기류속에서 눈을 치켜떴다.
 "앗! 모두 모여!"
리나의 다급한 목소리가 아니어도 모두 한곳에 모여 일제히 방어막을 만들어냈다.
그들을 향해 날아오는 흰빛을 띤 기류가 엄청난 위력으로 방어막에 부딪혔다.
 "우아악!"
아멜리아는 손이 얼어붙는 느낌에 무의식중에 손을 오무릴려고 했지만 뜻대로 되지
않았다. 얼굴을 때리고 지나가는 차가운 바람에 리나는 눈을 뜨지도 못한채 신경을
손에만 집중했다.
 "그 상태로 얼마나 버티나 볼까?"
앞에서 들려오는 다이너스트의 여유있는 말투. 그리고 순식간에 더욱 강력해진
힘이  그들을 압박했다.
  "까아악!"
  "아아악!"
다이너스트가 힘을 증폭시킨 순간 모두 버티지 못하고 힘에 떠밀려 뒤쪽으로
날아가버렸다. 날아가는 속도에 충격을 각오했지만 리나는  누군가 자신을 잡는
바람에  그 사람의 몸에 부딪혔다가 앞으로 넘어졌다. 빛의 검이 앞에 떨어지더니
이내 검날이 사라졌다.
 "가우리!"
날아가는 순간 검을 놓고 재빨리 리나를  잡아 뒤쪽을 보호한 가우리는 충격이
큰 듯 손을 짚고 앉아 일어나지 못했다. 일어나려는 그의 어깨를 잡아 누른 리나는
제르가디스와  아멜리아를 찾았다. 근처에 엎어져있는 두사람은 충격에서 아직
벗어나지 못한 듯 했다.
 "시시하군. 인간이란 이정도인가?"
다가오는 다이너스트를 향해 리나는 공격자세를 취했다.
 "너의 존재 의미라는 것은 어느쪽이 되어도 좋다. 하지만 직접 없애지 않고는
기분이 풀리지 않아서!"
 "뭐…? 존재 의미…?"
순간 리나의 몸은 뒤로 떠밀렸다. 배쪽에 느껴지는 엄청난 압박감.
 "안돼!"
재차 리나를 공격하려는 다이너스트를 향해 아무 생각없이 가우리는 몸을 날렸다.
리나를 향한 공격이 방향을 바꾸어 가우리를 향해 뻗어나갔다.
 "가우리-!"
리나는 그 모습에 일어나다가 다시 배를 감싸고 주저앉았다. 창자가 뒤틀린 것처럼
엄청난 고통이 엄습해왔다. 힘에 떠밀려 땅바닥에 부딪힌 가우리는 다시 비틀비틀
일어났다.
 "지독한 놈이군."
 "으윽… 날 없애기 전에… 리나에게 손댈 수 없어…"
 "그럼 없애주지!"
다이너스트의 공격이 다시 가우리에게 명중했다. 리나의 눈에는 가우리가
쓰러지는 모습이  아주 천천히 움직이는 듯했다.
 "…가우리!"
'내가… 내가 약하기 때문에…' 리나는 이를 악물고 일어났다.  고통에 이마에서
식은 땀이 흘러내렸지만 단호한 눈빛으로 다이너스트를 쳐다보았다.
 "대단한 정신력이군. 하지만 그 몸으로 공격이 가능할까?"
 "당신! 용서 못해!"
리나는 고통을 잊으려는 듯 한마디한마디 힘주어 외쳤다. 그리고… 제대로 일어
나지 못하고 안타깝게 자신을 보는 제르가디스와 아멜리아…  다시 패왕의 뒤쪽에
쓰러진 가우리를 보았다. '다신 누구도 다치게 하지 않을 거야!' 바로 타리스만에
빛이 맴돌기 시작했다.
 "4계의 어둠을 지배하는 왕이여! 흩어진 영혼의 조각들이여! 그대의 모든 힘을
여기에 모아 나에게 그 위대한 힘을 부여하라!"
분노에 가득찬 리나의 영송이 시작되자 다이너스트는 오른손에  든 반원형의
무기를 자신의 앞쪽으로 끌어들였다.
 "하늘을 가르는 무서운 힘이여! 얼음같이 차가운 허무의 칼이여!"
 "그분의 주문인가? 하지만 그것으로 날 상처입힐 순 있어도 쓰러뜨릴 순 없다!"
 "그대와 나 한 몸이 되어! 우리 함께 파멸의 길을 헤쳐나가리니!"
'알아! 하지만 쓰러뜨릴 때까지  몇번이라도 공격을 하겠어!' 아랑곳않고  주문을
외우자 리나가 가진 타리스만의 빛이 강하게 빛나기 시작했다. 평소보다 더욱
강력한 기운이 그녀의 손에 모여들기 시작하였다.
 "하앗!"
마력의 집중이 다이너스트쪽이 훨씬 빨랐다. 그의 오른손에 있는 무기에 강력한
마력이  모여 소용돌이쳤다.
 "안돼!"
정신을 차리자마자 리나를 내리치려는  다이너스트를 보는 순간 가우리는  옆에
떨어져있는 빛의 검을 잡고 있는 힘껏 돌진했다.
 "크아악!!"
앞 뒤 가릴 것 없이 달려든 가우리의 검이 패왕의 등을 파고들었다. 그 시간동안
리나의 주문이 완성되었다. 평소와는 달리 검은 빛의 프라즈마가 그녀의 주위에서
위쪽으로 치솟아오르고 있었다.
 "신들의 영혼조차 베어버리는 암흑의 검! 라그나 블레이드!"
그 어느때보다도 크고 강한 빛을 내뿜은 암흑의 검이 다이너스트의 몸에 꽂히자
리나는 자신에게도 느껴지는 강력한 힘에 고통으로 얼굴을 일그러뜨렸다.
 "우아아아악!! 이럴수가!!"
라그나 블레이드가 지나간 곳에서 흘러나오던 검은 기류가 점점 많아지더니 이내
강한 폭팔을 일으켰다. 리나의 손에 힘이 빠져 라그나 블레이드가 사라지고 그녀는
그대로 폭팔에 떠밀려 정신을 잃었다.
 "헉…!"
리나는 외마디 비명을 지르고 무의식의  상태에서 깨어났다. 이어 걱정스런
눈길의  제르가디스, 가우리, 아멜리아가 그녀의 눈에 들어왔다.
 "괜찮아? 리나."
다정한 목소리. 가우리의 질문에 고개를 끄덕이고 리나는 주위를 살펴보았다.
바위로 이루어진 어떤 건물의 내부인 듯 무척 넓고 천장이 높았다.
 "여긴?"
 "카타드산맥의 신전 안이에요."
 "다이너스트는?"
 "도망쳤어. 리나."
루나가 질문에 그렇게 대답하고 터벅터벅 그들에게로 걸어왔다.
 "언니…."
한바탕 야단을 생각하고 기가 죽은 리나에게 뜻밖의 말이 들렸다.
 "잘했어."
짧은 칭찬 한마디. 놀란 표정에서 웃으려고 하던 리나는 루나의 오른손에 붉게
그어져  있는 세줄의 상처를 보았다.
 "상처는…?"
 "면목없게도 난 제라스와 승부를 짓지 못했어. 치료를 받았는데도 완전히
낫지 않아서."
 "아… 그대로 도망치게 했으니 걱정인데…."
 "괜찮아. 다음에 다시 겨루게 되면 분명 물리칠 수 있을거야."
제르가디스가 자신감있게 말했다.
 "그런데… 가우리오빠의 빛의 검이 어떻게 그냥 상처를 낼 수 있었던 걸까요?"
리나도 아멜리아의 생각에 의문을 표했다.
 "그건… 의지력을 구현하는 검이기 때문이지."
루나의 대답에 가우리는 멀뚱멀뚱 그녀를 쳐다보았다.
 "이해 안 가나? 천천히 생각해 보도록."
그러면서 루나는 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
 "의지력으로…"
리나는 알겠다는 듯 그렇게 중얼거리고 이내 활기찬 목소리로 말했다.
 "됐어! 모두 무사하고 다이너스트도 물리쳤고! 아~ 식사나 하러가자!"
그리고 리나는 벌떡 몸을 일으켰다. 일어나는데 아무렇지 않은 걸 보니 이미
누군가 그녀를 치료해준 모양이었다. 모두들 미소를 지으며 따라 일어났다.
 "아, 그런데! 제로스와 피리아는?"
 "에… 그것이…"
아멜리아의 황당해 하는 말투에 뭔가 아는 듯 질린 얼굴로 변한 제르가디스.
 "왜? 무슨 일 있어?"
리나의 질문에 아멜리아는 고개를 숙이고 바깥을 가리켰다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 18일 14:18                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (20화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (2-11)
                                                        - BY ELFJINI
--------------------------------------------------------------------------
 "절대 안됩니다!"
피리아는 단호하게 말하고 두팔을 벌려 앞을 가로막았다. 그 앞에서 질린 얼굴로
서로를 마주보는 두명의 금빛의 천으로 장식한 흰옷을 입은 남자.
 "계속 말했지 않았습니까? 저 상태로 놔둘 수는 없지 않나요?"
그러면서 그들의 시선은 피리아의 뒤쪽 바위에 기대어져 의식을 잃고 있는
제로스를 향했다.
 "아니요. 지금 리나씨 일행이 아닌 이상 누구에게도 그를 맡길 수 없어요."
 "우선 다른쪽으로 옮겨놓기라도 하는게 어떻습니까?"
 "그래도 안됩니다!"
그 근처에는 셋의 점점 톤이 높아지는 말싸움을 황당한 표정으로 리나가 지켜보고
있었다.
 "오고나서부터 계속 저런 상황이래요. 다른 용족의 말에 따르면…"
뒤에서 머리를 짚으며 말해는 아멜리아.
 "뭐… 어쨌든 확실하게 지키고는 있군."
포기한 듯 긍정적으로 평가하는 제르가디스.
 "오고나서부터 계속?"
리나의 질문에 아멜리아는 고개를 끄덕였다.
 "미르가디아씨의 말에 의하면 힘들게 제로스씨를 들쳐메고 오더니  저기다 놓고
앞에 버티고 서서 아무도 근접못하게 했데요."
 "미르가디아씨도 있어?"
 "그래. 아까 우리가 널 데리고 오니까 치료해주었다고."
가우리가 그렇게 대답하고 피리아와 대치하고 있는 두 남자를 보았다.
 "저 사람들도 꽤 끈질기군. 보니까 골드 드래곤같은데?"
그들의 명확한 금발머리와 분위기가 가우리의 짐작을 뒷받침 해주고 있었다.
 "피리아. 언제까지 그러고 있을 거야?"
 "어? 리나씨! 괜찮아요? 다행이에요 정말!"
리나가 옆으로 오자 아주 반가운 듯 리나의 목을 끌어안은 피리아. 그러다가
갑자기 앞에 있던 용족들을 의식해 그녀를 놓고 다시 제로스의 앞을 가로막는
피리아.
 "아. 됐어 됐어. 피리아. 제로스를 저대로 놔둘 순 없잖아."
 "하지만 전 알고 있어요. 용족들이 얼마나 제로스에 대해 적의를 가지고 있는가."
 "후우…"
리나는 한숨을 크게 내쉬고 바위에 기대 있는 제로스의 옆에 가서 앉았다.
 "뭐, 어쨌든 아직은 괜찮은 거 같군. 가우리. 제로스를 좀 옮겨줘."
 "어. 그래."
가우리가 제로스를 들쳐메고 일어나는데 용족의 두 남자 뒤쪽에서 미르가디아가
걸어왔다.
 "어떻게 할 생각이지?"
 "아. 미르가디아씨."
리나가 반가운 듯 이야기했지만 미르가디아는 제로스에게 눈을 떼지 않았다.
 "피리아씨가 너무 완강히 막는 바람에  그냥 놔두긴 했지만 그 수신관에 대한
용족들의 생각은 알고 있겠지?"
 "물론이에요. 하지만 지금은 상황이 달라졌다구요. 설마  용족들이 과거의 작은
원한에 째째하게 굴진 않겠죠?"
 "작은 원한이라니!"
뒤에서 한 남자가 화가 난 목소리로 외쳤다. '으휴… 쉽진 않겠군.'
 "그말 그대로다. 너희들이 데리고 온 이  마족에 대해서 지금 용족의 장로들이
의논하고 있지만 호의적 반응은 기대할 수 없을 거라고 생각하도록."
 "의논을?"
 "루나님만이 변호하는 의논이지만."
 "언니가…"
 "어쨌든 간에 우선 치료를 해야한다구요!"
초조해진 피리아가 두손을 흔들면서 말했다. 미르가디아는 리나일행을 둘러보다가
획 돌아섰다.
 "이쪽으로 따라오도록."
다른 용족들의 불안해하는 시선을 받으면서 일행은 미르가디아를 따라갔다.
 "대충 설명은 들었지만 그를 회복시켜 놓고 일어난 뒷일은 당신들의 몫이라는
걸 명심하도록."
 "예. 알았어요."
 "그리고 또 한가지. 아무리 그가 자신의 무리에서 이탈해서 마음이 돌아섰다
하더라도 이쪽에 머물러있지는 쉽지 않을 거라는 것."
 "그건…"
리나는 무뚝뚝하게 말하는 미르가디아의 뒷모습을 보면서 어쩔 수 없다고 생각했다.
 "뭐, 우리와 항상 함께 다니면 되니까요."
그렇게 대답하고 리나는 주변을 둘러보았다. 그들이 찾아갔던 클레어바이블이 있던
곳보다는 다른 곳인듯 계곡의 중간쯤에 위치한 그리 넓지 않은 평지였다. 그래도
어느정도 걸은 후에야 그들은 하나의 작은 건물앞에 이를 수 있었다. 리나가 처음
깨어난 곳과는 달리 상당히 그곳의 가장자리인 듯 했다. 그런대로 깨끗하게 정리된
건물안에  들어가자 미르가디아는 팔짱을 끼고 한옆에 서서 그들이 하는 모습을
지켜보았다.
 "치료는 제가 하겠습니다."
가우리가 제로스를 바닥에 눕히자 피리아가 옆에 앉으면서 단호히 말했다.
 "근데 마족에게도 치료주문이 효과가 있는 거야?"
 "그건 가우리. 리커버리는 그 대상 스스로의 회복의 속도를 빨리 하는 거니까
상관없어."
리나가 대답해주는 사이 피리아는 치료주문에 들어갔다. 한참을 초조하게 바라
보다가 그들이 생각한 시간을 훨씬 넘어서자 제르가디스가 미간을 찡그렸다.
 "이상하군. 회복의 속도가 너무 느려."
 "당연한 일이다. 그건."
뒤에서 무표정하게 바라보고 있던 미르가디아가 한마디 던졌다.
 "이곳은 신성한 곳이지.  그 안에서 마족의 기를 회복시킨다는게  쉬운 일은
아니겠지."
 "그런…"
실망한 아멜리아가 그렇게 말하고 리나를 쳐다보았다.
 "좋아. 아멜리아, 제르. 모두 같이 하자구."
제르가디스도 아마 군소리없이 치료주문을 쓰기 시작했다. 네명의 치료주문이
합쳐지자 빛은 더욱 밝게 빛났다. 제로스의 머리맡에 있던 가우리는 제로스의 눈이
조금 움직이는 걸 볼 수 있었다.
 "어, 깨어났다. 깨어났어."
반갑게 이야기하는 가우리의 목소리를 듣자 미르가디아는 팔짱을 풀고 자세를
바로했다.
 "아… 됐다! 제로스! 이봐! 제로스! 정신차려!"
여전히 과격하게 제로스의 몸을 흔들어대던 리나의 손을 피리아가 잡았다.
 "헤헤. 미안. 너무 급한 마음에."
다들 주의를 주는 엄격한 눈길에 리나는  멋쩍은듯 머리를 긁적였다. 리나의
재촉이 효과가 있는 듯 바로 제로스는 눈을 뜨고 보라빛 눈동자로 그들을 응시했다.
 "야~ 제로스. 정신 들어?"
가우리의 말에 완전히 정신이 든 듯  그는 상체를 천천히 일으켰다. 아무도
미르가디아가 뒤에서 긴장한 채 공격자세를 취하고 있는 것을 알지 못했다.
 "에? 이게 어떻게 된거죠?"
그들을 둘러보다가 이내 웃는 눈으로  변해 예전에 듣던 활기차고  장난기 있는
목소리로 말하자 모두들 밝은 표정을 지었다.
 "어떻게 되긴~ 죽을 뻔 하다 살아난 거지~"
 "리나언니… 그런 말은 삼가해 주세요"
제로스는 턱을 괴고 잠시 생각하는 듯 했다가 손바닥을 탁 쳤다.
 "아니, 리나씨의 말 그대로군요."
태연하게 웃으면서 말하는 제로스.
 "근데 여긴…"
그러면서 그는 일행의 너머에 굳은 표정으로 서있는 미르가디아를 보았다.
 "어? 이야~ 이거 또 뵙게 됐군요. 미르가디아씨."
능청스럽게 제로스가 인사하자 모두들 미르가디아를 돌아보았다.
 "그렇군. 수신관 제로스. 아니 이젠 수신관이 아닌가?"
 "미르가디아님!"
피리아가 그를 질책했지만 제로스의 표정은 여전히 웃고 있었다.
 "하~ 이런. 알고 계시는군요. 이런이런, 파직되는 바람에 초라한 신세가
되버렸네요."
 "제로스씨. 괜찮은거에요?"
 "아~? 뭐가요? 아멜리아씨?"
 "그게…"
태연한 그의 응대에 오히려 아멜리아가 할말이 없어졌다.
 "후. 억지로 태연한 척 하지 말라고."
 "억지로라뇨? 제르가디스씨. 전혀~ 아닙니다. 하하하."
 "그 마족에 대한 문제라면 리나가 책임질 것입니다."
 "하지만 루나님. 상대는 마족입니다. 언제 변할지도 모르는  자 아닙니까?
지금으로는 이 계곡에 있는 것 자체를 용납할 수 없습니다."
 "용족들이 그 자에게 감정이 안좋다는  건 압니다. 포용의 도량을  보여달라고
까지는 안하겠지만 그냥 눈감고 지나쳐주지 않겠습니까?"
 "루나님의 부탁이지만 눈감고 지나치기에는 너무 위험한 일입니다."
 "맞습니다. 위험한 일이지요."
장로의 말에 대한 맞장구는 전혀 엉뚱한 방향에서 나왔다. 안에 앉아있던 사람들은
모두 입구쪽을 바라보았다. 자신의 대한 평가를 태연히 내린 제로스가 웃음을 띈
채로 리나일행과 함께 서 있었다.
 "누가 이자들을 들어오게 했나?"
 "제가 데리고 왔습니다."
뒤에 있는 기둥에 기대있던 미르가디아가 무뚝뚝하게 대답하고 제로스쪽을 보았다.
 "본인에 관한 의논에 본인이 빠지면 안된다고 하길래…."
 "야~ 이거 저 때문에 루나씨까지 다른분들과 입씨름할 줄은 몰랐는데요."
웃으면서 태연하게 말하고 있었지만 옆에서 지켜보는 피리아는 가슴을 졸였다.
 "용납할 수 없소! 예전의 일에 반성의 태도도 없는 자를 받아들일 순 없소!"
 "어라? 이런… 제가 마족이라는 생각을 안하시는 겁니까?  마족에게 반성이라는
말이 있을 리가 없죠. 하하하."
 "잠깐! 넌 상황을 더 악화시키려는 수작이지!"
옆에서 듣다 못한 리나가 그의 등을 확 후려치면서 빽 소리를 질렀다.
 "아야야… 말싸움 진행되는 게 답답해서 한번에 결론이 나게 하려고요.  지금
저분께서 확실하게 태도를 취하셨지 않습니까? 얼마나 간단하고 좋은가요.
도대체 용족들이란…"
짐짓 대단하다는 것처럼 과장된 말투로 멋대로 말하자 뒤에 있던 가우리가
제로스의 머리를 찍어내리고 리나가 입을 막았다.
 "아, 정말 죄송합니다. 여러분. 지금 제로스씨가 회복이 덜되서 아직  이상한가
봐요. 양해해 주세요."
황급히 그들 앞을 가리면서 최대한 상냥한 목소리와 미소로 아멜리아가 말했다.
 "저 놈 원래 그랬어."
제르가디스가 상황에 아랑곳않고 불쑥 껴들자 리나는 그를 째려봤다.
 "저, 저런 자를 여기다 잠시라도 둘순 없소! 아무리 루나님의 부탁이라도
이번만큼은 안됩니다!"
골치아프다는 듯 머리를 짚고 있던 루나는 한숨을 쉬었다.
 "리나."
루나가 자신을 부르자 리나는 흠칫 놀랐다가 입을 삐쭉거렸다.
 "알았어. 내 일이니까 내 선에서 알아서 처리한다고."
 "처리하다뇨?"
피리아의 질문에 리나는 아직도 버둥거리는 제로스를 더욱 꽉 잡았다.
 "한대 패서 기절시키든가 해서 쓸데없는 소리를 못하게 해야지 뭐."
 "잠, 잠깐. 리나씨!"
리나의 손을 힘껏 뿌리친 제로스는 정색을 하고 항의했다.
 "시끄러! 네가 자꾸 일을 꼬이게 하니까 어쩔 수 없잖아!"
제로스는 어깨를 으쓱해보이고는 그 자리에서 사라져 약간 옆쪽에 나타났다.
그 바람에 그를 누르고 있던 가우리는 앞으로 넘어져버렸다. 제로스의 돌연한
움직임에 안에 있던 사람들이 일제히 긴장을 하고 그를 주목했다.
 "뭐, 여러분들이 복잡하고 의논하실 필요도 없습니다. 당사자가 조용히~
사라져주면 되는 거니까요."
 "제로스!"
당황해서 자신을 부르는 피리아를 잠깐 보았다가 그는 고개를 약간 기울였다.
 "이단은 어디에도 속하지 못하는 법입니다. 기회가 되면 리나씨와 다른 분들을
만나겠지만… 뭐, 쉬운 일은 아니겠죠. 그럼."
 "제로스! 잠깐…!"
제로스는 씁쓸한 미소를 남긴채로 그들 사이에서 모습을 감추었다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 18일 14:20                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (2부 줄거리)          │
└───────────────────────────────────┘
 어? 벌써 2부 줄거리 순서야? 잠깐 기다려. …음. 다행히 루나 언니가
 안보이네. 안녕~ 난 천재 미소녀 마도사 리나 인버스~! 지금 막
 힘겨운 싸움을 하나 끝내서 많이 지쳐있다고. 거기에 루나 언니까지~
 우아악~ 정말 난 싫어~!
 (아멜리아~ 너야 정의의 기사니 어쩌구 하지만 한번 직접 겪어보라구!)
 난데없는 제로스의 공격은 수왕의 명령. 처음엔 진심이 아니었던 그가
 나타난 수왕의 명령에 정말로 우리와 싸우게 되지. 이녀석이 평소의
 감정을 다 담아서인지 나한테 그런 무지막지한 공격을 하고 말야!
 그냥 당하고 있을 내가 아니지~ 하지만… 그대로 라그나 블레이드를
 썼어도 기분 좋은 일은 아니었다구… 어쨌든 제로스는 다시 도망가버리고
 우리야 그대로 카타드산맥을 향해 다시 길을 나섰어…
 (가우리 너말야! 위로도 제대로 못해주는 바보 멍청이!)
 쬐끔 우울해 진건 사실이야. 하지만 이런저런 감상에 빠질 틈도 없이
 정신없이 이어지는 마족들의 공격. 미르세르의 공격에 나 연약한 미소녀
 리나 인버스는 대위기!
 (앗! 너희들! 뭔가 말하고 싶겠지? 하지만 입다물고 있어!)
 갑자기 나타난 정의의 용사는… 멋진 왕자님이라든가 그런 사람이 아닌
 언니! 이런 무서운 사태가! 미르세르보다 언니쪽이 더 위험하단 말야!
 되는대로 날 패서 깨우고 가버린 언니의 명에 따라 목숨의 위협에서
 벗어나기 위해 미르세르를 힘들게 물리쳤어.
 하지만… 드래곤 계곡에 다갔는데 피리아가 의외의 소식을 가지고 왔어.
 제로스가 나에게 덤비는 것도 모자라 루나언니에게?
 (허~ 제로스~ 너 많이 컸다?)
 인정상 내버려둘 수도 없고 해서 루나 언니에게 혼날 것을 각오하고
 말렸지.
 (너 이거 밥 한두끼로는 해결 안될 큰 은혜야~)
 솔직히 자신이 없었어. 제로스를 믿는다곤 하지만… 나같이 의심많은 애가
 믿는다는 말을 꺼내는 것도 힘들고… 루나언니는 나보고 책임지라고 하며
 드래곤 계곡쪽으로 가버리고 뭔가 이야기가 진행될 분위기에서 나타난
 패왕 다이너스트… 힘든 싸움이 되겠는데…
 (아~ 난 정말이지 인기인이고 유명인이야~)
 가만히 구경만 하던 제로스는 피리아가 위험하자 도와주고 나섰어.
 (그래~ 엄청 챙긴다 너 --+ 패왕의 화만 돋구고 말야~)
 패왕이 분노가 폭팔하려는 데 끼어든 수왕… 야~ 이거 장난 아니네.
 수왕은 제로스에게 다시 수신관의 위치로 돌아올 것을 요구하지만
 그 명령을 거역하고 나선 제로스.
 (뭐, 난 도박이었지만 그런대로 수지는 맞았으니까.)
 저항도 하지 않고 간단히 수왕에게 얻어터지는 제로스를 두고 볼 수가
 없어 우리도 공격에 나섰지. 하지만 마왕 둘과 전투라니 말이 돼??
 그때 또다시 나타난 정의의 용사 루나언니…
 (악~ 왕자나 멋진 남자 어디 안 지나가?)
 난 루나 언니의 기대에 어긋나게 행동한 거야. 이전에 큰소리 쳐놓은 것도
 있으니까… 제로스는 피리아에게 부탁해 드래곤 계곡에 먼저 보내놓고
 아멜리아와 가우리 제르가디스 그리고 나. 네명은 다이너스트와 맞서게
 됐어. 상대가 안되는데… 하지만 다이너스트가 이야기한 나의 '존재 의미'는
 도대체 무슨 뜻일까? 생각할 겨를없이 위험한 지경에 처한 나를 자칭
 보호자 가우리가 지키려고 애쓰는데 가만 있을 순 없잖아~ 몇번이나 다시
 공격할 각오로 라그나 블레이드를 쓰는데 감당못하고 한번에 정신을 잃었다구.
 (여기에 대해선 할말이 없어… 이정도로 내가 나약해졌다니…)
 다시 깨어난 곳은 드래곤 계곡의 신전안. 다이너스트는 죽지 않았지만
 그래도 더이상 아무일 없이 도망친 모양이고… 우리들은 다시 제로스와
 피리아를 찾아 그를 회복시키려고 미르가디아의 안내를 받아 다른 건물로
 갔어. 뭐 이녀석은 멀쩡하게 계속 실실거리네. 의기소침한 걸 기대했다면
 그런 건 별로~ 용족의 장로들 의논에 끼어든 제로스는 판을 망쳐놓고
 사라져버리지만…
 (너 제로스! 그렇게 인생에 도움이 안되기야!)
 피리아 : 앗~ 너무해~ 힘들게 데리고 왔는데 사라지다니~
 제로스 : 저라고 리나씨나 루나씨와 함께 있는게 무섭지 않을까요? ^^
 가우리 : 그건 맞는 말이야. 리나만으로도 공포스러운데…
 아멜리아 : 그래도 루나씨는 정의의 기사잖아요~ 아~ 멋져~
 제르가디스 : 정의의 기사라도 리나의 언니잖아? 뻔하지.
 리나 : 뭐야~ 날 루나언니와 똑같이 취급하지마! 언니는 나보다…
 루나 : (나타나서) 나보다 뭐?
 리나 : 엑? 언니~ 언제 왔어? 훨씬 멋있다고~ ^^;
 루나 : --+
 리나 : ^^;
 루나 : 파이어-볼!
 리나 : 앗~ 그건 내가 해야 할 일인데~ 끼아악!
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 19일 14:40                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (21화)                │
└───────────────────────────────────┘
 "벌써 몇년이 지났나… 그 아이를 지켜본지가…"
많은 감정이 담긴 표정으로 혼잣말하듯 중얼거리는 루나의 모습을 에일은 담담하게
지켜보았다.
 "지금도 너의 선택을 후회하진 않지?"
 "그래…."
 "그 때 이후로 넌 그 검을 쓰지 않았지. 아니, 아예 이곳에서 나오지도 않았어."
 "나 자신 스스로의 약속이야."
두 사람 사이에 깊은 침묵이 흘렀다.
 "최후까지… 내 선택이 틀리지 않았다고 믿고 싶어…."
                        슬레이어즈 - INTENT (3-1)
                                                        - BY ELFJINI
--------------------------------------------------------------------------
긴장으로 가득찬 궁전의 안에 급하게 뛰어가는 발걸음 소리가 울렸다.
 "에일씨!"
긴 머리에 충분히 미인이라 불릴 선이 가는 여성이 문을 활짝 열고 들어오자 안에
탁자앞에 둘러앉아 있던 이들이 일제히 돌아보았다.
 "무슨 일인가요? 상황에 변화가 생긴 건가요?"
에일이 몸을 일으키며 위기감없는 목소리로 물어보았다.
 "그래요! 지금 공격이 갑자기 강해졌어요! 세이룬의 마도사대로만 막다간 얼마
못버티겠어요!"
안에 있던 사람들이 모두 걱정하는 빛을 띄었다. 가장 상석에 앉아있던 우락부락한
중년의 남자가 육중한 몸집을 일으켜 탁자를 쳤다.
 "좋습니다! 지금이야말로 사악한 악의 무리들에게 인간들의 저력을 보여줄 때!"
탁자가 무너질듯한 울림에 놀랐던 여성은 손을 모아쥐고 고개를 저었다.
 "저, 저기…. 필님…."
 "오~ 무슨 할 말이 있는지? 실피르양."
 "아, 아닙니다. 우선 지원하러 전 나가겠습니다."
실피르는 꾸벅 인사하고 급한 걸음걸이로  밖으로 뛰어나갔다. 재빨리 빠져나온
실피르외의  다른 사람들은 피리오넬의 지칠줄 모르는 정의에 대한 강연을 한참
듣고야 풀려났다.
 "그런대로… 편하게 지낸다고 하고 싶었지만…."
리나는 그렇게 말하면서 접시 하나를 옆으로 치웠다. 다른 접시에 있는 큰 고기
덩이를 물다가 빨갛게 부은 볼에 손을 댔다.
 "아야야…."
 "많이 아프니?"
가우리가 먹던 손을 멈추고 묻자 리나는 과장되게 고개를 끄덕였다.
 "그나마 식사를 언니와 같이 안하는게 다행이지…."
리나는 그렇게 투덜거리고 스프를 조금 떠먹었다. 제로스가 사라진 이후의 이틀
동안 그녀는 루나의 특훈을 받아야 했다.
 "하지만… 아무리봐도 그건 훈련이 아니라 일방적 구타던데?"
 "제르 네가 보기에도 그렇지? 정말 이건 아니야!"
 "그런대도 리나언니 식욕은 떨어지지 않네요."
 "이 상태에서 식욕까지 떨어진다면 그야말로 죽는거지."
다들 상처투성이인 리나를 동정의 눈으로 쳐다보았다. 금방까지 루나와 대전을
하다가  다친 상처를 치료하지도 않고 밥상에 붙어앉은 리나는 평소와 다를  것
없이 많은 양을 먹어치우고 있었지만 속도는 느린편이었다.
 "그건 그렇고… 네 언니 정말 굉장하더라."
 "제가 보기엔 너무 멋져요! 정의를 수호하는 적룡신의 기사라니~!"
 "아멜리아 넌 정의라는 글자만 들어가면 다 멋있겠지."
 "무슨 의미에요?"
 "아냐."
리나는 계속 입속으로 뭐라 중얼거리면서 음식들을 하나씩 해치워갔다. 평소와
달리 제법 조용한 식사가 끝나갈 무렵 피리아가 문을 열고 들어왔다.
 "리나씨. 잠시 와주세요."
막 고기를 입에 넣던 리나는 지친 표정으로 포크를 떨어뜨렸다.
 "무슨 일이야?"
전혀 의욕없는 리나를 대신해 제르가디스가 물어보자 피리아는 바깥을 가리켰다.
 "지금 세이룬쪽에서 전언이 왔어요."
 "뭐야? 밥먹는데."
리나가 별일 아니라는 듯 다시 스푼을 스튜그릇에 넣는 순간 밖에서 루나의
외침이 들려왔다.
 "빨리 못나와!"
 "아, 알았어!"
스푼을 내던지고 의자와 함께 넘어졌다가 일어나서 달려나가는  리나의 뒤로 다른
사람들도 따라나갔다. 밖으로 나가자 루나와 다른 용족의 남자가 서있었다.
 "이번엔 뭐야…?"
의아해하는 리나의 물음에 대답하지 않고 루나는 단지 서있는 용족의 남자를 가리
켰다. 그러자 그가 고개를 끄덕이며 눈을 감고 손을 앞으로 모아 내밀었다. 모두
주목하는 가운데 그 남자의 손에서 빛이 생기더니 사람의 형상을 이루었다.
 "에일씨?"
갑작스레 그들 앞에 나타난 에일의 모습에 다들 놀랐다.
 "비젼이군."
리나는 그렇게 중얼거리고 손을 들었다.
 "오랫만이네요. 아저씨!"
주변에 희미한 흰빛으로 둘러쌓인 에일은 그말에 고개를 푹 숙였다.
 "…여전하군요. 리나양. 다들 무사한 가 보군요."
 "뭐, 뭐야? 갑자기 어디서 나타난 거야?"
한참후에 상황을 파악한 가우리의 외침에 리나가 돌아보았다.
 "멀리있는 상대방과 대화하는 기술이야. 단 대화할 상대근처에 매개가 될  마도
사가 근처에 있어야 하는데 지금 저 용족의 남자가 그 역할이라구."
 "그럼 저건 진짜가 아닌거야?"
 "그렇지."
두 사람의 대화를 루나가 저지시키고 앞으로 나섰다.
 "무슨 일이야? 지금쯤 돌아오고 있을 때 아냐? 세이룬에 아직도 있는 건가?"
 "아. 루나. 사정이 곤란하게 되었어. 그쪽은 지금 별 이상없나?"
 "그런데…?"
 "역시… 이쪽에 공격이 집중되는 거군."
지켜보고 있던 아멜리아는 그 말에 다급하게 외쳤다.
 "거기 세이룬이라고 했죠! 아버지는! 사람들은! 모두 무사한 가요?"
 "아직은요. 지금 공격이 거세지고  있어요. 세이룬에 실력있는 마도사들도 있고
다른 쪽에서 온 뛰어난 분들도 계시지만 아무래도 힘들 거 같군요."
 "알았어. 에일."
루나는 그렇게 말하고 리나를 쳐다보았다.
 "갔다와. 리나."
 "엑!"
뭔가 부인하려던 리나는 루나의 눈초리에 다시 쪼그라들었다.
 "여긴 나와 다른 용족들이 맡고 있으면  돼. 세이룬이 무너지게 되면 사람들의
공포심도 커지게 돼. 그렇게 되면 봉인 자체도 곤란해져. 그러니까 네가 가서
지원하고 와."
 "하, 하지만 여기서 세이룬은 레이윙으로 며칠이나 쉬지않고 날아가야 한다구!"
 "나한테 말이 많아졌군. 리나?"
 "으악! 알았어! 알았어! 간다구! 가면 되잖아!"
리나는 후다닥 물러나서 일행의 뒤쪽에 섰다. 그 모습을 보던 에일은 씩 웃으면서
손을 흔들었다.
 "그럼 리나양! 그동안 버티고 있겠어요! 자, 그럼 모두 부탁합니다!"
그리고 에일의 형상은 사라졌다.
 "이게 왠 노가다야. 이쪽이 아니라 애당초 세이룬으로 가라고 했으면…."
리나는 그렇게 투덜거리면서 입을 삐죽거렸다.
 "그만 궁시렁거리고 지금 당장 출발해!"
 "알았어. 자 모두 들었지? 출발하자고."
리나가 그렇게 가우리와 아멜리아 제르가디스를 보고 말하자 루나는 얼굴을
찡그렸다.
 "누가 우르르 몰려가래? 너혼자 가란 말야. 리나."
 "엥?"
놀라서 외친 것은 리나뿐이 아니라 다른 사람들도 함께였다. 이 네사람의 팀웍이
상당히 강하다는 것은 모두 알고있는 사실이기 때문이었다.
 "하지만 네분이 함께 움직이는 쪽이 더 좋잖아요?"
피리아의 이해할 수 없다는 듯한 반문에 그녀는 대답하지 않았다.
 "잠깐만요. 전 리나의 보호자라고요. 혼자 보낼 수 없어요."
가우리가 그렇게 힘주어 이야기하자 루나는 피식 웃음을 흘렸다.
 "아니, 보호자치곤 너무 약해. 지금은 내 말대로 리나 혼자 다녀와."
무시당한 가우리가 볼을 긁적이면서 울상인 리나를 쳐다보았다.
 "약하다니 너무 하시는 거 아닌가요?"
 "사실이잖아."
가우리의 반론에 루나는 간단히 대답했다.
 "왜 혼자만 보내는 겁니까?"
제르가디스가 공손하지만 가시돋친 어투로 묻자 루나는 턱을 들어 리나를
가리켰다.
 "혼자서 해결하는 법도 배워야지.  앞으로를 위해. 그리고 너희들은  여기서
남아 나에게 훈련을 좀 받아야겠어."
 "우악~ 정말이에요?"
아멜리아가 우는 얼굴로 손을 내저었다. 제르가디스와 가우리도 얼굴이 새파랗게
질려  말을 잇지 못했다.
 "안됐군. 모두들. 그럼 난 다녀오겠다고!"
리나는 뒷걸음질로 잽싸게 물러나더니 공중에 떠올랐다.
 "그럼 훈련 잘받아!"
고소하다는 듯 그렇게 이야기하는 리나를 향해 파이어볼이 날아왔다.
 "당장 못가!"
 "알았다구! 가면 되잖아!"
언니의 공격을 피해가며 리나는 순식간에 공중으로 사라졌다.
 "그럼 너희들은 조금 있다가 내가 있는 쪽으로 와."
루나는 그렇게 말하고 휙 돌아서서 용족의 남자와 함께 다른 쪽으로 가버렸다.
잠깐동안 아멜리아와 가우리, 제르가디스는 앞으로 전개될 상황을 상상하며
진땀을 흘리고 있었다.
 "그, 그런… 리나의 언니에게 훈련을…."
 "전 정의의 용사는 좋아하지만… 두들겨 맞는 것은…."
 "아무래도 내 인생 최대의 위기인 것 같군…."
걱정하고 있는 일행을 애써 피리아가 위로하려고 했다.
 "너무 걱정마세요. 루나씨가 여러분들을 함부로 패거나 하진 않을테니까…? 어?"
피리아는 갑자기 다시 돌아오는 리나의 모습에 놀라 하늘을 쳐다보았다. 그들
사이로 다시 리나가 내려왔다.
 "뭐야? 리나? 너 다시 온거 들키면…?"
 "아니 아니, 피리아! 부탁할 일이 생겼어!"
리나가 다급한 얼굴이 되자 피리아는 눈을 깜빡였다.
 "뭔데요?"
 "세이룬으로 같이 가줘. 부탁이야! 드래곤으로 변해서 날 좀 데리고 가달라고!"
 "에?"
피리아는 안된다고 말하려다가 리나가 너무 진지한 표정이라서 선뜻 거절하지
못했다.
 "언니가 너 혼자 가라고 그랬잖아?"
 "나중에 맞아도 할 수 없어! 하지만 이대로 가면 난 세이룬에 도착하자마자 쓰러
져서 죽고 말거야! 그러니까… 부탁이야 피리아!"
 "그, 그렇다면…"
피리아는 난처한 듯 리나를 보았다가 사람들을 둘러보았다.
 "뭐, 그렇게 해줘. 피리아."
가우리는 뭔가 사정이 있을 거라는 생각에 리나의 말을 거들었다.
 "그럴까요?"
 "리나언니가 저러는데 뭔가 이유가 있겠죠."
아멜리아도 한마디 거들고 나서자 피리아는 한숨을 쉬었다.
 "알겠습니다. 이번 뿐이에요."
 "아! 고마워! 고마워!"
방방 날뛰며 기뻐하는 리나의 앞에서 피리아는 거대한 골드드래곤으로 변했다.
잽싸게  올라탄 리나는 그들에게 손을 흔들었다.
 "그럼 훈련 열심히 받아!"
 "조심해! 리나!"
가우리의 외침에 리나는 손을 힘차게 흔들면서 피리아와 함께 다시 하늘로
사라졌다.
 "도대체 왜 그러는 거지?"
제르가디스가 정말 모르겠다는 듯 그들이 사라진 하늘을 보면서 중얼거렸다.
앞에서 부딪혀 오는 바람을 받으면서 리나는 머리카락을  쓸어 넘겼다. '이 속도
라면 얼마 안걸리겠는걸!' 리나는 다행이라는 생각이 들었다. 실은 레이윙으로
가다가 뭔가 변화를 느끼고 다시  돌아온 터였다. '하필이면 지금처럼 중요한
때에…'
 "그런데 뭐 때문에 그런 거에요?"
피리아의 질문에 리나는 잠깐 동작을 멈추었다.
 "그, 그건… 뭐라 설명할 수가 없네… 헤헤."
멋쩍게 웃은 리나는 무의식중에 피리아를 잡고 있는 손을  머리에 대는 바람에
뒤로 넘어갈 뻔했다. 뭔가 안좋다는 것을 느낀 것은 루나의  말에 급하게 레이
윙으로 날아갔을 때였다. 갑작스럽게 마력이 감소되었던 탓에 얼마 못갈거란
생각으로 돌아왔다.
 "피리아! 계속 이 속도로 갈 수 있어?"
 "별일 없으면요! 서둘러야 하잖아요!"
 "좋아! 최대한 서둘러야 해!"
리나는 굳은 표정으로 그렇게 이야기하고 앞을 똑바로 쳐다보았다. '시간이
없어….'
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 20일 21:43                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (22화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (3-2)
                                                        - BY ELFJINI
-------------------------------------------------------------------------
도시의 여기저기이 불길이 솟아오르고 있었다. 다시 공중에서 날아오는 불덩이를
막아낸  흰 복장의 마법사가 사람들을 대피시켰다. 여기저기 도시의 곳곳에 쌓아
놓은 보루, 그리고 적룡신을 상징하는 신상들이 도시를 지탱하고 있었다.
 "여러분! 이것은 정의의 싸움입니다! 언젠가는 저 마족들이 물러가고 다시
평화가 찾아올 수 있습니다! 지금 여기에 지원을 위해 오신 분들이 계십니다!
그리고 또한 앞으로의 싸움을 위해 카타드산맥에서 정의의 용사가 올 것입니다!"
피리오넬이 궁앞에서 팔을 휘두르며 연설을  하자 앞쪽에 모여있는 많은사람들이
함성을  질렀다. 주변에 비장한 표정으로 늘어선 마도사들. 그 뒤쪽에 에일이
고개를 저으면서 실피르를 향해 어깨를 으쓱해보였다.
 "정의의 용사라뇨. 리나씨를 뜻하는 건가요?"
 "그런가 보죠. 하하하."
 "하긴 그런 말이라면 사람들의 힘을 북돋아 줄 수 있을테니까요."
두 사람이 이야기를 나누고 있을 때 도시의 한참 저쪽에서 다시 불길이 일었다.
 "아! 도시에!"
실피르의 비명과도 가까운 말에 피리오넬은 굳게 결심한 얼굴로 손을 뻗었다.
 "또다시 저들의 공격이 시작되었지만 우리가 만만치 않다는 걸 보여줍시다!"
갑옷에 투구에 큰검을 들고 완전무장한 피리오넬이 연단에서  당당히 서자 모두들
무기를 들어올리면서 사기를 높였다.
 "제 3마도사 부대는 지금 저곳으로 지원을! 제 4마도사 부대는 시민들의 안전을
보장하라!"
피리오넬의 명령에 따라 세이룬에 모인 마도사들이 움직였다.
 "그럼 저도 지원을 나가겠습니다. 에일씨는 여기서 피리오넬님의 경호를 해주
세요."
 "조심하세요. 실피르양."
실피르는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이고 몸을 돌려 달려갔다.
 "아! 잠깐!"
 "예?"
뛰어가던 그녀가 무슨 일인가 돌아보자 에일은 자신을 가리켰다.
 "에일씨가 아니라 오빠라고 친근감 있게 부르라고 했잖아요?"
엎어진 실피르가 일어나서 다른 사람들을 지원하기까지는 한참의 시간이 걸렸다.
어두운 방안, 루나가 의자에 걸터앉아 묵묵히 생각에  잠겨 있었다. 어릴적의
해맑게 웃는 아기의 모습의 리나.
 - 언니~
막 걷기 시작하면서 자신을 부르며 손을 내밀던 그 아이를 루나는 포근히
안아주었다.
- 언니~ 금방 돌아올 거지?
리나가 다섯 살이었을 무렵, 중대한 싸움을 앞두고 여행을 떠나던 루나에게 아무
것도 모르는 리나는 그렇게 말하며 맑은 눈으로 자신의  대답을 기대했다. 그때
루나는 리나의  머리를 쓰다듬으며 다정하게 '그래. 약속할께.'라는 말을 남겼다.
그 싸움을 루나는 마무리짓지  못했지만 다시 집으로 돌아왔다. 그리고 그때부터
리나를 가혹하게 가르친 것이었다. 자신을 감당할 수 있을만큼 강하게 키워
최후의 선택을 하지 않게 하려고… 그리고 리나에게 '세상을 보고 오라'며 밖으로
나가게 했다. 처음에는 왠지모를 불안감이 들었지만 그동안 들은 소식이나 오랜
만에 만난 리나의 모습을 보면서 좋은 선택이었다고 생각했다. 몇번이나 위기가
있었지만 리나는 도움이 되고 힘이 되어줄 동료들을 가지고 있었던 것이었다.
'난 그때… 다시  리나의 곁으로 돌아올 때 쉬피드나이트의 이름을 버렸지…
그리고 지금… 결국 예정된 대로 흘러가는 걸까… 이전에 위기를 넘겼다고 생각
했는데….' 루나는 어둠 속에서 주먹을 움켜쥐었다.
 "우아아악!"
가우리는 의외의 힘에 검을 놓칠 뻔했다. 이제까지 그의 검술은 일류급이라고
자부해왔지만 루나의 스피드와 파워앞에서 밀리고 있었다.
 "윽, 가우리 오빠! 힘내요!"
좀 떨어진 곳에서 아멜리아가 있는 힘껏 소리를 질러댔다. 제르가디스가 그런
아멜리아의 모습을 힐끗 쳐다보더니 한마디 했다.
 "힘들지? 아멜리아."
 "아니에요. 이런 것 쯤은…."
그렇게 말하는 아멜리아의 목소리는 이미 기운이 빠져 있었다. 제르가디스와
아멜리아는 옆쪽에서 커다란 돌덩이를 짊어지고 쪼그리고 있었다.
 "정의의 기사에게 훈련을 받는다면 이런 것쯤은!."
 "익…."
갑자기 소리를 지르며 돌덩이를  높게 치켜들고 일어나는 아멜리아의  모습에
제르가디스는 놀라 들고 있던 돌덩이를 놓칠 뻔했다.
 "아, 아무것도…."
기운차게 말하던 아멜리아는 그대로 앞으로 고꾸라졌다. 가우리의 검을 강한
힘으로  받아친 루나는 그 모습에 돌아섰다.
 "누가 내려놓으라고 했어!"
 "저기, 루나씨. 이런 것이 소용이 있습니까?"
제르가디스가 그답지 않게 아주 공손한 말투로 이야기하고  쓰러진 아멜리아를
발로 툭툭 건드렸다. 아멜리아는 다시 벌떡 일어났다가 앞에 놓인 돌덩이 위로
축 늘어졌다.
 "왠지… 드래곤 슬레이브를 배울 때 했던 수련하고 비슷한게…."
 "누가 그걸로 팔힘을 기르라고 했어? 정신집중을 하고 있으란 말야!"
조금도 여유가 없는 루나의 외침에 아멜리아와 제르가디스는 동시에 한숨을
쉬었다.
 "뭐야! 근성이 부족해! 그러고도 보호자야?"
루나는 앞쪽의 땅에 처박혀 쓰러져 있는 가우리에게 호통을 쳐댔다.
 "빨랑 못 일어나? 딜-브랜드!"
 "끄아아악!"
 "으구구…."
가우리는 끙끙거리면서 자신의 팔에 빛나고 있는 치료의 빛을 쳐다보았다. 한참
집중하고 있던 아멜리아가 손을 거두고서는 옆으로 쓰러졌다.
 "조금 심한거 같군. 리나의 언니는."
제르가디스가 옆에 서서 태연하게  말했지만 가우리와 아멜리아는 완전히  녹초가
되어 축늘어져 있었다.
 "저건 조금 심한게 아니라 너무한 거라고요… 리나언니보다 루나씨가 훨씬  더
과격하고…. 리나언니가 왜 그리 무서워했는지 알만해요…."
 "그러게 말야… 어째 난 특히나 더 얻어맞은 거 같은데…."
정말 가우리는 주로 검대결을 했지만 이상하게도 루나에게 무수히 얻어맞았다.
 "그건 가우리오빠가 보호자니 뭐니 해서 그런거라구요…."
 "역시… 하지만…."
가우리가 무언가 심각한 이야기를 꺼내려 할 때 문이 열리고 미르가디아가
들어왔다.
 "다들 무사한 거 같군."
 "엥? 왜 인사가 '무사한 것 같군'인가요?"
 "그야 당연히 루나씨를 상대했으니까."
 "역, 역시…."
아멜리아는 더욱 지쳐서인지 고개를 푹 숙였다.
 "너무 절망하지 말도록. 금방 마족들의 공격이 있을 거니까."
 "그게 위로인가요…."
 "아… 차라리 마족하고 싸우는 게 나아."
말하는 걸 보아 가우리는 내일까지도 쉽게 일어나지 못할 듯 했다.
 "그런데… 재봉인은 언제 합니까?"
 "…."
제르가디스의 질문에 미르가디아는 잠깐 뜸을 들였다.
 "아직 쉬피드나이트들이 도착을 안했다. 지금은 루나님만 계셔서. 그분들이
오는대로 시작한다."
 "하아… 다른 사람들은 어디서 뭐하길래요?"
 "한분은 지금 농번기라 일을 끝내고 와야한다고 연락이 왔다."
그 대답에 제르가디스는 비틀거리면서 벽에 기대었다.
 "농, 농번기라니…."
 "처음엔 위장용이었는데 이젠 너무 충실해진 모양이더군."
한심한 말을 표정하나 안바꾸고 진지하게 답변한 미르가디아는 어깨를 으쓱했다.
 "그리고 또…?"
 "설마 배타고 고기잡으러 나갔다고는 안하겠죠?"
 "세이룬의 일이 해결되어야 올거다."
 "세이룬의?"
 "에일님도 쉬피드나이트다."
 "익…!"
아멜리아가 그 말에 질겁을 하고 에일의 기억을 떠올렸다.
 "아~ 이제 희망은 없어요~"
 "무슨 소리야. 아멜리아. 너무 사람을 겉모습으로 판단하지마. 에일씨가 그래도
굉장한 실력이 있을지 누가 아니?"
 "내가 알기로는 에일님은 겉모습과 본모습이 똑같지."
가우리의 위로에 생겨난 아멜리아의 희망을 미르가디아가 무참히 깨버렸다.
 "우아아앙~"
아멜리아가 거의 절망한 듯한 표정으로 엎어지자 제르가디스가 옆으로 가서 한마디
참견했다.
 "너희 아버지도 그 얼굴로 왕자역활을 해내잖아. 걱정하지마."
 "무슨 의미에요? 제르오빠!"
 "아~ 아함~"
리나는 졸린 눈을 비비며 정신을 차리려고  애썼다. 드래곤 계곡을 떠난 지  하루
하고도 반나절이 지나도록 잠을 잘 수가 없었기 때문이었다.
 "리나씨. 이 방향으로 얼마나 더 가야하나요?"
 "글세… 피리아의 속도가 너무 빨라서… 거의 다 왔을 거야."
피리아의 비행속도는 지치지 않았는지 처음과  같았다. 아래쪽에 빠르게 흐르는
풍경을  주시하던 리나는 조심조심 한손을 놓았다. 그리고는 자유로워진 왼손에
천천히 마력을 집중시켜 보았다.
 "리나씨? 뭐하는 거에요?"
갑작스럽게 위쪽에서 빛나는 빛에 놀란 피리아의 질문에 리나는 얼른 손을 내렸다.
 "아니아니, 미안."
그렇게 얼버무리고 리나는 전방을  주시했다. '아직은 그런대로  쓸만한데…
타리스만이 있다고는 하지만 원래에는 못미치겠지. 그래도… 예전에 마젠다에게
마력을 봉인당했어도  라그나 블레이드를 쓸 수 있었어. 뭐… 컨트롤이 안되었
지만. 지금은  그 때보단 낫겠지….' 마주쳐오는 바람에 앞머리에 가려 앞이
안보이자 리나는 고개를 흔들었다. 다시 보이는 앞쪽에 시커먼 연기가 올라오는
것을 본 리나는 몸을 앞으로 내밀었다.
 "저것은…!"
점점 가까워지면서 폐허화된 도시가 모습을 드러내자 리나는 자신도 모르게
소리를 질렀다.
 "도시가 파괴되었어요!"
피리아는 그렇게 이야기하고 아래쪽에 나타난 폐허가 된 도시의 위쪽에서 한바퀴
맴돌았다. 최근에 일어난 일인 듯 아직도 불길이 치솟고 있는 그곳은 그리 크지
않지만 세이룬과 가까운 곳이었다. 얼마전에 리나도 이곳을 지나온 적이 있었다.
 "그들이 한 짓일까요?"
 "아마도… 어서 세이룬으로 가야돼…."
리나를 태운 피리아는 그대로 도시의 상공을 지나 다시 세이룬을 향했다. 폐허가
된  도시의 한곳에서 그 모습을 지켜보던 자가 그늘진 곳에서 나왔다. 그는
걸어나오면서 문득 발에  채이는 그슬린 조그만 인형을 내려다보았다. 묵묵히
허리를 숙여 인형을 집다가 그냥 부서져내리자 자신의 손을 한참동안 쳐다보았다.
'이런 형태로 도시가 파괴되었다는 것은… 제라스 메탈리움님이군….' 제로스는
흰장갑에 묻은 재를 가볍게 털어냈다. 도시의 한가운데 쪽으로 나온 제로스는
문득 중앙에 있는 적룡신의 신전에 눈길을 주었다. 철저하게 파괴된 그곳에는
얼마전의 참상을  그대로 들어내는 듯 간신히 형체만 알아볼 수 있게 타버린
사람들의 시체가 상당히 많이 있었다. 처음 마족들의 기습에 대비해 신전으로
모였다가 신전이 한번에 날아가는  바람에 어디에도 피하지 못하고 죽음을 당한
것이라고 그는 짐작했다. 옆벽들만 간신히 서있는 그곳의 안에서 제로스는 누군
가가 가지고 다녔던 평범한 신장을 집어들었다. 위쪽이 그슬린 신장은 보통의
나무였지만 아주 오래 쓰였던 듯 손으로 잡는 부분이 반질반질했다. 다시 밖으로
나온 그는 건물을 향해 약한 힘으로 마력을 썼다. 이내 건물의 벽이 무너져 안의
시체들이 아래에 매장되었다. 그 모습을 지켜본 제로스는 도시의 한중간에서
사라졌다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 21일 13:58                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (23화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (3-3)
                                                        - BY ELFJINI
---------------------------------------------------------------------------
눈에 익숙한 지형이 보이지 리나는 반가운 생각이 들었다.
 "거의 다왔어!"
그렇게 말하면서 리나는 애써 조바심을 눌렀다. 오면서 계속 보이는 전투의  흔적
들이 불안했지만 세이룬은 아직도 건재할 터였다. '저 산만 넘으면…!'
 "뭐, 뭐야!"
갑자기 피리아의 몸체가 기울어지는 바람에 리나는 미끄러질뻔 하다가 자세를
잡았다.
 "우아악!"
리나의 바로 옆으로 아래서부터 불길이 솟아올라 공중으로 날아갔다.
 "렛서 데이몬들이에요!"
피리아는 그렇게 외치고 아래로부터 계속 날아드는 불길들을 하나하나 날쌔게
피해냈다.
 "젠장! 귀찮게 구네! 아래로 내려가자!"
리나는 아래쪽의 평지에 보이는 렛서데이몬들의 떼를 보고서 투덜거렸다.
 "내러가서 한방에 끝내버릴테니까!"
피리아는 빠른 속도로 공격을 피하면서 지상에 가까이 내려갔다. 어느정도 고도가
낮춰지자 렛서 데이몬들이 모이는가 싶더니 피리아와 리나를 향해 뭉쳐서 강력한
불길을 품어냈다.
 "까아악!"
의외의 공격에 휩쓸려서 둘은 아래로 떨어져내렸다. 렛서데이몬 떼들과 좀 떨어진
곳에 추락한 리나는 금방 정신을 차렸다. '으윽… 뭐야. 렛서 데이몬들이 이런
공격을 하다니!' 그들을 향해 울려퍼지는 발자국 소리에 리나는 주변을 둘러보았다.
피리아가 조금 떨어진 곳에서  인간의 모습으로 변해 정신을 잃고 있었다. '뭐,
꼬리가 남아있는 건 여전하군.' 리나는 이런저런 생각을 할 틈이 없다고 판단해
무작정 피리아를 끌어당겼다.
 "빨리 숲쪽으로 옮겨서…? 엥…?"
리나가 안간힘을 다써도 피리아는 땅에 약간 끌릴 뿐 쉽게 움직여주질 않았다.
 "으윽…! 익! 우아악!"
간신히 몇발자국 옮겨놓고 리나는 숨을 몰아쉬었다.
 "왜 이렇게 무거운 거야! 아무리 용족이라고 해도 인간의  모습일 때가…. 으…
이전에 가우리는 잘 들었었는데."
한참 투덜거리던 리나는 렛서데이몬들이 앞쪽에 모습을 나타내자 주문을 쓸 준비를
했다.
 "파이어-볼!"
리나의 외침과 함께 나아간 불덩어리는 렛서데이몬들의 한가운데 작열해서 폭팔을
일으켰다.
 "되는건가?"
그러나 곧바로 그슬리기만 했을 뿐 멀쩡한 괴물들이 달려나왔다.
 "우악! 역시 마력이 약해졌어! 그냥은 안되겠네~"
피리아 때문에 달아날 수도 없어 리나는 그 자리에서  그냥 타리스만을 사용할
생각에 손을 모았다.
 "4계의 어둠을 지배하는 왕이여…  흩어진 영혼의 조각들이여… 그대의  모든
힘을 여기에 모아 나에게 그 위대한 힘을 부여하라!"
증폭주문이 끝나자 리나는 단번에 끝낼 생각에 큰 주문을 택했다.
 "브러스트-붐!"
힘있는 외침과 함께 파이어볼의 수배의 위력이 될정도의 여러개의 불덩이가 렛서
데이몬들을 향해 날아갔다. 강력한 폭팔에 눈을 가리고 있던  리나는 앞쪽에
괴물들이 남아있지 않은  걸 확인하고 한숨을 돌렸다. 하지만 그녀의 예상대로
마력이 급격하게 소모되어서 기운이 쭉 빠졌다.
 "아직 더있다! 리나 인버스!"
한마디한마디 강한 증오를 갈무리한 목소리에 리나는 흠칫 놀랐다.
 "다이너스트!"
리나의 앞쪽에 공간이 열리면서 패왕의 모습이 드러났다. 그와 동시에 그의 주변에
어둠의 생물들도 나타나 리나를 둘러쌌다.  '큰일이군… 피리아도 못옮긴 상태
에서….'  마치 리나에게 공격받은 일이 없었던 듯 그의 몸은 멀쩡해 그전 그대로
였다. '역시 그때 끝내지 못한 것이 잘못이야.'
 "난 애시당초 수왕의 계획따윈 반대였다. 그리고 네가 명왕이 생각한  것처럼의
이용가치가 있다고 하더라도 내 손으로 죽이지 않고선 분이 안풀리지!"
 "뭐!"
리나는 아찔한 생각이 들었다. '그렇다면 수왕은….' 그녀의  생각은 마족들의
공격으로 잠시 중단되었다. 피리아 때문에 그냥 그 자리에서 윈디-실드를 만들어
낸 리나의 생각은 잠깐 대치하는  사이 빠르게 흘렀다. '기가 슬레이브를…
하지만….'
 "죽어라! 리나 인버스! 그렇다면 네가 파멸의 열쇠가 되지 않을테니까! 하하하!"
다이너스트의 공격이 리나의 앞쪽에 대치하고 있는 마족들을 날려버리면서 돌진해
왔다. '지금처럼 마력이 약해진 때에 막지 못할텐데…!' 리나는 최대한 힘을 끌어
올리고 눈을 질끈 감았다.  하지만 약간의 시간이 흘렀는데도 아무런 영향을 받지
않았다.
 "어?"
리나는 눈을 뜨고 자신의 앞쪽에서 패왕의 공격을 받아내고 있는 자를 알아보았다.
잠깐 멍하니 그 모습을 보다가 리나는 고개를 끄덕이고 방어에 동참했다.
 "지금은 아무것도 묻지 않겠어."
제로스는 리나의 말에 돌아보았다가 다시 심각한 얼굴로 다이너스트쪽을 바라보
았다. 어느정도 힘이 끌어올려지자 더 이상 더해지지도 않았다. '어… 패왕의 힘
이….' 갑자기 다이너스트가 힘을 거두고 위치를 바꾸는 바람에 리나는 어리둥절
해졌다.
 "아예 인간들 편을 드는군."
다이너스트가 빈정거렸지만 제로스는 대답하지 않았다.
 "그 여자가 살아있든  죽어있든 결과는 마찬가지다.  쉬피드나이트는 무엇을
기대하는지  모르겠군."
 "무슨 의미지?"
 "직접 듣지? 너의 '언니'라는 자에게."
다이너스트는 언니라는 말을 묘하게 강조했다. 그리고 다음 공격을 시도했다.
 "윈디-실드!"
날아오는 힘을 막아낸 리나는 주먹을 움켜쥐었다.
 "왜 큰 주문을 쓰지 않는 거죠?"
 "아… 그건… 사정이 좀 있어서… 나중에 이야기해 줄게… 제로스."
그러면서 리나는 여러발 분산되서 날아오는 다이너스트의 공격을 피해냈다.
제로스도 공격을 피하고 피리아 앞쪽에 나타나 공격을 무산시켰다.
 "엘메키아-프레임!"
리나는 최대한 힘을 끌어올렸지만 평소보다 약한 위력의 빛이 다이너스트의 방어에
사라졌다.
 "마력이…!"
제로스가 뭔가 이야기하려고 하자 리나는 애써 손을 저어 막았다.
 "방법이 없을까? 제로스. 네가 좀 다이너스트를 공격해서 혼란시켜 주면…."
 "그건 좀… 곤란한데요. 죄송해요."
 "아, 그래. 알았어."
둘이 이야기하는 사이 다시 공격이 이어지자 제로스가 막아섰다. 평범한 모양에
위쪽에 까맣게 그슬린 신장으로 막아낸 그는 뒤로 물러서더니 손가락으로 이마를
짚고 뭔가 생각하는 듯 했다.
 "뭐야?"
 "아. 리나씨. 저번에 패왕님께 라그나 블레이드를 썼나요?"
 "그래. 그걸 맞은 후에 도망쳤어."
 "그렇다면… 라그나 블레이드보다 위력이 떨어져도 좋습니다. 뭔가 집중력있는
주문으로 직접 공격하세요. 한번 정도면 됩니다."
 "집중력있는?"
 "뭘 수근대나!"
다이너스트가 터벅터벅 그들쪽으로 다가오자 리나는 제로스에게 손을 들어보이고
다시 옆을 가리켰다. 그리고 바로 옆쪽으로 뛰어나갔다.
 "에잇! 되나 안되나 해보지 뭐!"
패왕의 주의가 자신에게 돌려지는 것을  느끼면서 리나는 입속으로 빠르게 카오스
워드를  읊었다. 그리고 손에 모아지는 마력에 집중하면서 패왕이 빠른 속도로
오는 것을 똑바로 지켜보았다.
 "죽어랏!"
리나의 예상대로 패왕은 리나의 바로 앞에서 힘을 모아 그녀를 내리치려 했다.
약간  수그리고 있던 리나는 양손을 힘있게 쥐면서 외쳤다.
 "루비아이 블레이드!"
리나의 손에서 순식간에 자라난 붉은 빛이 검의 형상이 되어 앞쪽의 패왕의 몸을
그었다.
 "크아악! 이 인간 여자가!"
얼마 유지못하고 리나의 손에서 붉은 검이 사라졌지만 패왕은  상처가 난 앞쪽을
쥐고 뒤로 주춤주춤 물러났더니 다시 손을 치켜들었다.
 "뭐야! 안되잖아!"
리나가 빽 소리를 지르는 순간 패왕도 동시에 비명을 질렀다.
 "어?"
 "우아아악!"
다이너스트가 손으로 누르고 있던 부분에서 검은 기가 강렬한 기세로 솟구쳤다.
 "뭐야?"
 "내가, 내가… 이따위 하찮은 인간에게…."
다이너스트는 힘겹게 말하면서 뒷걸음질쳤다. 시간이 지날수록 검은 기의 흐름은
강렬해졌다.
 "어떻게 된거야…?"
 "그분의 힘입니다."
 "뭐?"
 "패왕님도 모르고 있었을 겁니다. 리나씨의  라그나 블레이드로 인한 타격은
한참동안 사라지지 않습니다."
리나는 자신도 몰랐던 제로스의 설명에 놀랐다.
 "그 뒤는 알아서 하세요."
그렇게 말하고 제로스는 시선을 외면했다. 익히 그의 심정을 아는 리나는 더 이상
말하지 않고 약해져가고 있는 마력을 끌어모았다. '한번 정도는 되겠군.'
 "황혼보다 어두운 자여… 흐르는 피보다 더 붉은 자여… 시간의 흐름 속에 파묻힌
위대한 그대의 이름을 걸고 나 여기서 어둠에 맹세하노라…."
다이너스트는 고통속에서 애써 몸을 바로잡고 움직이려 했지만 역부족인 듯 했다.
 "우리 앞을 가로막고 있는 모든 어리석은 자들에게… 나와  그대의 힘을 합쳐
위대한 파멸의 힘을 보여줄 것을!"
평소보다는 약해지만 그래도 강력한 힘이 리나의 손에 모이자  제로스는 잠깐 그
붉은 빛을 돌아보았다.
 "드래곤 슬레이브!"
붉은 에너지가 패왕을 향해 날아갔다. 거대한 폭팔과 함께 바람이 거세게 불어
닥쳤지만 리나와 제로스 둘다 가만히 그 모습을 지켜보고 있었다. 잠시 후 폭팔이
가라앉았지만 다이너스트의 모습은 보이지 않았다. 리나는 한참동안 어떤 행동도
취하지 않고 멍하니 움푹패인 앞쪽을 주시하고 있었다.
 "된 건가… 다이너스트 브라스!"
리나가 한지점을 향해 시도한 주문은 아무런 일도 일으키지 않았다.
 "끝났어… 그런데… 어떻게 알았지?"
제로스는 리나의 질문에 자신을 어깨를 잡았다.
 "겪어봤으니까요. 잠깐 스친 공격에 다시 그분의 힘이 발동을 해서… 그걸 알고
완벽하게 회복되는데 꽤 시간이 걸렸습니다."
 "그런… 뭐, 어쨌건 도와줘서 고마워. 덕분에 쉽게 끝났으니까."
 "…그냥 알려드린 것 뿐인데요."
 "관여하고 싶지 않다 - 이거야? 아까 패왕에게 직접적으로 공격하기 싫다고 한 것
처럼 말야."
조금도 돌려말하지 않는 리나의 평가에 제로스는 쓴웃음을 지었다.
 "나로서는 네가 그냥 구경만 하고 있는 것으로도 족해. 두번다시 적으로 너와
싸우기는 싫거든. 자신없는 것은 아니지만 너무 찜찜해서."
그렇게 말하고 리나는 풀썩 주저앉았다.
 "어라? 벌써 기운이 빠졌어요? 왜 그렇게 마력이 약해졌나요?"
 "그건…."
 "마력을 봉인당한거 같진 않은데… 무슨 일 있어요?"
 "묻지마!"
난데없이 리나가 소리를 빽 지르자 제로스는 놀라 뒤로 물러났다.
 "설명해 준다고…."
 "그건 비밀이야!"
 "저 그건 제 대사인데요…."
 "써먹는 사람 마음이지!"
리나는 그렇게 쏘아붙이고 피리아가 엎어져있는 쪽으로 갔다.
 "어쨌든 무사히 세이룬으로 갈 수 있어 다행이야. 제로스. 잠깐 이리와봐."
 "예?"
다가오는 제로스를 훑어보던 리나는 그의 한손에 잡힌 신장에 눈길을 주었다.
 "그건 또 뭐야? 그새 취직했니? 사기꾼 신관."
 "하하. 이건 그냥 손이 허전해서요. 그렇게 쳐다보지 마세요."
 "뭐, 그건 됐고. 지금부터 세이룬으로 갈거야."
 "예. 그건 알고 있는데…."
리나는 웃으면서 손을 들고 제로스의 어깨를 툭툭 쳤다.
 "됐어. 그럼 이야기는 빠르겠군. 나 먼저 갈테니까 알아서 들고와."
리나는 피리아를 가리키며 빠르게 말하고 휙 돌아서 길을 향해 걸어갔다.
 "엑? 잠, 잠깐만요! 리나씨~"
 "잔말 많다! 여자 하나 못챙기냐?"
 "그게…! 에~ 리나씨~"
리나는 뒤에서 들려오는 제로스의 곤란한 목소리를 무시하고 걸어갔다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 22일 00:34                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (24화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (3-4)
                                                        - BY ELFJINI
------------------------------------------------------------------------
 "모두 이쪽으로 피하세요!"
실피르는 우왕좌왕하는 사람들 틈에서 있는 힘껏 소리를 질렀다. 다행히 그녀의
말대로 사람들이 따라주어 무사히 한구역의 대피는 끝났다.  사람들이 대피하자
그 곳에서 세이룬의  마도사대들이 마족들의 공격에 대비했다. 아까의 한차례
공격이 갑자기 끝나고 지금까지 산발적  공격만이 있을 뿐 큰 움직임은 없었다.
 "이쪽은 계속 경계해 주세요!"
한 마도사에게 당부한 후 실피르는 외곽 지원을 위해 서둘렀다. 한참 달려가던
그녀는  아이의 울음소리에 문득 한집을 들여다보았다.
 "어? 아가야! 어서 이리 나와!"
무너질 것 같은 집에 혼자만 울고있는 대여섯쯤의 아이는 실피르가 부르자 두팔을
벌리고 달려나왔다.
 "부모님은?"
 "몰라요 언니~"
울어대는 아이를 다독이면서 실피르는 아이의 지저분한 얼굴을 닦아주었다. 차림새
를 보아하니 며칠전에 부모를 잃은 것이라 짐작했다.
 "언니가 안전한 곳으로 데려다 줄게."
 "예."
아이는 좀 진정한다 싶다가 실피르의 뒤쪽을 보고 다시 울음을 터뜨렸다.
 "앗!"
실피르는 돌아보았다가 수많은 트롤들을 보고 놀랐다.
 "아가! 어서 뒤로 달아나! 어서!"
아이를 집뒤로 보내고 실피르는 트롤들과 대치했다.
 "물러나! 프레아-애로우!"
실피르가 발사한 마력은 쪼르르~하는 소리를 내면서 트롤의 얼굴에 살며시
부딪혔다.
 "아~ 역시~ 까아악!"
트롤들의 공격을 피해 아이가 간  곳과 반대방향인 성벽쪽으로 뛰던  실피르는
난처해졌다. '내가 제대로 하는건 드래곤 슬레이브밖에 없는데 이런 곳에서….'
 "누구 없어요!"
다급하게 외쳐대던 실피르는 막 무너진 성벽에 들어서는 사람을 발견했다. 실피르
는 그 사람을 당장에 알아보고 너무나 반가워 쫓기는 것도 잊고 크게 팔을 벌리고
달려갔다.
 "리나씨!"
 "어? 실피르? 엥? 뒤에 따라오는 놈들은 뭐야? 너 저런 타입에게 인기 있었니?"
 "그런 농담은 하지 마세요~"
실피르가 오자 리나는 그녀를 뒤를 돌리고 손을 모았다. '뭐, 아직은 되겠지.'
 "다크 하우트!"
리나는 손을 땅바닥에 힘껏 내리쳤다. 잠깐의 흔들림이 끝나고 그녀의 앞쪽으로
땅이 날카롭게 솟구쳤다. '보기 좋은 것은 아니지….' 리나는 그렇게 중얼거리면서
뒤쪽에 눈을 가리고 있는 실피르의 어깨를 잡았다.
 "이것봐. 마법 쓴 사람도 생각해 줘야지."
 "아. 죄송해요. 리나씨. 그런데 정말 와주었군요! 반가워요! 정말!"
꺄꺄거리는 목소리로 혼자 즐거워하는 실피르를 보면서 리나는 한숨을 쉬었다.
 "그런데 혼자 오셨어요?"
 "아니 피리아와 오다가 신관을 만났는데…."
그러면서 리나는 뒤를 돌아다보았다.
 "헥헥. 리나씨. 걸음이 너무 빨라요…."
지금에서야 뒤에 따라온 제로스의 모습을 보고 리나는 표정을 일그러뜨렸다.
 "실피르. 잠깐 그것좀 빌려줘."
 "에? 예."
실피르에게서 봉을 받아든 리나는 그걸로 제로스를 냅다 후려쳤다.
 "이! 여자에게 친절할줄 모르는 제르같은 녀석아!"
 "으윽… 왜 그러세요~ 리나씨 말대로 잘 들고 왔는데…."
제로스가 바닥에 엎어져 부들거리면서 항변하자 리나는 피리아를 가리켰다.
 "저게 들고 온거야? 끌고 온거지?"
제로스는 나무가지 두 개를 대충엮어 간이 판을 만든 후에 거기에 피리아를 얹어
다시 줄기로 묶고 밧줄로 연결해 썰매에 얹힌 짐짝을 끌 듯 끌고 온 것이었다.
 "하, 하지만 너무 무거웠다고요~"
 "네가 남자냐? 오늘부터 제로시아라고 이름을 바꿔!"
 "저기, 리나씨…."
실피르가 불렀지만 들리지 않는 듯 리나는 여전히 방방 뛰며 제로스를 질책했다.
 "무겁다고 짐짝처럼 끌고와? 피리아 깨면 난 몰라!"
 "저 리나씨…."
 "그리고! 넌 왜 그리 빌빌대? 하긴 저번에 여장할 때 보니까 근육이라곤 찾아
볼 수가 없더라."
 "리나씨~!"
 "엥? 실피르. 왜?"
 "궁에 안들어가실 거에요?"
 "아. 맞아. 맞아. 가야지."
리나는 멋쩍게 머리를 긁적이고 혀를 낼름 내밀었다.
 "자~ 제로스. 알아서 오라구."
리나는 그렇게 말하고 실피르를 데리고 냉정하게 먼저 가버렸다.
 "에~?"
제로스는 뒤에 혼자 남겨져 한숨을 쉬고 머리를 긁적거렸다.
실피르는 리나와 함께 궁안에 들어서자마자 주변에 있던 흰옷의 마도사를 불러서
리나가 온 사실을 알렸다. 사람들의 호기심 어린 시선을 받으면서 리나는 위층으로
올라갔다.
 "어~ 리나양. 왔군요?"
다른 접견실이 아닌 넓은 테라스로 안내된 리나는 그  한가운데 놓인 운치있는
탁자에서 차를 마시고 있는 에일의 모습을 발견했다.
 "아. 오랜만이네요."
 "하하. 뭔가 달갑지 않은 모양인거 같은데…."
 "당연하죠. 아저씨."
리나는 태연히 이야기하고 에일의 표정을 무시한 채 의자에 주저앉았다.
 "저기 아저씨라고 부르지 말라고…."
 "전 있는 사실 그대로 말했을 뿐이라고요."
실피르가 뭔가 난처한 표정이 되어 리나에게 수신호를 보냈지만 리나는 본체만체
했다.
 "뭐. 그런가요? 좀 있으면 피리오넬왕자님이…."
 "우아아악!"
리나와 실피르가 동시에 비명을 지르자 에일은 씩 웃었다.
 "잠깐, 제발 필씨를 왕자라고 부르지 마세요!"
 "뭐, 하기에 따라서…."
 "에일오빠라고 불러줄테니까!"
그렇게 이야기하다가 문득 리나는 양쪽을 저울질 해봤다.
 "잠깐… 필씨를 왕자로 부르던 에일씨를 오빠로 부르던 양쪽 다 달가운 건
아닌데…."
 "하? 그런가요? 그럼 피리오넬왕자님이라고…."
 "우아악! 이쪽이 더 듣기 괴로워! 됐어요! 에일오빠!"
리나는 손을 휘젓다가 그대로 탁자위로 엎어졌다.
 "리나씨?"
 "아~ 가만둬. 나 지금 기운이 없어…."
리나가 작아지는 목소리로 간신히 중얼거리고 잠에 빠져들려고 할 때 누군가의
급한 발소리가 들려왔다.
 "앗! 실피르님! 들었어요?"
갑작스런 청년의 목소리에 리나는 고개를  들고 목소리의 주인을 쳐다보았다.
제르가디스  정도의 키에 특징없는 갈색머리에 푸른눈, 연약하게 생긴 전형적인
도련님 타입의 막 20살 정도 되보이는 남자였다.
 "무슨 말을요? 에스피드씨?"
에스피드는 리나와 에일은 눈에 들어오지 않는 듯 크게 손을 휘두르면서 과장된
목소리로 말했다.
 "그 리나 인버스가 성에 들어왔대요!"
쿠당. 실피르는 요란한 소리를 내며 의자와  함께 옆으로 넘어진 리나를 동정의
눈길로 바라보았다.
 "그 리나 인버스라니?"
리나가 벌떡 일어나 외치자 에스피드는 겁을 먹었는지 실피르 뒤쪽으로 도망갔다.
 "저기… 도적킬러에 파괴의 여왕에… 세기말의…."
 "잠깐~ 에스피드씨. 더 이상 이야기하면~"
 "에?"
이미 리나는 분노로 활활 타오르고 있었다.
 "뭐야! 멋대로 남에 대한 소문이나 내고!"
날뛰는 리나를 잡은 에일이 웃으면서 고개를 저었다.
 "소개하죠. 에스피드씨. 이분이 리나 인버스양입니다."
 "엑~? 정말?"
에스피드는 상당히 한심한 소리를 내면서 놀라움을 표시했다. '어째 가우리와
말하는게 비슷해서 불길해….'

 "하지만…."
 "하지만?"

 "생각한 모습과는 다르네요. 소문에 들어보면 험악하고 우락부락한 여자라고…."
 "에스피드씨…."
실피르의 걱정처럼 다음순간 에스피드는 리나의 구타에서 무사하지 못했다. 너무나
순식간의 일이라 에일도 말리지 못하고 멍한 표정으로 리나를 보았다.
 "뭐야~! 뭐냐구!"
테라스가 무너질 듯 소리지르며 뛰는 리나를 실피르가 매달려서 말렸다.
 "잠깐요! 리나씨! 여긴 세이룬의 왕궁이에요!"
간신히 리나를 진정시킨 일행은 다시 탁자를 둘러쌓고 앉았다.
 "이 멍청인 누구야?"
리나는 감정이 담긴 목소리로 에스피드를 가리켰다.
 "멍청이라뇨…."
 "에, 저와 같은 사이라그 출신의 신관 지망생이에요."
 "신관? 개나 소나 다 되는건줄 알아?"
 "절 너무 무시하시는군요!"
에스피드가 생긴 것과 다르게 탁자를 힘껏 치며 몸을 일으켰다.
 "저야 이렇게 연약해보이지만 마음만큼은 정의와 평화를 위해 불타고 있습니다!
이런 정신이라면 안될 것은 없죠! 항상 정의는 이기는 것이니까요."
리나는 머리가 아파오는 걸 느끼고 엎어졌다.
 "이것봐… 세이룬에는 비슷한 타입만 모이는 거야?"
 "에… 그게 필님이 상당히 마음에 들어하셔서."
실피르도 상당히 골치를 썩이는 듯 난처한 표정으로 간신히 그렇게 이야기했다.
 "전 피리오넬왕자님의…."
 "우아악!"
실피르와 리나가 동시에 지르는 비명에 에스피드는 둘을 돌아보았다가 다시 말을
이었다.
 "정의감에 반해서 충성을 맹세하기로 했습니다! 여기를 마족의 공격으로부터
지키는 것도  제 의무! 그렇게 때문에 이렇게 실피르님에게 배우고 있는 거죠!"
 "에? 실피르 제자?"
 "예…."
실피르가 쑥스러운 듯 얼굴을 조금 붉혔다.
 "끝이군."
 "동감이에요. 리나양."
에일도 좀 알고 있는 듯 그렇게 말하고 고개를 끄덕였다.
피리아는 눈을 떴다가 천장을 보고 몸을 벌떡 일으켰다. 새하얀 시트가 깔린 침대
위에  눕혀져 있어서 어떻게 된 상황인지 궁금해하는데 제로스가 문을 열고
들어왔다.
 "어. 깨어났군요?"
 "제로스…."
언제나 온화한 얼굴에 띄우고 있는 미소,  상냥한 목소리의 그를 피리아는 한참
말없이 바라보았다.
 "저… 언제…."
 "피리아씨가 기절한 다음에 리나씨를 좀 도와서요. 여긴 세이룬의 왕궁이에요."
피리아는 그 대답에 다음 말을 찾았지만 따로 생각나는 게 없었다.
 "그러니까… 에… 고마워요. 제로스…."
힘겹게 얼굴을 붉히고 말한 피리아는 이상한 분위기에 제로스의 얼굴을 쳐다보지
못했다.
 "뭐. 별일 아닌데요."
다시 침묵이 이어졌다. 한참만에 제로스가 조용한 어조로 말을 꺼냈다.
 "하고 싶은 말이 있는데…."
 "뭐, 뭔데요…?"
피리아는 고개를 숙인채로 한껏 긴장을 하고 되물었다.
 "피리아씨 너무 무거워요. 데리고 오느라고 힘들어서~ 아무리 용족이라도
다이어트 정도는 해야 하지 않을까 해서…."
피리아는 순간 울컥하고 치밀어 오르는 게 있었다.
 "도저히! 용서할 수 없다고!"
리나는 내온 차를 들어 천천히 한모금 마셨다. 그 때 그녀의 뒤쪽 건물의 한방에서
폭팔이 일어났다.
 "뭐에요? 저긴?"
리나를 제외한 다른 사람들이 놀라 일어났지만 리나는 태연히 차를 더 마셨다.
 "피리아가 깨어날 때가 되었지."
 "에…."
다시 한번 폭팔이 일자 리나는 애써 무시하려고 했다.
 "제로스는 아주 매를 번다니까."
 "제로스라면 그 수신관…?"
에일의 질문에 리나는 찻잔을 내려놓았다.
 "예. 뭐 도중에 사정이 좀 있어서. 나중에 시간나면 설명할께요. 하여튼 용족하고
마족을 붙여놓으니까 조용할 날이 없어서."
 "뭐, 리나씨만 있어도 시끄럽다고 하던데…."
난데없이 끼어든 에스피드를 리나는 매서운 눈초리로 노려보았다.
 "누가!"
 "근거있는 정설이던데요…."
 "뭐야!"
 "와악~!"
벌떡 일어나는 리나를 피해 에스피드는 빠른 동작으로 안으로 도망갔다. 리나는
한참 씩씩거리다가 그가 더 이상 모습을 보이지 않자 다시 자리에 앉았다.
 "뭐야. 저 한심한 녀석은."
 "그래도 일은 잘해요."
 "흥. 머리가 나쁜가 봐?"
한참 궁시렁 거리고 있는데 리나의 옆쪽에 제로스가 모습을 나타냈다.
 "왓~ 리나씨! 피리아씨께 이야기 좀 해줘요. 전 틀린 말 안했다고요!"
그때 안에서 테라스를 향해 피리아가 뛰어나왔다.
 "어떻게 그런 말을 함부로 할 수가 있지! 용서 못한다고!"
 "우아악! 좀 말려줘요!"
제로스가 피리아에게 쫓겨 탁자 주변을 몇바퀴 돌자 리나의 인내심은 한계에
다다랐다.
 "시끄러! 사랑싸움은 다른 곳에서 하라고!"
 "잠깐만요. 어떻게 그런 잘못된 시각을 가지고 계십니까?"
 "리나씨! 무슨 실례되는 말을! 어떻게 저런 마족하고!"
둘이 양쪽에서 리나의 바로 옆에서 소리를 질러대자 리나는 귀를 틀어막았다.
 "남의 귀에다 대고 소리지르지 말란 말야! 파이어-볼!"
요란한 소리와 함께 테라스가 폭팔에 휩싸였다. 사람들과 함께 그쪽에 도착한
피리오넬은 펼쳐진 광경에 울상을 지었다. 테라스가 날아가 버려 정원에서 리나가
그슬려서 바닥에  엎어진 피리아와 제로스의 앞쪽에서 방방 뛰며 계속 불평을
해대고 있었고  에일은 의자가 없는데도 그 자세 그대로 차를 마시고 있었다.
실피르는 한참동안 피리오넬과 궁의 사람들에게 허리숙여 사과를 하지 않으면
안되었다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 24일 00:47                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (25화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (3-5)
                                                        - BY ELFJINI
-------------------------------------------------------------------------
  "그러니까 오기 전에 패왕을…?"
피리오넬이 믿기지 않는다는 말투로 묻자 리나는 간단히 고개만 끄덕였다. 이런
저런 장황한 이야기를 늘어놓기가 싫어 아주 간단한 설명만을 끝낸 후였다.
 "허… 역시 리나양이군."
그러면서 피리오넬은 앉아있는 사람들을 둘러보았다. 일부러 자리를 피하게 한 듯
안에는 에일과 실피르, 리나, 제로스만이 긴 직사각형의 테이블앞에 앉아있었다.
피리아는 아직 화가 가라앉지 않아 같이 못있겠다며 도시의 부상자 치료 지원을
나간 상태였다.
 "이쪽은 전에 본 듯한…."
피리오넬의 시선이 자신에게 향하자 제로스는 미소를 띄우면서 대답했다.
 "그때 리나씨 일행과 마족들이 싸울 때 피리오넬왕… 으악!"
 "엇? 뭔가?"
 "아, 아닙니다. 그때 피리오넬님을 아래로 모시고 내려왔던 신관입니다."
제로스는 말을 하면서 테이블 아래 리나에게 밟힌 발을 잽싸게 치웠다.
 "그땐 고마웠네. 그리고 아까 그 금발의 아가씨는?"
 "화룡왕의 신전에 있는 무녀입니다."
일부러 딴청을 피우고 있는 리나의 기색을 살피면서 제로스가 간단히 대답했다.
그러자 피리오넬은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 에일은 제로스에 대해 리나에게
묻고싶었지만 자리가 자리인지라 미뤄두기로 했다.
 "그일 때문에 잠깐 공격이 주춤했나 보네요."
실피르가 그렇게 스스로를 납득시키고 다른 사람들의 동의를 구하듯 둘러보았다.
 "그렇다고 볼 수 있겠지. 그쪽이 확률이 크니까."
'하지만 뭔가 석연찮은 부분이… 마족이라고 협력하지 않는 것은 아닐텐데…
패왕의 단독행동 이었을까….' 리나는 패왕의 말이 신경이 쓰였다. '수왕은 명왕과
같은 생각일까… 하지만 이미 명왕은 한번 실패했는데 다시… 뭐, 아주 가망이
없는 일은 아니라지만….'
 "리나씨!"
 "어? 아. 미안."
모두 자신을 주목하고 있는 바람에 리나는 웃으면서 머리를 긁적였다.
 "그보다… 제로스. 묻고 싶은 것이 있는데."
 "제가 대답할 수 있는 거라면요."
 "쓸데없이 '비밀이에요'라고 했다간 가만 안둬."
 "하하. 알고 있습니다."
미리 엄포를 놓은 리나는 질문하기 전에 생각을 좀 정리했다.
 "우선 첫 번째. 수왕과 패왕의 의견이 엇갈렸던 거야?"
 "그렇다고 볼 수 있습니다. 리나씨 일행에 관한 일은 수왕님쪽에서 맡기로 했었
지만 그걸 어기고 관여하고 나선거죠."
 "흠… 수왕이 널 이용해서 이루려던 목적은 뭐야? 대충 짐작은 하고 있지만
정확히."
제로스는 잠시 리나를 쳐다보면서 말을 꺼내지 않았다.
 "짐작하시는 대로-. 이 이상은 말씀드릴 수 없습니다."
 "예상은 하고 있었지만 골치아픈 타입이군."
에일이 곱지않은 시선으로 제로스를 보면서 불쑥 이야기했다.
 "아니요. 제로스 나름대로의 생각과 입장이 있는 거니까."
 "잠깐. 리나양. 수왕님이라니! 이 자는 혹시?"
피리오넬이 육중한 몸집을 일으켜 손가락으로 자신을 가리키자 제로스는 질겁을
했다.
 "에… 전… 이전에 신관 지위에 있었던 마족입니다만…."
제로스는 그렇게 이야기하면서 피리오넬의 눈치를 살폈다. 아니나다를까 피리오
넬은 몸을 앞으로 내밀고 탁자가 흔들릴정도로 세게 내리쳤다.
 "오! 그렇다면 자네는 악의 소굴에서 벗어나 마음을 고쳐먹고 정의를 위해
싸우기로 한  타의 모범이 되는 마족이 아닌가!"
장황한 말 때문에 제로스는 경직상태에서 한참동안 벗어나지 못했다.
 "아니 전…."
 "이전의 과거를 부끄러워 할 것 없네! 지금의 자네는 정말이지 훌륭해!"
 "그게 아니라…."
 "누구나 한번은 실수를 하는거야! 하지만 과거를 돌아보고 반성을 할 수 있다면
그야말로 칭찬받을 일이지!"
 "실은…."
 "아니아니. 자네가 과거에 어떤 일을 했다는 것을 굳이 밝힐 필요가 없네! 과거는
중요하지 않고 지금의 정의로운 자네의 모습이 진짜인 거야!"
도저히 말을 이을 분위기가 안되자 제로스는 눈짓으로 리나에게 도움을 청했다.
 "저, 피리오넬님…."
 "아! 이거이거 말을 끊어서 미안하군. 리나양. 그럼 계속하도록. 그리고 제로스
라고 했나? 자네는 이따가 나와 한번 허심탄회하게 이야기를 하는게 좋겠네."
새파랗게 질린 제로스를 보고 리나는 혀를 찼다.
 "이봐. 제로스. 그렇게 굳어있지 말고 대답하라구."
 "아… 예…."
 "마지막 한명의 마왕인 해왕 다루핀은 어떤 자야?"
다들 제로스를 주목한채 대답이 나오기를 기다리고 있었다.
 "모릅니다."
대답을 기대하던 리나는 실망스런 말에 화를 내려다가 제로스가  특별히 말을
돌리는 것 같지 않아 참았다.
 "어느 정도만이라도. 지금 알려진 게 없잖아."
 "전혀요. 저도 만나뵌 일이 없습니다."
 "잠깐. 수신관정도의 지위를 가진 마족이 만나보지 못했다는 건 강마전쟁 때…."
 "예. 결계만을 형성했을 뿐 행동을 취하지 않은 것으로 알고 있습니다."
 "철저한 방관자인가…."
리나는 그렇게 중얼거리고 다시 생각에 잠기었다.
 "그렇다면 해왕의 부하들은요?"
실피르는 이전에 아주 잠깐 스친적만 있었던 제로스에게 조심스럽게 물어보았다.
 "그게… 대륙에서는 잘 활동을 안하는  쪽이라… 해왕님의 장군이라면 강마전쟁때
만나보았습니다만."
 "어떤 자였는데?"
 "절 풋내기라고 무시하더군요."
그렇게 이야기하고 제로스는 싱긋 웃었다.
 "뭐? 풋내기?"
 "제가 수왕님에 의해 창조된 지 사흘째 되는 날이었습니다. 해왕님의 의사를
제라스님께 전하러 온 듯 했는데…."
 "구체적으로 어떤 자였지?"
 "알 필요가 없을 거라고 생각하는데요."
리나의 질문에 대답한 것은 에일이었다.
 "어째서요?"
 "예전에 소멸되었으니까. 쉬피드 나이트에 의해서."
제로스는 천천히 시선을 돌려 에일을 마주보았다.
 "역시 그분이었군요."
 "오랫만이군. 그 때와 분위기는 변함없군."
 "에? 둘이 아는 사이?"
리나는 의외의 전개에 놀라 큰소리로 말하고 둘을 번갈아 바라보았다.
 "한 10년 전인가요. 약간 인연이 있습니다."
 "어떤?"
 "제라스님의 명령으로 도우러  갔습니다만… 저분과  다른 한명의  마도사께서
이미  끝낸 후였죠…."
 "그때 자네는 아주 잽싸게 사라져버리더군."
 "두분을 상대할 정도의 실력이 못되어서요. 제라스님의 무리하지 말라는 명령도
있었고…."
제로스는 평소와 다름없이 계속 미소를 띄운채로 이야기했다.
 "그때 전투외에 다른 일에도 관여했나?"
난데없이 에일이 빈틈없는 표정이 되어 제로스에게 질문을 했다.
 "무슨 의미입니까?"
 "어떤 존재에 대해 이야기를 들은 적은 없나?"
 "그런 것이라면 더 이상 대답할 수 없습니다."
웃고 있었지만 한치도 물러날 것 같지 않았다. 긴장상태를 깬 것은 리나였다.
 "자자, 그런 것은 나중에 이야기해요. 지금 제로스를 추궁해봤자 소용없어요."
에일은 석연치않은 표정으로 리나의 말에 따랐다.  어차피 한번 입을 다문 이상
대답할 제로스가 아니었기 때문이었다.
 "그럼 그 외의 부하들은 모르는 거야?"
 "저같이 특별한 케이스가 아닌 경우에야 신관이 남아있겠죠. 그 아래는 별로
걱정할만한 강한 자가 없을 겁니다."
 "곤란하군…."
'정체를 모르는 적이라… 별로 달가운 일은 아니야. 피브리조때도 그랬지만.
단순한 방관자라면 이쪽은 편하겠지만 그게 아니라면….'
 "제 생각으로는…."
제로스쪽에서 먼저 말을 꺼내자 리나는 고개를 들었다.
 "해왕님이 방관자라기보단 기회주의자라는 쪽이 맞다는 생각이 듭니다만."
 "그건 더 안 좋은 일이네요."
실피르가 정말 걱정스러운 목소리로 말했다. 이미 피브리조를 상대해본 그녀로썬
달가운  일이 아니었다.
 "그보다 리나양. 내 귀여운 아멜리아는 정말 카타드 산맥에 무사히 있는 건가?"
 "그렇다니까요."
'벌써 몇번을 물어보는 거야… 어울리지 않게 걱정은 많아서….' 리나는 한심한
표정으로 턱을 괴었다. 그러다가 다시 손을 떼고 말을 꺼냈다.
 "아, 세이룬을 공격하던 마족들에 대해 좀 파악한 거 있나요?"
실피르가 답변을 하려는데 밖에서 다급한 목소리가 들려왔다.
 "왕자님! 지금 마족들의 공격이 다시 시작되었습니다!"
귀를 틀어막고 고개를 수그린 리나에게 제로스가 웃으면서 한마디 했다.
 "직접 보면 되겠네요."
아멜리아가 문을 닫고 들어오자 가우리는 앉았던 자리에서 일어났다. 제르가디스는
식탁앞에 그냥 팔짱을 끼고 앉은 채로 질문을 던졌다.
 "연락은?"
 "아직 없나봐요. 많이 걱정되죠? 가우리오빠."
 "응… 뭐…."
가우리는 그렇게 이야기하고 볼을 긁적거렸다.
 "너도 세이룬이 걱정될텐데…."
 "전 괜찮아요. 정의는 항상 이기니까 걱정없어요!"
기운차게 이야기하던 아멜리아는 가우리의 표정이 영 아니자 쭈삣거리면서 탁자
앞에 앉았다.
 "리나가 위험한 일은 없을거야. 가우리."
제르가디스도 보기 안좋았는지 위로하고 나섰지만 가우리는 여전히 의기소침했다.
 "세이룬에 가면 괜찮겠지만 그 이전에는 피리아가 있다지만… 역시 그렇게 보내는
게 아니었어."
리나가 세이룬으로 떠난 지 어느정도는 루나에게 훈련을  받느라 정신이 없었지만
루나가 바빠져 그 일이 뜸해진 후로 가우리는 계속 초조함에 시달렸다.
 "리나가 걱정될만한 애도 아니잖아?"
 "모르는 소리야. 그래도 챙겨줘야 한다고."
'뭘까… 이 불안함은….' 가우리는 순간적으로 금빛에 휩싸여 공중으로 올라가던
리나의 영상이 떠올라 깜짝 놀랐다.
 "가우리오빠?"
가우리가 난데없이 고개를 절래절래 젓는 바람에 아멜리아는 의아해했다.
 "빨리 돌아와야 할텐데…."
누구에게 하는 말인지 모르게 중얼거리고 가우리는 창밖을 바라보았다.
 "지금은 안돼."
리나는 단호하게 말하고 앉아 있었다. 에일과 실피르, 제로스의 시선이 집중되자
리나는 할수없이 벌떡 일어났다.
 "몇번을 말해야 알겠어! 지금 싸우기 싫어!"
 "그러니까 왜 그러는지 물어봤잖아요?"
실피르가 손을 모아쥐고 걱정스런 눈길로 리나를 쳐다보았다.
 "비밀이야!"
 "그건 제 대사라니까요…."
 "어쨌든! 난 며칠 쉬어야겠어."
피리오넬이 이미 상황을 살피러 나간터에 에일이나 실피르가 지체할 순 없었다.
 "그럼 리나양. 내키면 도와주러 와요."
에일이 그렇게 이야기하고 걱정하는 실피르를 데리고 나갔다. 제로스는 그 모습을
지켜보다가 탁자에 신장을 기대고 다시 리나 앞에 앉았다.
 "뭐 할 말 있어? 왜 안나가냐는 둥의 질문이면 하지마."
 "그건 아니에요."
손가락으로 탁자를 두드리던 리나는 자세를 바로했다.
 "그럼?"
 "리나씨는 왜 저를 믿었나요?"
 "그건…."
 "전 마족입니다. 너무 경솔한 일이 아니었을까요?"
리나도 그 말에는 동의했다. 특별히 이유를 따지려 하더라도 생각나는 말은 없었다.
 "지금이라도 제가 돌변할 수도 있습니다. 그런 걱정 안하나요?"
 "돌변할 거라면 이야기도 꺼내지 않겠지. 너란 존재는."
정확한 판단이어서 제로스는 가볍게 웃음을 흘렸다.
 "실은… 나도 자신이 없었어. 거의 도박이었지."
리나는 그렇게 이야기하면서 탁자위의 양손을 깍지끼고 턱을 괴었다.
 "네가 평소에 마족처럼 느껴지지 않은만큼 태도를 달리하면 가장 잔혹한 자가
될 거라고 생각했거든. 단지 예상이어서 실감나지 않았지만."
 "실제로 그런 일이 일어났어도 리나씨는 평소의 태도를 취하지 않았지요."
 "평소대로였다면 넌 내 앞에 앉아있지도 못했어."
리나는 일부러 무서운 얼굴을 해보였다.
 "난 의심이 많아. 누군가를 믿는다는거… 그것처럼 위험한 일은 없어. 성공
한다면 더할나위 없이 플러스겠지만 내 생각이 틀렸다면 그야말로 위기 아니겠어?
하지만…."
리나는 말을 멈추고 가우리와 만났을 때의 일을 회상했다.
 "아니라는 느낌이 들때가 있어. 가우리처럼."
 "제가 그렇다는 겁니까?"
 "아니. 아직도 난 확신은 못하고 있어. 그러니까 도박이라는 거야."
 "…"
 "그렇더라도 태평한 거 아냐. 네가 어떻게 행동할지에 따라 내 대응방법도 다
머리속에 담아두었다는 거 아냐~!"
 "이야~ 역시 리나씨~! 그럼 제가 돌변할 때는요?"
 "물론 한방에 끝내야지~!"
 "그거 괜찮은 방법인데요?"
 "으…. 관두자 관둬."
리나는 제로스와의 말장난을 포기하고 턱을 괸채로 한숨을 쉬었다.
 "그런데 리나씨. 정말 궁금한게 있는데요."
 "뭔데?"
 "왜 마력이 약해졌어요?"
 "그건 비밀이라고 했잖아! 모노-볼트!"
열에 받힌 리나는 궁안이라는 것도 잊고 그대로 손을 모아 주문을 외쳤다.
리나의 마력이 약해지긴 했지만 제로스의 머리를 뻣뻣하게 만들기엔 충분했다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 333/554               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 25일 02:35                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (26화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (3-6)
                                                        - BY ELFJINI
----------------------------------------------------------------------------
 "제 1 마도사 부대는 렛서 데이몬의 공격을 막아라!"
피리오넬은 큰목소리로 명령하고 전방을 주시했다. 불길이 난무하는 가운데 그는
의연하게 정중앙에 서서 있었다.
 "필님! 이렇게 나와계시면 안됩니다!"
실피르가 옆으로 와 이야기했지만 그는 무겁게 고개를 가로저었다.
 "아니요. 사람들이 위험에 처했는데 나만 안위를 추구할 수 없소!"
 "전 감격했습니다~"
들뜬 목소리로 그렇게 말하고 존경이 가득한 눈길로  피리오넬을 쳐다보는 에스
피드의 모습에 실피르는 어깨를 늘어뜨렸다.
 "에스피드씨…."
 "아~ 실피르님! 나오셨군요! 이제 저 마족들에게 정의의 힘을 보여줄 때!"
 "자네~ 정말 듬직하군! 보기와 달라!"
 "그렇게 봐주시니 한없는 영광입니다!"
 "아니~ 이런 젊은이들이 많아야 사회가 정의로워지는 거야! 냐하하하하!"
죽이 척척맞는 두 사람을 보고 실피르는 머리가 아파왔다. '여기에 아멜리아씨까지
있었다면 큰일이었겠지….' 실피르는 기운빠진 모습으로 있다가 정면으로  불길이
날아들자 재빨리 방어에 나섰다.
 "어딜! 프레아-애로우!"
실피르의 방어에 공격이 무산되자 에스피드가  앞쪽에 나타난 어둠의 생물에게
공격을 시도했다. 화려하게 나타난 불꽃의 화살은 괴물의 앞에 이르자 사라져
버리고 말았다.
 "우왓!"
당황한 에스피드에게 신경쓰지 않으려 했지만 실피르는 스스로도 한심해지는 건
어쩔 수 없었다.
 "메기드 플레아."
뒤에서 조용한 목소리가 들리더니 희미한 형체가 빠져 나가고 몸체는 쓰러져
소멸했다.
 "아. 에일님!"
 "자네는 한참 더 수련해야 할 거 같은데. 리나양이 봤다면 몇대 맞았겠지."
 "윽… 정말입니까?"
에스피드가 질린 얼굴이 되어 식은땀을 흘렸다.
 "리나씨는 한심한 모습을 못본답니다."
 "앗! 실피르님! 제가 한심해 보이나요?"
실피르는 조금도 망설임없이 고개를 끄덕였다.
 "그런…!"
에스피드는 약간 울먹울먹할 것 같더니 후다닥 궁안으로 뛰어갔다.
 "심했나?"
에일이 양손을 허리에 얹은채 중얼거렸다.
 "저… 너무 충격을 준 거 아니에요?"
 "아니. 뭐 어차피 마법도 잘 못쓰는데 여기있다간 위험할지도 모르니까요."
 "오~ 역시 동료를 아끼는군요."
피리오넬은 멋대로 해석하고 멋대로 감탄했다.
 "이쪽도 반격에 나설까요?"
실피르는 반가운 목소리에 뒤를 돌아보았다. 리나가 자신감있는 얼굴로 서있었다.
 "리나씨!"
 "두고보기가 뭐해서. 명색이 지원군이잖아."
'그냥 있다간 보나마나 저 아저씨나 피리아가 나중에 언니에게 한소리 하겠지….'
리나의 뒤에 있던 제로스는 앞쪽의 건물사이에서 벌어지는 전투를 눈여겨 보았다.
 "제라스님쪽의 마족들입니다."
 "그래…?"
 "자네는 어쩔 생각이지?"
 "무엇말입니까? 에일씨."
에일은 한참동안 제로스의 미소띈 얼굴을 쳐다보다가 시선을 돌렸다.
 "피리오넬씨는 여기서 마도사 부대의 지원을 부탁드립니다."
리나의 말에 피리오넬은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 "그럼 갈까?"
실피르는 리나와 함께 레이윙으로 도시의 상공으로 날아갔다. 피리오넬의 지휘를
받는 마도사부대들은 느리긴 했지만 점점 공격을 막아내면서 방어영역을 넓혀가고
있었다. '잘하고 있군….' 리나는 그런 생각을 하면서 실피르에게 손을 흔들어
보이고 전투가 치열한 쪽의 방향을 가리켰다.
 "부상자들의 후송을 우선해주세요!"
피리아는 그렇게 외치고 자신을 필요로 하는  쪽으로 뛰어갔다. 바로 한 건물
너머에서는 아직도 힘든 싸움이 전개되고 있었다. 치료주문이 끝나자 피리아는
흘러내리는 머리카락을 쓸어올렸다.
 "무녀님! 이쪽으로 와주세요!"
 "예!"
피리아는 뛰어가면서 멀리 보이는 궁쪽을 돌아보았다.  '리나씨와 제로스는 뭘하고
있길래 안나오는 걸까…. 앗! 제로스 따위는 나오지 않아야 돼!' 그녀는  화가
치밀어 무서운 얼굴로 부상자들이 있는 곳으로 가서 사람들을 겁먹게 했다.
 "아, 아니 나좀봐~ 죄송해요."
사과를 하고 막 앉아서 치료주문을 시도하려는 순간 사람들이 모인 앞쪽의 건물이
무너지면서 흰 옷의 마도사 한명이 뒤로 나가떨어졌다.
 "모두 피해요! 어서!"
먼지가 가라앉기 전에 쓰러진 마도사가 무너진 곳을 가리키면서 다급하게 외쳤다.
그 말에 사람들이 비명을 지르며 뛰어다니기 시작했다.
 "아! 침착하게 움직이세요!"
피리아는 그렇게 말하고 쓰러진 마도사 쪽으로 갔다.
 "괜찮으세요? 어서…."
피리아가 그를 부축하고 일어나는데 앞쪽에서 강력한 공격이 날아들었다. '윽….'
피리아가 무심코 눈을 감았지만 공격은 뒤에서 퍼져나온 빛에 의해 무산되었다.
 "당신은…? 아까 궁에서…"
 "실피르라고 해요. 어서 그분을 데리고 뒤로 물러나세요."
실피르가 생긋 웃으면서 대답하자 피리아는 마도사를 부축하고 일어났다. 그와
동시에  앞의 먼지속에서 수인들과 함께 마족의 모습이 나타났다.
 "인간들 저항이 제법이군."
전체적으로 남자의 모습에 손과 발만이 짐승의 모습을 하고 있는 그는 공격을
하려는 듯 손을 내밀었다.
 "메가-브랜드!"
위쪽에서 힘찬 목소리가 들리자 수인과 마족이 잠시 치솟는 폭팔에 휩쓸렸다.
 "리나씨!"
피리아는 앞에 내려선 리나를 반갑게 불렀다.
 "어? 이 사람은?"
 "에스피드씨?"
실피르는 리나의 발목을 붙잡고 매달려 있는 에스피드를 놀란 목소리로 불렀다.
 "헤~ 저도 도우러 나왔는데요."
 "방해나 하지 말란 말야!"
리나는 큰소리로 외치고 에스피드가 매달린 발을  힘껏 찼다. 그대로 그는 리나의
발목을 놓치고 근처의 벽에 가서 부딪혔다.
 "몰라. 실피르를 따라 내려가는데 저 멍청이가 수인  하나와 대치하고 있잖아.
그래서 두고 볼수가 없어 한방에 끝내주었는데 착 달라붙어서 떨어지지 않았어."
 "그건… 저도 힘이 되기 위해서…."
에스피드가 허리를 짚고 일어나면서 이야기했다.
 "하? 그래? 무섭다고 데려가 달라고 한게 누구였더라?"
 "왓! 그런 이야기를 하시면 안돼요!"
그때 무너진 돌더미를 헤치고 마족과 수인 몇이 다시 나타났다.
 "이… 가만두지 않겠다!"
머리가 흙투성이가 된 그대로 이를 갈며 이야기한 마족이 덤벼들자 에스피드는
다시 리나의 뒤로 숨었다.
 "야! 이거 못놔!"
에스피드가 자신을 잡고 매달리는 바람에 주문을 시작할 수가 없어 리나는 바락
바락 소리를 질러댔다. 그 사이 공격이 이어지자 실피르가 막아내었다.
 "피리아~ 이녀석도 데리고 가! 빨리!"
 "예. 그럼…."
피리아는 한쪽에 마도사를 부축한 채로 한팔로 리나에게  달라붙어 있는
에스피드를 끈끈이 떼어내듯 잡아뗐다.
 "우왕~ 싫어요~"
버둥거리는 에스피드를 끌고가던 피리아가 갑자기 에스피드를 놓는 바람에 그는
앞으로 엎어졌다.
 "갑자기 놓으면 어떻게 해요!"
얼굴이 납작해진 채로 벌떡 일어나 에스피드가 항의하자 피리아는 자신을 손을
들여다보았다.
 "아니… 미안해요. 소름이 끼쳐서…."
 "윽! 사람을 앞에두고 그런 실례되는 말을!"
 "어서 못가!"
 "알았어요!"
에스피드는 자신의 근처에 내리꽂는 버스트론드의 불길을 피하면서 피리아와 함께
다른쪽으로 달아났다.
 "히유~ 이제 싸울만 하군."
에스피드와 피리아의 모습이 사라지자 리나는 당당하게 허리에 손을 얹고 말했다.
 "굉장한 자신감 아냐? 인간이란 도대체 분수를 몰라서 이 테츠님께 겁없이
덤빈다니까."
'꽤 허영심있는 놈이잖아?' 우습게 생각하는 리나와 달리 실피르는 한껏 긴장했다.
 "당신정도는 우리가 물리칠 수 있어!"
실피르가 봉을 겨누면서 외치자 그는 어깨를 으쓱했다.
 "수왕 제라스 메탈리움님의 첫 번째 수인부대를 이끄는 나를 쉽게 이길 수
있을까?"
 "쓸데없이 말이 많은 놈치고 강한 녀석 없더라."
리나는 간단히 그의 말을 무시했다.
 "으… 가랏!"
그의 명령에 따라 뒤쪽에서 수인들이 뛰어나왔다.
 "흠… 두다스는 되겠군."
리나는 별거 아니라는 듯 말하고 손을 내밀었다.
 "봄-디 윈!"
리나에게서 뻗어나온 바람에 밀려 달려들던 속도만큼의 세기로 수인들이 뒤쪽으로
날아가 쓰러졌다.
 "수인정도를 끌고 와서 큰소리 칠 건가? 그정도로 나 리나 인버스를 어찌할 수
없다고!"
리나는 큰소리를 치면서 자신의 마력정도를 점검하고  있었다. '급격하게 떨어지진
않네… 타리스만이 있길 다행이지….'
 "수인들을 바람으로 날린 정도로 큰소리치다니 실망이야!"
그의 뒤쪽에서 쓰러진 수인들이 다시 몸을 일으켰다.
 "리나씨!"
 "알았어. 데모나 크리스탈!"
리나의 앞쪽으로 얼음이 뻗어나가 순식간에 많아져 수인들을 동결시켰다. 벌써
딴쪽으로  피한 테츠는 그쪽에서 비웃는 표정이 되었다.
 "살상력있는 공격은 실력이 딸려서 못하나 보군."
 "바스트-플레아!"
열받은 리나는 앞 뒤 가릴 것 없이 공격했다. 하지만 위력이 많이 떨어져 이전과
달리 적에게 타격을 주지 못하고 테츠의 방어에 간단히 사라졌다.
 "역시…!"
 "핫핫핫! 고작 그 실력으로 제라스님 휘하 중 다섯손가락 안에 드는 이 테츠님을
없애려 하다니 우스워!"
큰소리로 웃어제끼는 테츠의 모습에 리나는 화가 나서 부들부들 떨었다.
 "거짓말 하지 마세요."
 "엇?"
테츠는 옆의 건물위에서 난데없이 끼어든 불청객을 찾아내었다. 평소와 변함없는
모습으로 건물의 위쪽에 걸터앉아 있는 제로스는 손가락을 까닥거렸다.
 "어떻게 당신이 제라스님 휘하중 다섯손가락 안에 듭니까?"
 "넌 누구냐!"
 "그건 비밀입니다~"
'간만에 신났군. 신났어~' 리나는 떨떠름한 표정이 되었다.
 "확실히 널 모르는 걸 보니 다섯손가락은 아닌가 보네."
그러다가 리나는 무서운 표정을 지어보면서 제로스를 손가락으로 가리켰다.
 "그런데 넌 언제부터 구경하고 있었던 거야?"
 "쓸데없이 말이 많은…부터요."
 "하~ 팔자편하게 구경하고 있었으면서 왜 갑자기 끼어든 건데?"
 "제라스님의 취향에 대해 오해하실 것 같아서요."
그러면서 제로스는 태연하게 테츠를 가리켰다.
 "제라스님은 미적감각이 있으셔서 저런 흉칙한  모습을 한 자는 가까이 두지
않으시거든요. 그러니까 다섯손가락 안이라는 것도 거짓말이죠."
그 말에 테츠는 그대로 엎어졌다.
 "그런데 넌 어떻게 신관이라는 지위에 있었던 거냐?"
쿠당. 제로스도 충격을 받고 앉아있던 자리에서 떨어져 그대로 납작하게 엎어졌다.
 "아니… 그렇다면… 당신이 수신관 제로스님…?"
테츠가 간신히 일어나서 더듬거리며 묻자 리나는 엎어진 제로스대신 대답해주었다.
 "어. 맞아. 수왕의 실수로 신관이 된 제로스야. 아무래도 자신이  만들어놓은
것에 대해선 이해심이 넓었나봐? 역시~ 파직 이유는 그거였구나?"
 "저기… 리나씨…."
제로스가 고개만 들고 이야기했지만 리나는 간단히 무시했다.
 "너무 낙담하지 마세요. 제로스씨. 리나씨가 괜히 화가 나서 그러는 거니까요."
실피르가 엎어진 제로스 옆에서 쪼그리고 앉아 위로를 했다.
 "감사합니다. 실피르씨. 하, 하여간…."
제로스는 신장에 기대어서 힘들게 몸을 일으켰다.
 "으… 당신이라면 상대하지 말라고 명령이 내려왔는데…."
 "아~ 그건 걱정마세요. 제가 상대하는 게 아니니까. 자~ 리나씨. 별로 강한 자가
아니니까 지금의 리나씨라면 간단히 물리칠 수 있어요."
 "뭐 좋아. 지금은 구경만 하라고. 나중에 빚은 이자까지 쳐서 톡톡히 받아낼
테니까."
빠른 속도로 쏘아붙인 리나는 앞으로 나섰다.
 "자칭 다섯손가락의 실력을 좀 볼까?"
 "다섯손가락이 아니라 제라스님 휘하에서 다섯손가락 안에 든다는 이야기라고!"
 "너무 길잖아! 입다물어!"
어느새 손에 엘메키아프레임을 만들어낸 리나가 소리를 지르면서 테츠에게 던졌다.
 "우아악~ 말시켜 놓고 비겁하게!"
테츠는 빛이 몸에 부딪히자 비틀거리면서 뒤로 물러났다.
 "마족주제에 비겁이니 뭐니 따질 거야? 다이너스트…! 앗! 이건 아니지!"
리나가 잠시 당황한 사이 테츠의 몸이 공중에 떠서 돌진해왔다.
 "각오해랏!"
위에서 멋지게 회전하며 발을 뻗어 내려오는 테츠를 리나가 슬쩍 피했다. 요란한
소리와  함께 리나가 있던 자리에 내리꽂은 그의 모습을 보면서 리나는 제로스에게
질문했다.
 "설마 이 자가 열손가락이라도 되는 건 아니겠지?"
 "글쎄요. 유머감각이라면 모를까…."
테츠는 벌떡 일어나 아무일 없다는 듯 리나와 대치했다.
 "흥! 내가 봐주기로 한걸 다행으로 여겨!"
 "유머감각도 열손가락은 아닌 것 같은데…."
리나가 한심한 듯 중얼거리자 그는 열이 받아 소리질렀다.
 "우습게 보지마! 이 발육도 시원찮은 땅꼬마야!"
 "저… 같은 마족으로 충고하건데 그런 이야기는 하지 마세요. 리나씨께 함부로
그런 이야기를 하면…."
 "으으으… 비스퍼-랑크!"
제로스의 말이 끝나기도 전에 아멜리아의 특기를 빌려 "BEAUTY"가 쓰여진 리나의
주먹에 맞아 테츠는 저만치 나가 떨어졌다.
 "그렇게 된다고요…. 제가 너무 늦게 이야기한 것 같군요."
실피르는 상황이 이상하게 흐르자 얼이 빠져 손을 놓고 멍하니 쳐다보았다.
 "내가 이정도로 쓰러질 것 같냐…."
애써 멋진 대사를 하면서 일어나려던 테츠는 자신의 앞에서 험악한 얼굴로 서있는
리나에게 겁을 집어먹었다.
 "이정도로는 아직 안끝났어!"
제로스와 실피르는 식은땀을 흘리면서 간만에 마법이 아닌 리나의 폭력이 난무하는
화려한 싸움을 보면서 테츠의 명복을 빌었다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 27일 01:40                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (28화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (3-8)
                                                        - BY ELFJINI
--------------------------------------------------------------------------
리나가 진정하기까지는 꽤 시간이 걸렸다. 엎어진 테츠를 앞에 두고 땅을 구르던
리나는 실피르와 제로스를 향해 돌아섰다.
 "신경 거슬리게 하는 놈들 더 없어?"
기세가 하도 험악해서 둘은 주춤주춤 뒤로 물러났다.
 "저… 리나씨. 지금 그런 것보단 수왕님의 움직임을 아는 것이 더 중요하지
않을까 해서요…."
 "아. 그렇지. 야! 일어나!"
리나는 앞에 엎어진 테츠를 발로 툭툭 찼다. 그가 꼼짝도 하지 않자 리나는 손을
모아쥐었다.
 "드래곤 슬레이브 한방이면 깨어날까?"
그러자 언제 쓰러졌냐는 듯 테츠가 벌떡 일어나 리나앞에 무릎을 꿇고 얌전히
앉았다.
 "너희쪽 마족은 다 이러니?"
리나가 한심해서 제로스에게 물어보았지만 그는 딴청을 피우고 있었다.
 "너 다섯손가락 아니지?"
 "아, 아닙니다."
 "열손가락도 아니지?"
 "예…."
 "근데 왜 까불었어?"
 "그게… 명령이…."
테츠가 뭔가 이야기하려는 때에 세이룬의 왕궁쪽에서 큰 폭팔이 일어났다.
 "앗! 저건!"
셋이 놀라 돌아보는 순간 테츠는 도망가기 위해 모습을 감추었다.
 "이런! 도망갔어!"
리나의 말이 끝나기도 전에 제로스가 자신의 옆쪽의 공간에 신장으로 휘두르더니
한바퀴 돌려서 바닥을 찍어내렸다.
 "어윽…."
테츠가 목이 신장 끝에 눌려 바닥에 쓰러진 채로 나타났다.
 "다시 묻겠습니다. 어떤 명령을 받았습니까?"
제로스는 미소를 띄운채로 상냥한 목소리로 물어보았지만 테츠는 겁을 먹고 떨고
있었다.
 "그게… 외곽에서 소란을 피워 주의를 돌리라고… 세이룬에서  가능한 한 시간을
끌라고 했습니다… 저, 저도 위에서 내려온 명령이라 자세한건… 잘 모릅니다…."
 "하! 정말 너무하는군! 누구 훈련시키는 것도 아니고!"
리나는 이를 갈면서 소리쳤다.
 "리나씨! 지금 이럴때가 아니에요! 왕궁에서…!"
 "알았어. 에일 아저씨는…."
 "그분은 공격마법쪽으로는 거의 사용안하세요! 저처럼 서툰 것이 아니라 아예
익힐 생각을 안하신 분이에요!"
 "골치아프군. 알았어. 가자!"
리나와 실피르가 레이윙으로 공중에 떠서 최고속으로 왕궁을 향해 날아갔다.
 "그럼 잘해보세요~!"
제로스는 둘이 사라진 허공을 향해 손을 흔들다가 신장을 잡고 버둥거리고 있는
테츠를 보았다.
 "정말 그것뿐입니까?"
누르는 강도를 더하자 테츠는 괴로운 듯 몇번이나 손을 휘저으면서 힘겹게 고개를
끄덕였다.
 "그런가요. 뭐 저도 바로 따라가봐야 되어서 시간을 끌순 없군요."
제로스가 신장을 치우자 그는 두려움에 떨면서 앉은 자세로 뒤로 물러났다.
 "왜… 당신께서… 저들을 돕는 겁니까…?"
 "그건 비밀입니다."
조금도 망설임없이 그렇게 대답한 제로스는 눈을 치켜떴다.
 "허… 으아악!"
테츠주변의 공간이 일그러지면서 한지점에 빨려들 듯 마족의 모습은 사라졌다.
한차례 궁 중앙에 강력한 공격이 있은후에 검은 형상의 마수들이 밀려 들어왔다.
 "엘메키아-란스!"
앞쪽의 세이룬의 마법사가 빛을 쏘아내었지만 마수는 잠시 주춤했을 뿐 다시 밀려
들어왔다.
 "모두 뒤쪽으로!"
에일은 형체를 알 수 없는 그림자 마수들을 막아내고 있는 마법사들의 앞쪽으로
나서면서 말했다. 사람들에게 달라붙어 기운을 빼앗아가는데 보통의 마법사들이
쓰는 엘메키아란스나 메기드 플레어가 먹히지 않을 정도로 강한 종류들이었다.
 "어떻게 하실 건가요! 그냥 마수들이 아니에요!"
더구나 너무 많은 숫자 때문에 곤란을 겪고 있는 사람들 틈에서 피리아가 다급하게
외쳤다.
 "메기드 플레어의 강화판입니다."
피리아를 향해 눈을 찡긋해보인 그는 손을 모아쥐었다.
 "이 세상에 있어선 안되는 자… 비틀리고 슬픈 자…."
에일를 중심으로 주변에 빛이 모여들기 시작했다.
 "세상의 순리를 어기는 자들이 여기 있나니…."
그가 주문을 외우는 사이 이어지는 공격을 마법사들이 철저하게 막아주었다.
 "모든 생명들의 힘을 빌리는 정화의 빛이여… 세계와 세계를 이어 그들을 없애
버리라!"
에일의 영송이 끝나고 그가 손을 뻗자 그를 중심으로 빛이 원형으로 뻗어나갔다.
그 빛에 닿자마자 주변을 메우고 있는 그림자형상의 마수들이 사라졌다.
 "오오… 역시 에일님…."
잠깐 그 빛을 넋놓고 보고있던 마법사들 틈에서 탄성이 터져나왔다.
 "제법이군요. 역시 백마법 실력만으로 쉬피드나이트가 된 에일님.
소문대로입니다."
칭찬이었지만 잔뜩 비꼬는 말투의 목소리의 주인은 에일의  주문이 지나간 자리의
한가운데서 들려왔다. 모두에게 주목받은 사람은 아직 소년티를  벗지 못한 동안의
남자아이였다. 부자연스럽게 큰 법의에 짙은 푸른눈을 지니고 한손에는 키보다 큰
신장을 들고 있었다.
 "너는…?"
 "뭐, 수왕님의 공격이라고 해도 좀 시시하다고 생각했습니다. 같이 있기
따분해서요."
 "너도 제라스 메탈리움 밑에 있는 마족이냐!"
에일옆쪽의 마법사가 분을 누르지 못했는지 큰소리로 외쳤다.
 "무슨 실례의 말을. 전 해왕 다루핀님의 신관인 르핀입니다."
 "뭐?"
 "드디어 움직였는가…."
에일은 긴장한 상태로 주변을 둘러보았다. 아까의 메기드 플레아에 의해 다른
마족들은 사라진 듯 그만이 덜렁 서있었지만 경계를 늦출 수 없었다.
 "자- 그럼 전 제 임무를 수행하겠습니다."
그렇게 이야기하고 르핀은 들고있는 신장을  앞쪽에다 놓았다. 신장의 머리부분에
나선형으로  죽 늘어선 푸른 구슬 다섯 개가 빛을 발했다.
 "무슨 짓을 하려고 하는거냐!"
르핀은 그 질문에 그 자리에 전혀 어울리지 않은 아이같은 해맑은 미소를 지어
보였다. 대치하고 있던 사람들 주변의 땅이 심하게 흔들리기 시작했다.
 "어어어어…."
 "앗!"
흔들림이 멈추자 주변의 여러곳에서 땅을 뚫고 수십개의 물기둥이 치솟아 올랐다.
그리고 솟아오른 물기둥 하나가 형태를 이루더니 달려들었다.
 "파이어-볼!"
마법사 한명이 극의 성질을 이용하면 될거라는 판단에 불길을 쏘아냈지만 수마
(水魔)는 아무런 영향을 받지 않고 그 마법사에게 부딪혔다.
 "크아악!"
수마에 부딪힌 마법사는 온몸이 젖어서 바닥에 쓰러져 비명을 질러댔다.
 "무슨 짓을!"
 "간단히 몸의 피속에 극독이 섞인 효과라고 보면 됩니다. 바로 죽진 않으니까
걱정 마십시오. 한시간 정도 고통에 시달리다가 죽을테니까."
 "이 자식!"
좀처럼 화를 내지 않았던 에일이 르핀의 행동에 분노했다.
 "말해두지만 보통의 해독주문인 디크리어리로는 해결 안됩니다. 후후후."
막 해독주문을 쓰려던 피리아는 그 말에 손을 멈추고 르핀을 노려보았다.
 "당신이 그 화룡왕의 무녀입니까? 이야기는 들어본 적이 있습니다. 좀 흥미
있는데."
피리아는 그의 시선이 자신에게 향하자 온몸에 소름이 끼치는 것을 느꼈다.
 "물러나요! 피리아씨!"
에일이 긴장한 얼굴로 피리아의 앞을 가로막고 나섰다.
 "전 가볍게 이야기나 할 생각이었는데 방해하시면 안됩니다."
다시 주변에 솟아오른 물기둥에서 많은 수마의 형태가 생겨났다.
 "이런!"
수마에게서 간신히 피해 다니는 사람들을 보면서 에일은 다시 카오스워드를 외웠다.
 "빛과 땅과 바람의 힘이여! 마의 주문을 지금 부수어라! 플로 브레이크!"
최대의 속도로 주문을 완성시킨 에일에게서 다시 라이팅보다 수십배나 밝은 빛이
뻗어나갔다. 수마들이 공중에서 빛에 노출돼 안개처럼 뿌옇게 변해 사라졌다.
잠깐 그 빛에 모두  움직임을 멈춘 사이 르핀의 움직였다.
 "거칠게 다루진 않을 겁니다."
 "아차!"
에일이 주문을 쓰는 사이 거의 무방비 상태로 에일의 뒤쪽에 서있던 피리아가
비명을 질렀다.
 "움직이지 마세요."
피리아의 아래쪽에서 물줄기가 솟아 마치 살아있는 생물처럼 그녀의 주변을
휘감았다. 그 앞에 바로 르핀이 모습을 드러냈다.
 "너…!"
 "당신의 행동이 빠를까요. 아니면 저 물이 용족 아가씨의 몸에 닿는게 빠를까요?"
그 주변의 사람들은 어떻게 행동을 취하지 못하고 있었다. 그때 위쪽에서 두사람이
그들 주변에 내려왔다.
 "피리아씨!"
 "뭐야! 저 땅꼬마는!"
공중에서 대치상황을 보고 내려온 실피르와 리나가 동시에 소리를 질렀다.
 "리, 리나씨…!"
 "그렇게 이야기하는 당신도 땅꼬마란 소릴 들을만 할텐데요."
 "넌 좀 심하지 않니? 아직 어린애라지만 남자아이가 키가 그 모양이라는 것은."
 "당신이야말로 키는 그렇다치더라도 발육상태가 영 아니군요."
 "뭐! 이자식! 조금 있다가 넌 죽었어!"
이 상황에 어울리지 않는 대화가 몇마디 오갔다.
 "그런데 저 꼬마는 누구?"
리나와 르핀의 말다툼 때문에 긴장감이 풀려버린 에일이 손을 저었다.
 "리나양도 때론 심각해보는 것도 필요해요…. 저 자는 해왕 다루핀의 신관인
르핀이라는군요."
 "해왕의!"
실피르가 비명에 가깝게 소리를 질렀다.
 "하… 수왕의 취미도 묘하지만 해왕의 취미도 묘한 것 같군."
 "지금 그런 걸 따질때가 아니잖아요! 피리아씨가…."
딴말을 하고 있었지만 리나도 계속 피리아를 주목하고 있었다. '지금 해칠 생각은
아닌 것 같은데 무슨 꿍꿍이야….'
 "무슨 생각이야? 인질… 아니 용족이니까 인질이 아닌가? 하여간!"
 "같이 따라다니던 수신관은 어디로 갔습니까?"
 "뭐?"
리나가 대답하기 전에 그녀의 옆쪽에 제로스가 모습을 나타냈다.
 "여기 있습니다."
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 28일 04:42                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (29화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (3-9)
                                                        - BY ELFJINI
-------------------------------------------------------------------------
'뭔가….' 리나는 두사람의 대치상황이 되자 긴장을 하면서도 석연찮은 느낌을
받았다.
 "아. 당신이 수신관 제로스씨군요. 첨뵙겠습니다. 전 해신관 르핀입니다."
 "그런가요? 이야~ 이거 반갑습니다. 르핀씨."
그리고는 두 마족은 서로를 향해 공손히 고개숙여 인사했다. 주변에 한창 긴장했던
사람들이 요란한 소리를 내며 바닥에 일제히 엎어졌다.
 "뭐, 뭐야! 제로스! 도대체 신관이란 것들이란!"
벌떡 일어난 리나가 주변의 사람들에겐 아랑곳않고 소리를 질렀다. '어쩐지…
말투가 닮았다는 생각이 들었는데 이런 상황이 연출될 줄이야….'
 "마음에 들었습니다. 제로스씨."
 "그거 감사하군요. 그런데… 여긴 무슨 일로? 해왕님께서 왠일로 신관을 보내
관여하고 나서셨나요?"
 "어쩌다보니 그렇게 되었습니다. 저도 너무 오랜만에 대륙으로 나와서 익숙하지가
않군요."
 "저런, 불편한 점이 참 많으시겠군요. 해왕님은 어떻게 지내시는지…."
르핀과 대화를 하면서 제로스는 피리아를 흘낏 바라보았다.
 "잠깐! 너희 둘 말야! 지금 여유있는 티타임이 아니잖아!"
 "하하. 너무 성급하게 굴지 마세요. 리나씨."
 "지금 안그러게 생겼어!"
리나는 소리를 빽빽 지르면서 피리아를 가리켰다.
 "이런 상황에서 해왕 따위의 안부를 묻고 있을 거야?"
 "해왕 따위라…."
르핀이 좀 기분이 상했는지 굳은 얼굴이 되어 중얼거렸다.
 "원래 리나씨가 저러거든요. 이해하세요."
 "제로스 너…!"
리나가 더 무슨 말을 하려고 하자 제로스가 손을 들어 저지했다.
 "그런데 피리아씨께는 무슨 볼일입니까?"
둘의 대화에 잠시 위험한 상황이라는 것을 잊어버린  피리아는 어이없는 표정으로
지켜보고 있었다.
 "아, 이 용족 아가씨 말입니까? 다루핀님께서 모시고 오라고 해서요."
 "누구 맘대로. 애늙은이."
 "애늙은이…."
리나가 눈을 낮게 내리깔고 던진 한마디가 충격이었는지 한참 그는 말을 하지
못했다.
 "뭐라고 말해봐? 내가 틀린 말 했어?"
 "잠깐 기다려보세요. 반격할 별명을 찾는 중이니까요."
'뭐야… 무지하게 단순한 놈이잖아. 애는 어쩔수 없는 애인가?' 리나는 양손을
허리에 올려놓고 한발자국 앞으로 나섰다.
 "그 정도 머리로 이 리나 인버스를 상대하려 하다니 우스워! 아하하하핫!"
말을 마치고 신나게 웃어제끼는 리나를 에일과 실피르가 멍하니 바라보았다.
 "왜 해왕님께서 용족의 무녀를…?"
웃고 있는 리나를 놔둔채로 제로스가 질문을 하자 르핀은 제로스를 가리켰다.
 "긍지높은 수신관께서 왜 돌아섰나 했더니 저 용족 무녀 때문이라더군요."
 "에엣?"
리나외에 사정을 모르는 다른 모든 사람들이 일제히 피리아를 주목했다. 난데없는
말을 들은데다가 사람들의 시선을 받자 피리아는 얼굴을 붉혔다.
 "그런…."
 "누가 그런 헛소문을 퍼뜨렸습니까?"
조금도 당황하지 않은 침착한 제로스의 부정에 고개를 숙이고 있던 피리아는
머리에 돌덩이 하나가 내려앉는 느낌을 받았다.
 "분명히 아멜리아나 가우리, 제르 등등이겠지."
리나는 팔짱을 낀채로 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "소문도 빠르군요. 뭐 하긴 근거없는 유언비어야말로 빨리 퍼지는 거지만…."
피리아가 한창 끓고 있다는 걸 모르는 채로 제로스는 태연하게 이야기를 했다.
 "그럼 역시 아닌가요?"
 "이런~ 잘못된 소문을 믿으시면 안되죠. 르핀씨. 저는 그런 취미 없습니다."
 "역시. 긍지있는 당신이 저런 용족 무녀 때문에 돌아섰다는 거에 대해선 저도
좀 의심스러웠었는데 오해였군요."
 "이해가 빠르시네요. 하하하."
그때 피리아의 분노는 최고조에 달해있었다.
 "입다물지 못해! 이 부엌쓰레기!"
'오랫만에 나오는군.' 리나는 한숨을 쉬며 머리를 짚었다.
 "아니~ 전 단지 오해를 풀려고 했을 뿐이에요. 피리아씨도 그런 소문따윈 달갑지
않잖아요?"
 "그래! 당신같은 쓰레기 마족이 상대라니 너무 싫어!"
 "그럴 줄 알았습니다."
 "가버려! 지금이라도 가면 받아줄테니까 수왕에게 가버리란 말야!"
 "이런~ 저도 그렇고 싶습니다만 안받아 줄텐데요."
 "그게 본심이지! 당신따윈 정말 싫어!"
한창 말싸움이 진행되는 동안 다른 사람들은 주변에 둘러앉아 열심히 구경하고
있었다. 르핀도 멍하니 보고 있다가 정신을 추스리고 끼어들었다.
 "지금이라도 돌아가시지 않겠습니까?"
르핀의 제의에 제로스는 웃음을 지우고 그에게로 시선을 돌렸다.
 "…."
침묵을 지키고 있는 제로스의 앞에서 르핀은 장난꾸러기 같은 표정을 지어보였다.
 "솔직하지 못하군요. 제로스씨."
르핀이 있던 자리에서 사라지자 제로스는 눈을 치켜떴다. 바로 르핀이 제로스의
앞쪽에 나타나 신장을 휘둘렀다. 신장과 신장의 부딪힘소리가 채 끝나기도 전에
둘은 다시 공중에 나타나 부딪혔다.
 "피리아씨!"
 "피리아!"
리나와 실피르, 에일이 달려갔지만 어떻게 손댈 수  없었다. 잠시 조용했던
주변에서 다시 물기둥이 치솟아 올라 수마의 형태를 이루었다.
 "이런!"
에일은 크게 혀를 차면서 카오스 워드를 외우기 시작했다. 잠깐 사이 보통의
것보다  훨씬 강력한 바람의 결계가 사람들을 둘러쌌다.
 "가만 있어… 피리아."
리나는 긴장한 채로 피리아의 주변을 휘감은 물줄기를 바라보았다. 계속 흐름을
보이고 있는 물줄기는 더 이상 죄어들지 않았지만 쉽게 없앨 수 있을 것 같지
않았다.
 "어떻게 하죠? 리나씨…."
정화나 치료쪽의 실력이 뛰어난 실피르도 손  쓸 방법이 없는지 안타까운 눈길로
리나를 불렀다. 리나는 잠시 공중에서 날카로운 소리를 내며 계속 부딪히고 있는
두 마족의 싸움을 올려다보았다.
 "나도 잘… 르핀이 소멸하면 사라질까…."
 "앗! 어떻게 된거에요!"
모여있는 사람들 틈에서 달갑지 않은 목소리가 들리자 리나는 앞으로 고개를 푹
숙였다.
 "피리아씨가…."
에스피드는 다급한 목소리로 피리아를 가리키며 실피르의 팔을 붙잡고 흔들었다.
 "전, 괜찮아요. 다른 사람들을 도와주세요…."
피리아가 굳은 목소리로 말하고 주변에서 수마와 대치하는 사람들을 쳐다보았다.
 "무슨 소리야? 피리아가 이런 상태로는 아무것도 할 수 없다고."
 "제가! 제가 해보겠습니다!"
에스피드가 주먹을 쥐어 보이면서 성큼 나서자 리나는 절망했다.
 "그만둬!"
뭐라뭐라 중얼거리며 피리아 위쪽에  손을 내민 에스피드에게 리나가  소리를
지르며 만류했지만 그는 듣지 않았다.
 "소용없어! 너같은 풋내기 신관은…! 이래서 신관은 정말 싫다니까…? 어라?"
머리를 마구 흐트러뜨리며 이야기하던 리나는 에스피드의 손바닥에서 빛이 나와
피리아를 감싸는 것을 보았다.
 "으, 으잉?"
짧은 시간동안 피리아의 주변을 감싼 물줄기가 증발되듯  사라지자 리나는 입을
벌린채로 에스피드를 쳐다보았다.
 "에헴! 제 오리지널 주문입니다! 해독과 정화를 동시에!"
에스피드가 의기양양하게 브이싸인을 그려보였다.
 "이야! 대단해! 다시 봤어!"
리나가 신이 난 듯 그렇게 외치며 등을 힘껏 후려치자 그는 앞으로 자빠졌다.
 "으악~ 뭐에요~ 리나씨!"
 "하하, 미안 미안."
피리아도 아까 화났던 기분을 누르고 애써 미소를 지으면서 일어났다.
 "고마워요. 에스피드씨."
 "헤헤. 뭘요~"
멋쩍은 듯 웃음으로 때운 그는 주먹을 쥐어 보였다. '히익~ 나왔다~ 아멜리아
2탄!' 리나의 예상대로 그는 일장 연설을 시작하였다.
 "사악한 악의 무리들을 음모를 저지하는 일이라면 어떤 것이든 해보이겠습니다!"
 "그만하고 여기 일이나 끝내도록 하죠."
수마들을 막고 있던 에일이 실피르에게 눈짓을 해보이자 실피르는 고개를 끄덕이고
봉을 들고 정신을 집중했다. 에일이 친 방어막에 다시 실피르가 만든 바람의
결계가 생겨나자 에일은  잠시 숨을 돌렸다.
 "수마들을 없애고 궁으로 들어가서 다시 재정비를 합니다!"
다른 마법사의 말에 리나는 고개를 끄덕이고 하늘을 올려다보았다. 어느새 두
마족 신관은 다른 곳으로 이동한 듯 아무런 일 없이 조용하기만 했다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 29일 02:16                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (30화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (3-10)
                                                            - BY ELFJINI
----------------------------------------------------------------------------
르핀이 제로스와 함께 사라진 이후로 더 이상의 공격은 없었다. 궁안에 들어간
리나와  다른 사람들은 피리오넬의 안위에도 아무이상이 없는 것을 알자 태세를
정비했다. 에스피드는 놀랍게도 르핀의 공격에 중독된 마도사를 해독시켜 주는
능력을 발휘했다. 마도사들이  바쁘게 움직이는 사이 리나와 에일, 실피르,
피리아, 에스피드가 한방에 모여 앉아있었다.
 "빨리 카타드 산맥으로 돌아가야 해요."
리나의 단호한 말에 모두 그녀를 주목했다.
 "어째서죠? 아직 세이룬의 안전이 완벽하게 회복된게 아닌데…."
실피르가 조심스럽게 반론을 하자 리나는 오른손을 들고 검지 손가락을 펴보였다.
 "마족들의 목적은 세이룬 파괴가 아니라 카타트 산맥의 샤브리나구드 분신의
부활이야. 양동작전이지. 원래는 패왕이 그것을 담당해야 하는건데 그러지 못하고
소멸했어. 대신 수왕 제라스는 하급부하들을 남기고 세이룬에서 요란하게 소란을
피워 눈치를 못채게 한다. 그 사이 주력은 카타드 산맥으로. 이런 시나리오."
 "하지만… 카타트 산맥에는 루나님도 계시고…."
 "무슨 꿍꿍이인지는 모르지. 어쨌든 신경쓰이는 제로스는  피리아를 이용해서
묶어두고. 그 역할은 움직이지 않던 해왕의 신관인 르핀."
 "말도 안되는 일이에요. 그런 것. 보셨잖아요. 그 부엌쓰레기 마족이 하는 걸."
피리아가 잔뜩 볼이 부은 채로 신경질적으로 이야기했다.
 "뭐 어쨌든 어긋나긴 했어도 이런식의 진행이니까. 하지만 말이 안돼…."
 "어떤…?"
 "생각해보세요. 에일씨. 가뜩이나 마족들의 세력이 줄었는데 왜 이런 힘든 분산
작전을 하고 있는 건지. 정말이지…"
 "그건…."
 "이제 정말 고위마족들의 전력이라면  수왕과 해왕, 그리고 두  신관이 남아있을
뿐이라고요. 제로스는 관여할 생각이 없고, 이 리나 인버스와 덤으로 쉬피드나이트
셋이 첨가되면 승산이 없지 않을까요?"
 "덤…?"
에일의 말을 리나는 무시하고 계속 이야기했다.
 "지금쯤이면 카타트 산맥에 쉬피드나이트 세명이  모두 모여있을 거에요. 루나
언니 한명으로도 족할텐데…."
 "둘이에요."
 "엥?"
에일은 웃으면서 자신을 가리켰다.
 "이번에 봉인에 참가하는 쉬피드나이트는 저도 포함입니다."
 "엑~?"
 "리나씨. 모르셨어요?"
피리아가 의아해하자 리나는 부정하려는 듯 고개를 세차게 흔들었다.
 "에일아저씨는 현자이긴 하지만… 정화나 방어, 치유등의 백마법에만 능숙
하잖아요?"
 "기사라고 다 검을 쓰고 공격만 하는 것은 아니죠."
 "그렇다면…."
 "뭐, 제 개인적 고집이기도 하고… 순리를 거스르는 힘을 바라진 않습니다."
 "하아…."
리나는 감탄인지 한숨인지 모를 한마디를 입밖으로 냈다.
 "역시 에일님다운 사상이시군요!"
에스피드가 손을 모아쥐고 눈을 크게떴다.
 "뭐야? 정의로 응징해야 한다며?"
 "그건 당연히… 하지만…."
 "정의를 내세운 로멘티스트만큼이나 골치아픈 것은 없다고. 한심해."
상대를 앞에 두고 냉정하게 무안을 준 리나는 눈을 감은채로 에스피드를 외면했다.
시무룩해져서 고개를 숙인 에스피드를 동정의 눈길로 보던 실피르가 다시 리나에게
말을 꺼냈다.
 "그렇다면 언제 돌아갈 건가요?"
 "잠깐 봐서. 하지만 내 생각으로는 주력은 거의 물러난 거라고 봐."
 "미안하게 됐군요. 세이룬의 일이 길어져서 괜히 오게 하고."
 "헛수고는 아니잖아요. 그런대로…."
리나는 양손을 깍지낀채로 심각한 표정을 지었다.
 "그럼 세이룬 공격은 에일씨를 붙잡아 두려는 건가… 그렇다 하더라도 타당성이
너무 적어요… 어쨌든 그들이 노리는 것이 쉬피드나이트가  봉인에 들어갔을
때겠죠. 어떻게 되는지  좀 아세요? 에일씨?"
 "예전에 들어가본 적이 있죠. 클레어바이블 있는 곳과 비슷하게 이루어져
있고…. 허락받지 못한 자는 들어가기가 불가능하죠."
 "그렇다면… 봉인시에 안전은 거의 보장되어 있다는 건데…."
'결국 결론은 또다시 나에게 돌아오는 건가…. 언니가 나만 보낸 것은  가우리나
아멜리아, 제르가디스의 안전확보를 위한 것일지도….'
 "고민하고 있군요."
에일의 조용한 물음에 리나는 고개만 까닥했다. '이렇게 된 이상 길은 그들을
물리치는 것 한가지 뿐이지만… 뭐, 어렵진 않겠지. 전황은 불리하지 않으니까.'
 "그런데 왜 하필이면 이 시기를 택했을까요…?"
 "글쎄요… 그건 저도 잘… 피리아씨."
 "제가 어떤 일이 생긴다는 신탁을 받았다지만… 이쪽의  무녀나 신관들은 별다른
징후를 느끼지 않은 듯 하네요."
 "세계에 직접적으로 관련된 신탁은 근래에는 두 번이었던 걸로 알고 있어요."
실피르가 말을 꺼내고 나오자 에일의 표정이 좀 변했다.
 "관련된 신탁…?"
 "첫번째가 저도 알고 있는 리나씨의 기가 슬레이브에 대한 신탁."
 "그거야 한번 겪었으니까…."
 "두번째가 이건 성직자 사이의 소문이지만 십몇년전에 파멸의 존재에 대한 신탁이
나왔답니다."
 "파멸의 존재…?"
다들 실피르를 주목하느라고 에일의 굳어있는 것을 알지 못했다.
 "예. 정확한 내용은 밖으로 새지 않고 바로  유야무야 되버렸지만요. 하지만
사실인지 확실친 않아도 그런 소문이 있어요."
 "하… 십몇년전이라? 그때 위험한 일이 있었나?"
 "없었죠. 대개 소문이란 그런 거니까."
에일이 별일 아니라는 듯 대수롭지 않게 말했다.
 "에일님이라면 좀 아시지 않나요?"
에스피드가 뭔가를 기대하고 물어보았지만 에일은 고개를 저었다.
 "아는 바 없죠. 저야 그때 아마 그냥 떠돌아다니고 있었을테니까."
 "헤… 그거야 내가 태어나기도 전의 일이겠네. 뭐 그런 이야기 많잖아. 할일없이
이러니 저러니 멸망이니 어쩌니 떠들고 다니는 사람들."
 "어쩌면 피브리조를 이야기 한게 아닐까요?"
 "그럴지도 모르겠군요. 신탁이나 예언이 바로 성취되는 것은 아니니까."
세이룬에서 한참 떨어진 곳의 상공에서 신관 둘이 모습을 드러내어 아래로 내려왔
다. 넓은 초지에 조용히 대치한 상태로 한참 바라보다가 르핀이 먼저 말을 꺼냈다.
 "인간들이나 신경쓰는 감정따위에 연연하지 않을 거라고 생각하는데요."
 "…."
 "지금이라도 돌아오면 당신의 전력을 큰 도움이 됩니다. 제라스 메탈리움께서도
그걸 바라고 계십니다."
 "물론 리나씨 일행틈에 끼어있다가 결정적인 순간에-. 이런 것이면 더 좋겠죠?"
 "가장 좋은 방법입니다."
르핀의 대답에 제로스는 싸늘한 미소를 띄웠다.
 "그런데 피리아는 왜…? 단지 설득할 생각만은 아닌 것 같군요."
 "전 말로 설득하고 싶지만… 거래 조건이라서요."
르핀은 정말 탐탁하지 않은 것처럼 과장된 몸짓을 취했다.
 "거래 조건…?"
 "다루핀님과 수왕님의 사이에 이루어진 일이라…."
강력한 힘이 압박해오는 바람에 르핀은 말을 멈추고 오른손을 들었다. 그의 신장
에서 푸른빛이 나오더니 주력결계를 이루어냈다.
 "역시 신경쓰고 있는 거군요. 그 용족 무녀에 대해."
계속적으로 힘을 내뿜고 있는 제로스는 무표정한 상태로 그의 말을 무시했다.
잠깐동안 둘이 만들어낸 힘의 부딪힘은 주변의 초지를 쑥밭으로 만들어버렸다.
르핀은 조금씩 밀려나더니  슬쩍 힘을 돌려 대치상황에서 빠져나왔다.
 "과연… 수신관 제로스씨…. 제가 상대하긴 좀 벅차군요."
제로스의 신장이 자신의 얼굴을 노리고 날아들자 르핀은 재빨리 있던 곳에서
사라졌다. 제로스도 뒤에서 날아오는 공격을 공간이동으로 피하고 다시 르핀에게
따라붙었다.
 "역시… 이 정도의 능력을 인간들을 위해 쓰기 아깝다고 생각하지 않습니까…?"
몇번의 부딪힘 후에 다시 땅으로 내려앉은 르핀이 다시 말을 꺼냈다.
 "아니요. 전 단지 지켜보고 싶을 뿐입니다."
맞은 편에 나타난 제로스가 담담하게 이야기했다.
 "누구를…?"
 "…."
제로스가 침묵을 지키자 르핀은 어깨를 으쓱했다.
 "마족이 감정따위에 연연할 리가 없죠? 그렇다면 과연  제로스씨가 이단의 길을
택한 이유는 무엇인가요?"
르핀의 질문에 제로스는 오른손을 들고 검지손가락을 세웠다.
 "그건 비밀입니다."
자신만만한 웃음을 띄운채로 보라빛 눈동자를 드러낸 제로스가 검은 기를 뿜어내기
시작했다. 르핀도 미간을 찡그리고 긴장했다. 그의 주변에 푸른  빛의 기가 소용돌
이치기 시작했다. 그리고 순식간에 서로에게서 뻗어나온 힘이 중앙에서 부딪혔다.
 "크윽…."
시간이 얼마지나지도 않았는데도 르핀은 자신의 능력이 밀리는 것을 알아챘다.
양손에  신장을 쥐고 내민채로 뒤로 주춤주춤 물러나다가 있는 힘껏 버티었다.
그곳을 중심으로 주변은 폭풍우와 같은 강한 바람이 휘몰아쳤다. 르핀과는 달리
여유있게 왼손에 신장을 잡고 있는  채로 오른손만을 쓰고 있는 제로스는 입가에
웃음을 보이면서 힘을 더욱 가했다.
 "으아악!"
갑작스럽게 밀려드는 엄청난 위력에 르핀은 더 견디지 못하고 뒤로 나가떨어졌다.
쓰러졌다가 눈을 든 르핀은 앞쪽에 나타난 제로스를 보고 재빨리 위치를 바꾸었다.
하지만 채 움직이기 전에 제로스의 신장이 르핀의 복부 한가운데를 가격했다.
 "헉…."
한쪽눈을 찡그린채로 무릎을 꿇고 바닥에 손을 대고 있는 르핀은 앞쪽에 서있는
제로스를 올려다보았다.
 "다루핀님의 말씀대로… 저 혼자 당신을 상대하는 건… 무리군요…."
힘겹게 이야기하는 르핀을 제로스는 무표정하게 내려다보았다.
 "다루핀님이 벌써 움직인 건가요?"
 "이미 예전에… 관여하시기로 하셨죠…."
 "어린애라면 어린애답게 말하세요. 그러니까 리나씨에게 애늙은이 소릴 듣는
겁니다."
 "원래 예정되었던 대로 흘러가는 겁니다…. 설마 제로스씨도 그 리나라는 인간
여자에게 뭔가 다른 기대를 건 것인가요…?"
 "그것에 대한 이야기라면 아직 조건이 갖추어지지 않았습니다. 속단할 수 없는
일 아닌가요?"
 "조건은 이미 예전에 갖추어졌죠…. 그 인간 여자가  그분의 존재를 알았을 때….
쉬피드 나이트도 막을 수 없었던 필연적인 흐름입니다…. 우리 마족은 거기다…
약간의 촉진 역할만  하면 되는 거죠."
 "이미 명왕님께서 시도했다가 실패한 일입니다."
 "이번에도 똑같은 상황이 연출되리라 생각합니까? 그분에게는 두 번의 기회라는
것은 없습니다."
 "과연. 어느쪽이라도 손해날 것은 없다는 건가요? 해왕님과 수왕님이 전력이 다소
불리해서 루비아이님을 부활시키지 못하면 리나씨의 허무의 힘을 발동시키고…
아니라면 -."
 "어차피 그 인간여자에겐 두가지 선택밖에 없습니다. 루비아이님이 부활하는 것을
지켜보든가 자신의 손으로 세상을 무로 돌리던가."
 "말처럼 쉬울까요? 리나씨나 그분의 동료들이 만만한 상대는 아닙니다."
 "그래봤자 인간. 얼마든지 헛점은 찾아낼 수 있습니다."
 "잘못 생각하고 있는 것은 아닌가요?"
 "세이룬에 왔을 때부터 이미 모든 상황은 끝났습니다. 이제 순서대로 진행되는
것을 지켜보면 됩니다."
르핀은 다시 제로스의 힘에 떠밀려 한참 나가떨어졌다.
 "제라스님과 해왕님 사이의 거래란 게 뭔가?"
그늘진 얼굴로 차디찬 표정이 된 제로스가 조금의 여유도 보이지 않고 질문을 했다.
르핀은 낮게 신음소리 비슷한 말을 중얼거렸다.
 "?"
제로스는 문득 이상한 느낌이 들어 서있던 자리에서 빠른 동작으로 물러났다.
르핀에게서 뻗어나온 푸른 빛줄기가 그가 있던 자리를 지나갔다. 상당히 강력한
기운에 떨어진 곳으로  피했던 제로스는 좀 주춤했다. 그 사이 해왕의 신관이
모습을 감추었다. '쳇.' 제로스는 르핀이 있던 자리를 쳐다보면서 낮게 혀를 찼다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 29일 02:17                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (31화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (3-11)
                                                      - BY ELFJINI
---------------------------------------------------------------------------
 "왜 우리는 안된다는 겁니까?"
제르가디스가 기분나쁜 기색을 감추지 않고 이야기를 전해준 용족에게 되물었다.
 "글세… 지금은 힘든 전황도 아닙니다. 루나님의 의사이긴 하지만 제가 보기에도
여러분들까지 싸움에 참여할 필요는 없다고 생각합니다만."
벌써 어두워지는 하늘을 등진채로 문앞에서 이야기하는 용족은 상당히 곤란해했다.
 "그렇지만 저희도 돕고 싶어요! 이렇게 아무 일도 안하고 있으면 답답해서…."
아멜리아는 그동안 답답했는지 기운이 넘치는 목소리로 말했다.
 "그래요. 저희도 리나가 돌아올 때까지는 전력이 되고 싶은데요."
가우리도 허리에 손을 얹은채로 씩씩하게 이야기했다.
 "여러분의 뜻은 잘 알겠습니다. 하지만 이건 여기서 정해진 규정입니다."
'왠 규정?' 제르가디스는 아쉬우면서도 너무 완강하게 거부하고 나서자 어쩔 수
없다는 생각이 들었다.
 "좋습니다. 하지만 필요할 때는 언제라도 돕겠습니다."
 "예. 그럼."
용족 남자는 한숨돌린 얼굴이 되어 인사를 하고 바쁜 걸음걸이로 사라졌다.
 "쳇. 따돌려지는 기분이군."
제르가디스가 그렇게 이야기하면서 벽에 털썩 기댔다.
 "이유가 있겠죠…. 예를 들면 우리들은 비장의 전력! 쉬피드나이트도 어쩌지
못하고 몰리고 있을 때 나타난 세명의 용사! 악을 쳐부수고 정의를 실현하라!"
일부러 제르가디스를 의식해 들뜬 목소리로 아멜리아가  이야기했지만 제르
가디스는 딴생각에 잠겨있었다.
 "그건 그렇고… 이쪽에 다시 공격이 시작된다는 것은 세이룬에서 물러났다는
이야기일까?"
 "큰일난 분위기는 아니니까 물러난 거겠죠. 제르오빠."
애써 긍정적으로 이야기했지만 아멜리아도 좀 불안한건 사실이었다.
 "마음에 안들어."
제르가디스는 끝내 검을 들고 자리에서 일어났다.
 "어떻게 할려고요?"
 "나가볼 거야. 이런 식객 노릇은 이제 지겨워."
 "그, 그래도…."
아멜리아와 가우리는 당황해서 성큼성큼 문을 열고 나가는 제르가디스를 따라
나섰다. 그들이 있는 쪽은 몇 개 안되는 작은 건물들이 모여 있는 곳이었는데
다들 전투쪽에 신경을 쓰고 있는지 조용하기만 했다.
 "어디로 갈건데?"
가우리가 옆에 따라붙으면서 묻자 제르가디스는 눈길도 주지 않고 대답했다.
 "그들이 싸우는 곳."
 "제르오빠도 역시 정의에 불타고 있군요! 저도 가만히 앉아있는 것은 마음에 들지
않아요."
 "하지만… 리나의 언니와 마주치면 어떻게 할 건데?"
가우리의 한마디에 제르가디스와 아멜리아가 멈추어섰다.
 "그 성격이면 말 한마디로 끝나진 않겠지?
 "뭐, 전투중에 혼내려고 하진 않겠지. 기왕 나온거 가보자고."
특별히 별다른 일도 없고 가만히 앉아있는 거 자체가 그들의 성격에 맞지 않는
일이었다. 다시 걸음을 옮기다가 아멜리아가 문득 말을 꺼냈다.
 "그런데요. 루나씨나 윌씨나 뭔가 숨기는게 있는 거 같아요. 리나언니에 대해서."
 "리나에 대해서? 왜?"
가우리는 전혀 눈치채지 못한 모양이었다.
 "그건 그래. 내 생각으로는 리나에 대한 이야기가 단순히 쉬피드나이트의 동생
이라는 것 때문이 아닌것 같고…. 그리고 계속 생각해본건데 루나씨의 태도가 항상
리나를 시험하는 듯 느껴졌거든."
 "시험?"
 "생각해 봐요. 가우리오빠. 그때 제로스씨의 일때도 그랬고, 세이룬에 혼자 보낸
거나… 왜 루나씨는 자신이 쉽게 해결할 일을 리나언니에게 자꾸 맡기는 건지
이상하잖아요."
 "그런가…?"
 "생각 좀 하고 살아라. 가우리."
 "글쎄… 지금으론 그냥 리나가 어서 무사히 돌아왔으면 하는 생각이라서…."
 "알았어요."
루나는 이야기를 전해듣고 간단하게 대답했다. 용족 남자가 다른 곳으로 가자 어깨
까지 오는 단발머리를 바람에 휘날리면서 차분히 드래곤계곡에서 전개되는 싸움을
지켜보았다. 아직 루나가 있는 곳인 샤브라니구드의 분신이 봉인되어 있고 작은
신전들과  리나의 동료들이 있는 곳까지 미치지 않았지만 조금이라도 안좋은
상황이 되면 바로 움직일 태세를 갖추고 있었다.
 "이제 시작인가…?"
어느새 옆으로 온 윌프레드가 검을 짚고 있는 채로 한마디 던졌다.
 "그대로 진행되게 하진 않을 겁니다."
 "그 아이가 돌아오면서부터 일은 예측할 수 없는 거네. 과연 그때 자네의 선택이
옳았던 것인지는…."
루나는 묵묵히 그를 돌아보았다.
 "지금도 후회하지 않습니다. 아니, 어떤 결과가 되든 최후의 순간까지도요. 그앤
제 동생이에요."
 "십년전의 일에 대해 아직도 자책하고 있는 건가? 그 후로 자넨 쉬피드나이트의
증명인 검을 사용하지 않았지…."
루나는 시선을 돌려 앞에 이어진 산맥보다 더 아득한 곳을 보았다.
 "그때의 실수로… 리나의 일생이 완전히 바뀌었다고 할 수 있으니까요. 전 단지
언니로써 그 아이가 평범한 여자애로 자라길 바랬거든요…."
 "지금에 와선 어쩔 수 없는 일이야. 그때의 일도… 그 아이가 그 존재를 알게 된
것도 모두 신탁대로 흘러가는 걸지도…."
 "리나를… 제 동생을 믿을 뿐입니다."
 "그렇다면 피리오넬님 부탁합니다."
에일의 말에 피리오넬은 힘차게 고개를 끄덕여보였다.
 "확실하게 살펴본 거겠지?"
 "예. 물론이에요. 리나씨. 세이룬에서 꽤 떨어진 곳까지 마족들의 모습은 흔적도
없어요. 르핀이 사라진 이후로 마족들의 공격이 아주 끊겨버렸어요."
 "정말이지. 누구 훈련시키는 것도 아니고. 언니와 마족들이 짠 게 아닌가 의심
스럽다니까."
열심히 투덜거리는 리나의 어깨를 에일이 툭 쳤다.
 "더이상 공격이 없으니 다행이죠. 하지만 그만큼 카타드 산맥으로 돌아가는 길은
힘들 거에요."
 "저도! 저도 가겠습니다!"
옆에 서있던 에스피드가 갑자기 나섰다.
 "뭐? 잠깐 너!"
 "리나씨의 말씀은 알고 있습니다. 하지만 저도 도움이 될 수 있을 거에요. 해독도
할 수 있고… 공격은 서툴지만… 에… 그 르핀이란 자와 다시 맞서면 제가 도움이
된다고요!"
에스피드가 이전의 한심한 모습에서 벗어나 진지한 눈으로  리나를 쳐다보고
이야기를 하는 바람에 리나는 주변에 있는 사람들의 눈치를 살폈다.
 "하지만 위험해요…."
피리아가 조심조심 말리고 나섰지만 에스피드는 고개를 저었다.
 "상관없어요! 전… 비록 이런 서툴고 허술한 신관이지만 열심히 배울 거에요!
그러니까! 절대 방해거리는 안될게요! 부탁드립니다!"
 "저… 리나씨. 저대신 데리고 가면…."
실피르가 리나에게 조심스럽게 제안했다. 갑작스런  일에 고민하고 있던 리나는
에스피드를  한번 쳐다보고는 다시 하늘을 올려다보았다.
 "역시 미숙해."
 "하지만요…!"
 "본인의 생각이 그렇다는데… 같이 가죠. 리나씨…."
에스피드에게 도움을 받았던 피리아가 끝내는 동조하고 나섰다.
 "그렇게 하게. 리나양. 이렇게 정의의 의지로 불타고 있지 않은가?"
두리번거리던 리나는 헛기침을 두어번 했다.
 "좋아. 에스피드. 대신 각오하고 오라고. 난 견습생 돌보는 일 따위는 못하니까."
 "아! 정말입니까? 감사합니다!"
에스피드는 거의 날 듯이 뛰어다녔다.
 "의외군요. 리나양."
 "본인이 말한대로 어느정도 도움이 되겠죠…."
리나가 순순히 긍정적인 평가를 내렸다. '말린다고 들을 녀석 같진 않은데다가….
골치 아프군.'
 "그럼, 실피르. 세이룬에서 머물러줘."
 "예. 알겠습니다. 그럼… 부디 무사히 일을 해결하세요."
 "헤~ 내가 언제 해결 못하는 거 봤어?"
자신있게 이야기한 리나에게 실피르는 환한 웃음으로 대답했다.
 "다른 분들에게도 안부 전해주세요!"
드래곤으로 변한 피리아의 위에 탄 리나를 향해 실피르가 바람에 휘날리는 머리칼을
추스르며 외쳤다.
 "걱정마! 일이 해결되면 세이룬에 다시 올게!"
 "리나씨! 꼭 기다리고 있을테니까…!"
리나는 점점 작아지는 실피르의 모습을 향해 손을 흔들었다.
 "그럼… 지금부터 시작이야…."
세이룬의 상공을 벗어나자 리나는 정면을 바라보며 혼잣말로 중얼거렸다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 29일 02:19                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (3부줄거리)           │
└───────────────────────────────────┘
 아~ 바쁘다 바뻐! 세이룬의 일이 얼렁뚱땅 끝이 나서 카타트산맥으로 다시
 돌아가야겠네? 피리아를 데려오길 잘했지. 역시~ 하이~! 나는 천재 미소녀
 마도사 리나 인버스~! 여전히 인기인이라 바쁜 나날을 보내고 있어.
 제로스가 사라진 이후로 잠깐의 여유가 있었는데… 이건 차라리 마족과의
 싸움이 낫다는 생각이 들정도의 언니의 훈련. 으으으… 다행히(?) 세이룬
 에서 에일씨의 도움요청이 오고 의기투합해서 출발하려는데 가로막는 언니.
 뭐~ 나혼자 가라고!!
 (거기. 아멜리아, 제르가디스, 가우리. 너희들 왜 언니가 그말 하자마자
  안도의 표정이 되는 거야?)
 울며 겨자먹기로 출발했는데 컨디션이 쪼끔 안좋아져서 다시 돌아와 피리아를
 설득했어. 다행히 피리아는 내 부탁을 들어주었고 빠른 속도로 세이룬에 갈
 수가 있게 되었지.
 (웃! 왜 컨디션이 안좋은지는 묻지 마!)
 세이룬에 거의 다와서 다시한번 패왕의 도전을 받게 되었는데… 거기에 끼어든
 제로스. 역시 쫄랑거리고 잘 돌아다닌다니까. 라그나 블레이드의 타격이 한참
 남는다는 것은 나도 모른 사실이어서. 하여간 제로스의 조언으로 약해진 마력
 으로도 패왕을 물리쳤어.
 (암암. 난 대단해. 잉? 왜 마력이 약해졌는지 묻지 말랬지! 메가-브랜드!)
 그리고 세이룬으로 들어가 실피르를 만났지. 조금도 위기감없이 있는 에일
 아저씨도 물론이고. 좀 만나기가 괴로운 필씨도 말야…
 (필씨나 피리오넬씨외에 다른 존칭으로 부르지 말아줘~ 제발!)
 거기다 왠 한심한 초보 신관 에스피드? 아멜리아를 연상시키는 무시무시한(?)
 정의 매니아. 으으으… 왜 내주변엔 이런 애들만 있는지. 도시의 마족들을
 대충 물리치고 궁으로 돌아왔는데 드디어 움직이기 시작한 해왕. 그의 신관인
 르핀이라는 땅꼬마가 설치고 있잖아?
 (그 애늙은이가 그따위 소리를 하다닛!! 다음에 보면 가만 안둘거야~)
 곤란한 처지의 피리아를 놔두고 제로스는 한가하게 르핀과 서로의 안부를 묻고
 있잖아? 도대체 신관이란… 결국 두 신관은 싸우게 되고 다른 쪽으로 사라지지.
 근데… 이게 왠일? 에스피드가 정화나 해독쪽으론 일가견이 있네? 햐~ 역시
 아무리 하찮은 거라도 다 쓰일데가 있구나~
 (그거 꽤 쓸만한데? 히히히.)
 르핀을 마지막으로 해서 갑자기 끊긴 마족들의 공격. 이미 세이룬 주변에서도
 물러나 있고… 나를 헛걸음하게 한 괘씸한 마족들을 응징할 틈도 없이 다시
 카타트산맥으로 출발하게 되지. 처음엔 전혀 쉬피드 나이트라 생각되지 않는
 에일씨, 실피르와 함께 가려고 했는데… 아~ 저 에스피드가 나서서 사람들을
 끌어들였지 뭐야… 조금 한심하게 설득당해버린 나… 뭐… 어느정도 도움이
 되겠지. 그 르핀이라는 녀석과 마주치게 되면…

 리나 : 아~ 정말이지 히로인이란 너무 바빠.
 에일 : 별로 실속없이 바쁜거 같죠?
 실피르 : 하지만 세이룬이 무사하니까 그런대로 다행이에요.
 피리아 : 전 화나는 일만 있었어요! 그 부엌쓰레기!!!!
 에스피드 : 야호~ 저도 이제 정의를 수행하러 갑니다!
 리나 : 역시 불길한데… 특히나 너와 아멜리아와 만나게 하고 싶지 않아. --;

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 30일 02:50                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (32화)                │
└───────────────────────────────────┘
 "슬슬 출발해야 겠는걸?"
에일이 자리에서 일어나자 루나도 따라 일어섰다. 그리고는 앞주머니에서 흰 봉투
하나를 꺼냈다.
 "이거… 전해줘."
 "내가?"
 "아니. 피리아씨에게."
 "나중에 만나봐도 되지?"
 "쓸데없는 소릴 하진 말고…. 처음부터 만날 생각은 아니잖아?"
에일은 물끄러미 편지를 쳐다보다가 받아쥐었다.
 "보나마나 공문서겠지? 강제회수 명령같은거."
루나는 피식 웃음을 흘렸다.
 "어떻게 할 거야? 이번에는 쉽지 않을 것인데. 이번이 정말이라는 것은 알고
있지?"
 "물론. 어쨌든 용족쪽에서 요청이 있을테니까."
 "아… 그래. 그럼 그애에게 전해줄 말은?"
 "전해줄 말이라… 편지로 충분할 텐데. 단지 어떤  상황이든 자신의 의지를
믿으라고 하고 싶어. 하지만 전해줄 필요는 없어. 이미 알고 있을테니까."
                        슬레이어즈 - INTENT (4-1)
                                                        - BY ELFJINI
----------------------------------------------------------------------------
계곡에 어둠이 깔리면서부터 전투는 더욱 치열해져갔다. 수적인 우세를 보이는
거의 무한에 가깝다 싶을 정도의 마족들이 여기저기서 소환돼 쉽게 끝날 일이
아니었다. 그 혼전틈을  가로질러 곧장 나아가는 세명의 사람이 있었다.
 "이건… 생각보다 심하잖아?"
제르가디스가 덤벼드는 마족을 마력을 불어넣은 검으로 베어내었다.
 "왜 이런 소모전으로 가는 걸까요?"
아멜리아도 엘메키아란스로 하급마족을 없애고 돌아섰다. 그 뒤를 이어 가우리의
빛의 검이 달려드는 마족을 베어냈다. 지금의 상태에서 만약 고위마족이나 쉬피드
나이트가 뛰어든다면 전세는 단숨에 급진전될 것이 분명했다. 하지만 지금으로는
서로의 전력을 파악하는 건지 아니면 다른 이유에서인지 자잘하고 성가신 -
그리고 끝없는 싸움이 계속될 뿐이었다.
 "전장의 중심이 될 곳은 샤브라니구드가 봉인된 곳이겠지?"
 "그렇겠죠! 하지만 그곳이 어딜까요?"
 "빙벽에 갇혔다는 이야기를 들은 적 있는데 이근처엔 눈이 쌓인 곳은 없잖아?"
 "그런 건요. 가우리 오빠. 대개 전해지는 전설, 사람들 소문, 신탁등은 너무나
추상적이라 멋대로 재구성하고 재현하는 거에요. 상당히 틀린 경우가 많죠."
 "아마도 쉬피드 나이트들이 있는 곳이 아닐까? 저쪽보니까 유난히 골드 드래곤
들이 모여있군."
대화를 하는 사이 이어지는 공격들을 막아내면서 제르가디스는  절벽에 바로붙은
좁은 길로 연결된 다른 봉우리쪽을 가리켰다. 가우리마저도 뭔가 있을 것같다는
느낌이 들정도로 금룡들이 그곳을 에워싸고 있었다. 그들이 서있는 쪽과 좁은 길,
그리고 그 봉우리 앞쪽의 공간에서는 계속해서 용족과 마족의 싸움이 전개되고
있었다.
 "어쩌겠다는 심산인지…."
 "자! 모두 가죠!"
아멜리아가 활기찬 목소리로 말하고 앞장서서 뛰어갔다. 계속 가로막는 어둠의 생
물들을 없애면서 좁은 길 근처까지 온 셋은 앞을 가로막는 자 때문에 멈추어섰다.
 "찾았다!"
명확하게 보통 남자의 모습을 하고 있었지만 '나는  적입니다'라는 것을 증명하듯
사악한 기를 뿜어대고 있었다.
 "쳇! 뭘 찾았다는 거야?"
제르가디스는 붉은 빛을 띈 검을 더욱 힘있게 쥐었다.
 "사악한 악의 무리들아! 우리가 너희를 응징하기 위해 나타난 거다! 얌전히
정의의 심판을 받아라!"
 어느새 옆의 바위로 올라간 후 의기양양하게 연설을 하는 아멜리아가 나서기 전에
가우리의 행동이 앞섰다. 가우리가 휘두른 빛의 검날을 그는 가볍게 피했다.
 "예상대로 간단하진 않겠는데?"
마족의 언어 - 알아듣지 못하는 말로 빠르게 이야기하는 그를 보면서 아멜리아는
위험을 느꼈다. 바로 그녀가 구사하는 최대의 주문을 풀어냈다.
 "라틸트!"
평소의 아멜리아가 쓰던 것보다 훨씬 강력한 빛의 기둥이 솟구쳤다. 하지만 아멜
리아는 이상한 느낌을 받고 서있던 자리에서 확 뛰어올랐다. 그녀가 있던 바위가
흔적도 없이 사라진  것은 그순간이었다.
 "인간들 재주라고 해봤자다."
없어진 바위가 있는 자리에 나타난 마족은 별 흥미없다는 듯  말했다. '이 자…
적어도 칸젤 정도는 되지 않을까….' 제르가디스는 긴장을 하면서도 별다른 수단이
없어 그냥  공격하고 나섰다. 그가 미처 달려들기도 전에 그 마족은 움직였다.
자신에게 날아오는 마력을 막은 제르가디스는 뒤로 좀 물러났다. 그와 동시에
가우리가 다시 뒤쪽에서 마족을 공격해 들어갔다.
 "헛!"
빛의 검날을 잡아낸 마족은 가우리가 채 상황을 파악하기도 전에 내던져버렸다.
 "가우리 오빠!"
그들이 있는 좁은 땅의 가장자리까지 밀려난 가우리를 보며 아멜리아가 와락 겁이
나서 외쳤다.
 "얼마나 더 물러날 거냐?"
이어서 가우리에게 날아가는 푸른 빛의 마력.
 "가우리!"
저것을 막아내든 못막아내든 가우리는 그 반동에 밀려 절벽아래로 떨어질 수밖에
없었다.
 "누가 없애라고 했나? 라즐."
가우리에게 날아가던 마력이 흔적도 없이 사라지고 그  중간에 여성의 형체가
생겨났다. '설마 수왕인가…?' 제르가디스는 일순 그런 생각을 했지만 분위기가
너무도 틀려 아니라고 판단했다.
 "쟈넷님…! 하지만 성가신 놈들인데 셋 다 필요할 이유가…!"
 "특히나 저 금발의 인간은 없애지 말라고 한 명령을 듣지 않았는가?"
 "뭐라고!"
제르가디스는 금세 그들이 주고받는 말이 무슨 의미인지 알아챘다. 이전처럼
자신들을 이용해 리나를 분노하게 만들 생각이었다.
 "알겠어… 하지만 네놈들 뜻대로 순순히 이용당할까? 우린 리나의 짐이 될
수 없어!"
가우리도 어느정도 알겠는지 굳은 표정으로 검을 양손으로 쥐었다.
 "왓! 가우리오빠! 정말 안거에요?"
 "저기… 나도 분위기 좀 잡아보자."
 "순순히 따라오리라는 생각은 안했다."
쟈넷의 주변에 검은 공간이 생기면서 기괴한 형태의 어둠의 생물들이 나타났다.
 "다시 말하건데 함부로 죽이거나 하면 제라스님의 분노를 사게될 거다. 해왕님
에게 그정도 주의도 듣지 않았나?"
 "알겠습니다."
순순히 대답한 라즐의 주위에도 다른 공간에서 소환한 듯한 마치 아구(생선 일종)
같은 형태의 마족들이 생겨났다. '윽… 저게 뭐야. 이럴 때 리나언니와 같이 있었
으면 마구 웃어주었을텐데….' 아멜리아는 속으로 그런 생각을 하면서 자신의
초조감을 달랬다.
 "가라! 죽지 않은 정도로만 생포하면 된다!"
어두웠지만 계속 아래의 풍경이 변해가는 것은 어렴풋이 알 수 있었다. 피리아도
위급함을 느꼈는지 최대의 속도를 내고 있었다.
 "하지만… 계곡에 당도하면 어쩔 생각이죠?"
옆에서 에스피드가 한심하다고 할만한 질문을 던졌다.
 "설마 생각도 안하고 봄소풍가는 기분으로 따라나온 것은 아니겠지?"
리나의 노려봄에 그는 쫄아들었는지 슬금슬금 에일의 뒤쪽에 숨었다.
 "싸우고 있다면 싸워야지. 이번을 마지막으로 한다는 생각으로."
더 이상 화를 낼 가치가 없다는 생각에 리나는 진지한 대답을 해주었다. 그런
리나의 옆모습을 에일은 의미심장한 눈길로 바라보았다. '소문 뿐이었지만…
그 존재가 이렇게 자란 건가…. 자신감이 넘치는걸…'
 "참. 에일아저씨가 돌아가자마자 재봉인이 시작되나요?"
 "그럴겁니다. 아무래도. 최근에 와서 더욱 집중을 하고 있다는 소식을 들어
오거든요."
 "집중?"
강하게 그들 사이를 스쳐지나가는 바람 때문에 리나는 머리카락을 휘날리며
큰소리로 되물었다.
 "이전에 한번 부활했다고 수룡왕의 힘에 의해 봉인되었다는 것을 알고 있죠?"
 "물론이요!"
 "그것은 일정의 형태를 띈 게 아닙니다. 간단하게 표현하자면 붉은 빛을 띈
힘의 집중체라고 생각하면 됩니다!"
 "집중체? 그냥 단순한 힘이라는 건가요?"
에일의 뒤에서 에스피드가 큰소리로 참견하고 나섰다.
 "그건 아닙니다. 자신의 힘을 낭비하지 않기 위해 그 힘만의 형체를 남겨놓고
있는 거죠."
 "그렇다면 계속 움직이고 있는 거군요?"
 "움직인다고 하긴 뭐하고… 활동을 하고 있는 거죠. 봉인내에서. 어느정도인지
몰라도 더욱 집중해서 강력해지고 있다고 생각합니다만…."
 "그렇다면 재봉인이 아니라 아예 없애버려야죠!"
물정 모르는 초보신관 에스피드가 상당히 쉬운 일처럼 이야기했다. '그게 가능하면
지금까지 다른 자들이 고생하겠냐?'
 "불가능한 일입니다!"
에일이 아주 간단하게 대답하자 에스피드는 더 이상 묻지 않았다. '아무리 생각
해도 지금 이쪽의 능력으로는 단순히 봉인으로 붙들어두는 일밖에는 안되는 모양
이군.' 리나는 그렇게 결론을 내렸다. '좀 재미없는 일인데….'
 "늦었나…."
제로스는 자신도 모르게 중얼거렸다. 세이룬 왕궁의 지붕위에 있는 그는 아래에서
분주히 움직이는 사람들의 모습을 우두커니 지켜보았다. 자신이 관여하고 싶지
않다는 의사를 표명한 이상, 리나가 미련을 둘 리가 없었다. '나로서도 그쪽이
편하지만….' 뭔가  석연치 않은 기분이 들었기 때문에 아직까지 리나 일행의
모습을 찾고 있었지만 애초부터 없는 자를 찾아낼 순 없었다. 한참 내려다보다가
실피르의 모습을 발견한 제로스는 아래쪽으로 뛰어내렸다.
 "까악!"
갑작스럽게 자신의 앞에 착지한 제로스를 보고 실피르가 놀랐는지 큰소리로
비명을 질렀다. '그냥 앞쪽에 나타났으면 더 난리가 났을까…?'
 "…어? 제로스씨군요?"
주변의 사람들에게 시선을 받으면서 제로스는 약간 난처한 표정을 지어보였다.
지금으로선 주목을 받는 것이 기분좋은 일이 아니었기 때문이었다.
 "놀라게 해서 미안합니다. 물어볼 것이 있어서…."
 "리나씨라면 벌써 카타트 산맥으로 떠났어요."
실피르가 그의 생각을 짐작하고 앞서서 대답해주었다.
 "같이 안가셨네요?"
 "아무래도 세이룬도 걱정되어서요. 지금은 괜찮을 것 같지만 대비해서 나쁠 건
없잖아요? 그리고 리나씨에겐 저말고 다른 동료들도 있으니까."
 "하… 그렇습니까?"
절대적으로 신뢰를 보이는 실피르의 대답에 제로스는 리나 일행의 요란한 이미지를
무심코 떠올렸다.
 "역시 카타트산맥인가요…."
누구에게 이야기하는지 모르게 말한 제로스는 머리를 긁적거렸다.
 "예?"
 "아, 아닙니다. 그럼 전 가보겠습니다. 안녕히 계세요. 실피르씨."
실피르의 반응도 보지 않고 제로스는 인사를 꾸벅하고 서둘러 사라졌다. 그리고
다른 사람의 눈에 띄지 않는 궁의 높은 지붕위에 나타나 북쪽을 바라보았다.
 "그곳에 별로 가고싶은 마음이 없습니다만… 전 끝까지 지켜봐야겠네요. 리나씨."
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 11월 30일 14:04                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (33화)                │
└───────────────────────────────────┘
                         슬레이어즈 - INTENT (4-2)
                                                        - BY ELFJINI
---------------------------------------------------------------------------
계속 한순간도 놓치지 않고 전투를 지켜보던 윌프레드가 금룡들의 방어를 뚫고 두
사람을 향해 돌진해오는 마족을 발견했다. 그는 아주 여유있게 허리에 찬 두껍고
폭 넓은 장대한  검을 뽑아들었다. 루나는 그 모습을 담담히 지켜보고 있을 뿐
이었다. 꽤나 강력한 마족인 듯 금룡이 내뿜는 레이저브레스를 막아내고전진했다.
그 사이 윌프레드가 들고 있는 장검에 어디서  나타났는지 모를 빛의 알갱이들이
모여들었다. 마족이 앞까지 다가온 순간 빛으로 휩싸인 윌프레드의  검이 휘둘러
졌다. 공간마저 베어버리는 듯한 그 빛에 닿는 순간 마족의 몸은 형체도 없이
흩어져 사라졌다.
 "그들도 기다리고 있는 걸까요?"
검집에 검을 꽂아넣는 윌프레드에게 루나는 간단한 질문을 던졌다.
 "그렇겠지. 안 그랬다면 벌써 총력전이 아니었을까?"
 "마왕들의 생각이나 목적은 짐작이 가지만 어떻게 나올지는 모르겠군요…."
 "그것보단… 어쩔텐가? 그 아이에게 진실을 알릴 건가?"
 "피할 수 없는 일이겠죠. 어쩌면 이미 일부분 정도는 알고 있을지도."
 "자신의 존재에 대한 의미를 알았을 때 그 아이가 어떻게 반응할 것 같은가?"
 "웃기는 소리 하지 말라고 하겠죠."
루나는 별다른 생각도 하지 않고 말했다.
 "하급마족들을 다 방패막이로 내몰 생각인지…."
윌프레드가 눈쌀을 찌푸리면서 화제를 바꾸었다.
 "어쩔 수 없겠죠. 고위 마족의 전력이 감소한 저들의 경우는."
'하지만… 그들의 최대강점은 수단방법을 가리지 않는다는 거겠지. 과연  리나가
이번에는…' 그런 생각을 하고 있던 루나는 그들과 떨어진 곳, 즉 작은 신전들이
모여있는 곳 쪽에서  폭팔이 일어나는 것을 발견했다.
 "이런!"
일부러 이쪽으로 적의 공격을 집중시키려고 저곳은 글자 그대로 무방비 상태로
두었다. 그리고 리나의 동료인 세명을 그곳의 안쪽에 머물게  한 것이었다.
그들이 원래 숙소로  지정해준 신전에서 나오지 않는 이상, 텅텅 비었다고 생각
되는 그 장소에 마족들이 흥미를  가질 리가 없었다. 아까 다른 용족으로부터
세사람이 그냥 안에 있겠다고 했다는 말을 듣고 그냥 넘어간 것이 잘못이었다.
 "윌프레드님. 여길 부탁합니다!"
 "알았네. 어서 서두르게."
루나의 생각을 알고 있는 윌프레드는 오히려 그녀를 재촉했다.
 "플로-브레이크!"
아멜리아의 주문과 함께 강한 빛이 뻗어나가자 그녀 주변에 달려들던 어둠의 생물
들이 소멸해 버렸다. 하지만 아멜리아도 상당히 지친 듯 약간 비틀거리며 앞쪽의
라즐과 맞섰다.
 "제법인데?"
라즐의 손동작에 따라 주변에 떠있던 아구같이 생긴 괴물들이 아멜리아를 향해
달려들었다.
 "으으아아아~ 이런 괴물은 싫어!"
아멜리아는 비명을 지르면서 양손에 비스퍼-랑크를 걸고 아무 생각없이 아래위로
마구 손을 휘저어댔다.
 "타앗!"
가우리의 검을 피해낸 후 뒤에서 날아오는 제르가디스의 엘메키아 프레임도 막아낸
쟈넷은 여유있는 움직임을 보였다. 둘의 합동작전은 거의 신경을 안쓰는 듯 그들이
지치기만을 기다리고 있었다.
 "제길… 우습게 보지 마라!"
제르가디스가 무슨 생각인지 아무런 꾸밈없이 직선적으로 쟈넷을 공격하고 나섰다.
그러자 쟈넷이 가볍게 피하고 제르가디스의 바로 옆쪽에 나타났다.
 "라이팅!"
제르가디스는 재빨리 몸을 돌려 쟈넷의 안면에 광량 최대의 빛을 쏟아내었다.
 "가우리! 엘메키아-프레임!"
 "좋아!"
가우리는 제르가디스의 주문을 흡수해 증폭된 빛의 검을 휘두르며 아직 얼굴을
감싸고 있는 쟈넷에게 달려들었다. 내리쳤다 - 제르가디스는 그렇게 생각했다.
하지만 가우리가 가슴한가운데 정통으로 쟈넷의 손에 맞아 뒤로 날아가버렸다.
가우리를 막아낸 자넷은 당황한 제르가디스를 향했다.
 "그런 하찮은 기술로 내가 당황할 것 같나?"
 "까악! 제르오빠!"
손을 마구 휘몸던 아멜리아는 자신의  앞쪽까지 날아와 나뒹구는 제르가디스의
모습에  당황했다. 이미 주변에 수북히 기절한 아구모습의 하급마족을 쌓아놓은
상태였다.
 "이제 좀 다루기 쉽겠는데?"
자신을 쳐다보는 쟈넷의 모습에 아멜리아는 몸을 떨었다. '또다시 리나언니의
짐이 되면….'
 "크아악!"
난데없는 라즐의 비명에 돌아보는 순간 빛에 휩싸여 그는 흔적도 없이 사라졌다.
 "해왕도 확실히 움직인건가?"
조금도 흐트러짐없는 자신만만한 목소리에 태도. 아멜리아는 닮지 않았음에도
불구하고 그런 모습 때문에 루나에게서 리나를 연상해내곤 했다.
 "너는!"
 "허락없이 날뛰지마. 그럴 생각이면 제라스 자신이 나오던지."
양손을 모은 한가운데 천천히 빛을 모으면서 루나가 평상시의 어조로 말했다.
 "너희들이 아무리 막아봤자 그 리나 인버스가 살아있으면 소용없어!"
 "뭐라고요…?"
아멜리아가 무심코 중얼거리자 루나는 불쾌한 기색을 완연히 보였다.
 "쓸데없는 소리 하지마!"
 "모든 것이 예정대로 흘러가는 거란 말이다…! 네가 아무리 발버둥쳐도…"
루나가 내뿜은 공격에 휩싸여 소멸하면서도 쟈넷은 끝까지 말을 이었다. 마족이
사라진 후 잠깐의 침묵동안 루나는 아멜리아의 반응을 걱정스러운 눈길로 살폈다.
 "무슨 이야기인가요?"
예상대로의 질문에 나왔을 때 루나는 망설였다.
 "묻지 않는 것이 좋아."
더 이상의 질문을 차단하듯 아주 냉정하게 말했다. 그리고는 겨우겨우 정신을
차리고 일어나는 제르가디스와 가우리를 지켜보았다.
 "어? 루나씨?"
가우리가 일어나면서 멍청한 목소리로 묻자 루나는 당장에 험악한 얼굴이 되었다.
 "너희들! 나오지 말라고 그러지 않았나!"
 "하지만 이런 상황에서 저희도 힘이 되고 싶었기 때문에…."
아멜리아가 조심조심 변명을 하고 나섰다.
 "힘이 된다고? 지금?"
조금도 용서가 없는 직선적인 루나의 질문에 셋은 할말을 잃은 채 서로를 마주
보았다.
 "루나씨가 하시는 말씀은 알고 있습니다.  하지만 저희로서는 저희 입장에서
최선이라는 방법을 취한 것 뿐입니다."
제르가디스가 그냥 있기엔 뭔가 분한 듯 이야기하고 나섰다.
 "너희 입장의 최선은 얌전히 있어주는 거야."
그 말이 맞다고 느끼면서도 그들은 쉽게 수긍하기엔 감정이 용납하지 않았다.
 "저희도 리나의 짐이 되고 싶지 않습니다!  하지만 리나가 돌아올 때까지
무의미하게 손을  놓고 기다릴 수도 없잖아요?"
 "그 생각은 가상하게 쳐주지. 하지만. 생각과 현실은 다른 법."
루나가 말을 멈추고 갑자기 양손을 옆으로 펼쳤다. 그와 함께 생겨난 투명한
방어막이 날아든 마족들의 공격으로부터 세사람을 지켜주었다.
 "너희들 생각이 그렇다면 우선 정신부터 똑바로 차려!"
루나는 한마디 질책의 말을 남기고 위쪽으로 날아올라 금방 공격을 가한 마족들을
소멸시켰다.
 "쳇! 기분이 영 아닌데."
위쪽에서 거의 움직임도 보이지 않을 정도의 속도로 주변에 몰려드는 마족들을
없애는 루나의 모습에 제르가디스는 할말이 없었다.
 "하지만 결과가 안좋았더라도 그냥 손놓고 있는 거 보단 나았다고 생각해요."
 "그렇지만… 아무래도 나 리나의 보호자 노릇을 할려면 좀 더 강해져야겠지?"
계속 고민하고 있었던듯 가우리는 상당히 진지한 얼굴로 말했다.
 "뭐, 지금이라도 충분해요."
'어떤 의미에선….' 아멜리아가 가우리의 기운을 북돋아줄 생각으로 말을 잇는데
그들 주변으로 골드드래곤들이 내려앉아 사람의 형상으로 변했다.
 "무슨 일이지?"
 "루나님의 지시입니다. 당신들을 안전하게 데리고 가라는."
그중에 제일 나이들어 보이는 남자의 말에 제르가디스와 가우리는 서로의 시선을
주고받았다.
 "우선은… 말을 듣는게 낫겠지."
 "야야야!"
리나는 졸다가 뒤로 넘어갈뻔한 에스피드의 목덜미를 잡아당겼다.
 "엉? 이런 깜빡 졸았네요."
 "내가 못봤다면 넌 그대로 저아래 저승행이야."
에스피드는 그래도 사태의 심각성을 깨닫지 못했는지 한심하게 웃기만 했다.
 "아무래도 좀 모자라는 거 같아. 너."
조금도 숨김없이 에스피드에 대한 평가를 내리는 리나였다.
 "그래도 어느 한쪽으로는 자질이 있으니까요."
에일이 웃으면서 에스피드의 기운을 북돋아 주었다.
 "역시 그렇죠? 전 정의의 신관이 되기 위해 태어난 몸이라고요."
 "좀 띄워주면 저런다니까."
리나는 퉁명스럽게 한마디 하고 시선을 밤하늘로 옮겼다. 별다른 변화없이 끝없이
이어지던 밤하늘의 앞쪽에 희끄무레한 것들이 보인 것은 상당시간이 지난 후였다.
 "마족인거 같아요!"
밤에도 시력이 뛰어난지 피리아가 먼저 그들에게 앞에 몰려 있는 자들의 정체를
알려주었다.
 "마족의 방벽인가…?"
회색계통의 보기이상한 날개가 달린 정상적인 생물이라 할 수  없는 것들의 무리가
점점 그들 앞으로 가까워졌다.
 "어떻게 하죠?"
가까워지자 피리아가 조금 속도를 줄이고 리나에게 물어보았다.
 "돌파해야지! 피리아! 속도를 줄이지마!"
 "어쩔 건데요~! 우아아!"
에스피드가 침착함을 잃고 안절부절 못하면서 소리를 질렀다. '데리고 오질 말
것을….'
 "에일씨. 방어를 부탁해요."
에일은 고개를 끄덕이고 빠른 속도로 날아가는 상태에서도 손을 놓았지만 균형을
잃지 않았다.
 "제가 공격한 직후에 윈디-실드를 펴주세요!"
 "좋아요. 리나양!"
뿌연 장벽으로 보일 정도의 수많은 어둠의 생물들을 쳐다보며 리나는 마력을 끌어
모았다. '다행히 마력이 회복되고 있어!' 타리스만을 사용한다지만 낮보다 훨씬
강력한 마력이 모아지자 리나는 힘껏 손을 뻗었다.
 "루-플레이어!"
수많은 불의 구가 원래 전진 속도를 타고 순식간에 하급마족들의 장벽에 부딪혔다.
폭팔이 일어난 한가운데에 돌진하기 직전에 에일의 윈디-실드가 펼쳐졌다. '역시!'
리나는 피리아의 거대한 몸체까지 감쌀 정도로 넓은 바람의 결계에 감탄했다.
수많은 폭팔로 인해 시야가 가려진 틈을 타 그대로 돌진한 리나일행은 간단하게
하급마족들의 장벽을 통과했다.
 "에잇참! 끈질기네!"
그들의 뒤를 추격해오는 모습에 리나는 투덜거리면서 다시 카오스 워드를 외우려는
순간 바로 옆쪽에서 섬뜩함을 느끼고 고개를 확 숙였다.
 "꽤 재빠른데?"
일격을 가한 마족은 그들의 옆쪽에 떠서 날면서 속도를 전혀 못느낄 정도로
태연했다.
 "어디서 나타난 거야! 기척도 느끼지 못했는데!"
에일도 갑자기 그들 옆에서 나타난 자에 당황한 기색이 역력했다.
 "다들 꽉 잡으세요!"
피리아가 사태를 파악했는지 그 말을 남기고 갑자기 급하강을 시도했다.
 "와아아악!"
청룡열차를 탄 것과 같은 느낌에 리나는 납작 엎드려 무심코 비명을 질러댔다.
하강을  멈춘 피리아는 다시 아주 낮게 숲의 바로 위를 날아갔다.
 "떼어논 건가?"
에일이 몸을 바로 하고 질문을 했을 때 그자는 다시 리나의 뒤쪽에 모습을 보였다.
 "위험해요!"
믿기지 않을 정도의 순발력으로 에스피드가 리나를 찍어눌러 마족의 공격을
빗나가게 했다.
 "메기드 플레아!"
에일의 주문에 맞고도 그자는 아무런 타격도 받지 않은 듯 태연히 그들 옆을 따라
움직이고 있었다.
 "어리석군 인간들이란! 왜 세계를 파멸시킬 존재따위를 보호하는 거냐?"
 "무슨 헛소리야!"
리나가 에스피드를 밀쳐내고 일어났다.
 "모르고 있나? 네 존재 의미에 대해서!"
 "입닥쳐!"
에일이 외침과 동시에 마족의 몸이 약간 떨리면서 흐릿해지는 듯 했다.
 "허어… 대단하군! 인간주제에!"
 "넌 누구냐! 그 사악으로 물든 이름을 밝혀라!"
에스피드의 아멜리아식 질문에 리나는 아연실색했다.
 "난 다루핀님 휘하의 마족인 투르느도. 네가 죽는 것이 오히려 세상에 도움을
주는 거니까 순순히 죽어라."
 "무슨 말이야!"
리나는 그 의미를 알면서도 있는 힘껏 소리질렀다.
 "너희 뜻대로 놀아나줄 것 같아? 두 번다시 그럴 일은 없어!"
 "과연 그럴까?"
그가 양손에서 푸른 광선을 뿜어내자 피리아는 재빨리 방향을 꺾었다. 그러나 곧
따라붙은 투르느도는 다시 리나를 향해 말했다.
 "넌 쉬피드나이트가 정말 너의 가족이라고 생각하나?"
공격을 하려던 리나는 뜻밖의 말에 손을 멈추었다.
 "이상한 소리로 사람을 현혹시키지 마라!"
에일이 바로 큰 소리로 부정하고 나섰지만 리나의 의문을 가라앉힐 순 없었다.
 "무슨 말이죠?"
자신을 향한 질문에 에일은 난처함을 감출 수 없었다.
 "리나씨의 가족이 쉬피드나이트란 건가요? 아니, 아니라는 말인가요?"
혼자서 열심히 헷갈리고 있는 에스피드의 모습에도 리나는 비웃어줄 생각이 나지
않았다.
 "무슨 말이냐고요!"
 "리나양! 동요하지 말아요! 저놈은 그게 목적이라고요!"
그들의 옆에서 다시 냉소적인 말이 흘러나왔다.
 "네놈들이 아무리 감추려 해도 밝혀지게 되어 있는 거다."
 "무슨 말이야!"
 "리나씨!"
리나의 외침에 피리아는 방향을 왼쪽으로 확 꺾어 빠른 속도로 땅으로 내려갔다.
 "에잇! 파이어-볼!"
에스피드가 갑자기 공격을 해오자 투르느도는  잠시 주춤했다. 비록 투르느도의
앞에서  허무하게 사라져버린 공격이라도 잠시 시간을 벌순 있었다.
 "리나양…."
 "알고있죠? 에일씨는 쉬피드 나이트잖아요? 대답해 줘요!"
땅에 내려서자마자 리나는 에일의 옷자락을 붙잡고 재촉했다.
 "리나씨…."
인간의 모습으로 돌아온 피리아가 걱정스러운 눈길로 그 모습을 보면서도 말리지
못했다.
 "그런 말 듣지 말아요. 지금은 우선 모르고 있는 게 좋아요."
 "왜죠? 나도 알고 있다고요! 내 손으로… 내 손으로… 세상을 무로 돌려버릴 수
있다는 걸! 하지만… 왜 꼭 나죠?"
 "우악!"
에스피드가 소리를 지르며 앞으로 뒹구는 바람에 잠시 대화가 중단되었다. 그들
주변을 어느새 어둠의 생물들이 빽빽히 둘러싸고 있었다.
 "고민하지 말아요."
에일이 차분한 어조로 자신의 옷자락을 잡은 리나의 손을 잡고 천천히 떼어냈다.
 "난 인간 따위의 손을 빌리는 건 질색이야."
투르느도가 그들의 앞에 나타나자 리나는 무심코 경계태세를 취했다. '난 언제까지
이래야 하는 거지…?'
 "루비아이님을 부활시켜야 한다! 인간들을, 다른 모든 생물들을 하나씩 없애는
쾌감을 포기할 수가 있나! 하하하하! 가랏!"
 "플로 브레이크!"
에일의 힘찬 말과 함께 뻗어나간 빛이 제일 먼저 달려들던 어둠의 생물들을 없애
버렸다.
 "리나씨…."
겁을 잔뜩 집어먹은 듯한 에스피드가 리나의 팔을 조심스럽게 끌어보았다. 하지만
멍하니 아래쪽을 내려다보고 있을 뿐 그녀는 반응하지 않았다.
 "포기가 빠른데?"
 "핫! 세상을 감싸는 온화한 분이여! 나에게 정화의 힘을 주소서!"
근처에 나타난 투르느도에게 피리아의 공격이 날아갔다. 상당히 강한 마족인 듯
손을 들어 간단하게 막아낸 그는 에일에게로 돌진했다.
 "네놈이 쉬피드 나이트 중 하나지!"
그 모습을 보면서 에일은 침착하게 손을 모았다. 투르느도가 자신의 바로 앞에
나타난  순간 그는 주력을 풀어냈다.
 "크아아악!"
에일을 중심으로 원형으로 아래에서 위로 뻗어나온 빛에  부딪힌 투르느도는
얼굴을 감싸면서 뒤쪽으로 비틀비틀 물러났다.
 "제기랄! 두고보자!"
흔한 한마디를 남기고 투르느도가 사라지자 주변을 둘러싼 생물들이 거리를 좁혀
왔다. 에일은 불안하게 있는 리나를 보면서 다음 주문을 준비했다.
 "이 세상에 있어선 안되는 자… 비틀리고 슬픈 자…. 세상의 순리를 어기는 자
들이  여기 있나니…. 모든 생명들의 힘을 빌리는 정화의 빛이여… 세계와 세계를
이어 그들을 없애버리라!"
리나는 아무 생각도 없이 빛속에 녹아 사라지는 자들의 모습을 지켜보고 있었다.
 "그럼. 갈까요? 드래곤 계곡으로…."
에일이 옆에서 어깨를 잡자 그제서야 그를 돌아보았다. 그리고는 걱정스런 얼굴로
자신을 지켜보는 피리아와 에스피드를 한번씩 쳐다보았다.
 "가서…?"
 "아는 겁니다. 자신에 대한 걸. 그리고… 그곳에는  무엇보다 소중한 사람들이
기다리고 있지 않나요?"
리나는 천천히 고개를 끄덕였다. '언니와 모두들… 가우리….'
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 12월 01일 02:31                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (34화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (4-3)
                                                        - BY ELFJINI
---------------------------------------------------------------------------
'또…' 제로스는 정신세계쪽에서도 끈질기게 자신을 추격하는  마족 때문에 보통의
인간들이 의식할 수 있는 곳으로 나타났다. 리나 일행을 따라 카타트산맥으로 출발
한지 꽤 되었지만 다른 마족들의 끈질긴 추적에 그는 계속 가던 길을 멈추고 맞서는
수밖에 없었다. 분명히 자신보다 한참 아래인 능력인 그들은 무작정 덤벼들었다.
 "정말 귀찮군요."
몇번째인지 기억나지 않는 그 상대를 제로스는 이전에  그를 귀찮게한 마족들처럼
간단하게 없애버렸다. 이러고 다시 공간이동을 하려고 하면 어느새 나타나 그를
따라붙는 - 적어도  중급이상의 마족들이 있었다. 어차피 하급마족으로는 그와
상대하기는커녕 제로스의 움직임을  따라잡지도 못할 것이기 때문이었다.
 "역시… 리나씨가 카타트 산맥으로 돌아갔을 때부터가 진짜인 모양이군요."
혼잣말을 하면서 제로스는 자신에게 달려드는 상대를 순식간에 해치워버렸다.
'제라스님이 해왕님과 어떤 거래를 한 것은 사실인가….' 이제까지 자신에게
덤벼든 자들의 구성이 양쪽 마왕의 부하가 반반이어서 그는 그런 생각을 했다.
 "이런이런, 아무래도 늦어지겠는데요. 최고의 장면을 놓치고 싶진 않은데…."
자신을 둘러싼 형태로 나타난 마족들을 향해 제로스는 태연하게 말했다.
 "이번에는 어디입니까?"
 "해왕님의 명을 받아 배반한 자를 처단하러 왔다!"
 "그러신가요."
남의 이야기하듯 웃으면서 이야기한 제로스는 죽 주변을 둘러보았다.
 "저도 이야기를 듣고 싶은 게 있네요."
광활한 산맥의 한쪽끝에서 천천히 날이 밝아오기 시작했다. 아직도 여기저기 부분
적으로 전투가 계속되고 있는 드래곤계곡은 주변이 밝아지자 어제밤 동안의 치열한
전투의 흔적을  드러냈다. 그 한중간에 의연히 서있던 루나는 착찹한 기분을
억누를  수 없었다. '언제까지 이런 무의미한 희생을 계속해야 하는 걸까….
내가 힘을 포기한 것은 옳은 일일까…'
 "때가 된건가…."
새벽이슬을 맞은 채로 서있는 윌프레드도 산맥을 응시하면서 낮게 이야기했다.
 "이제 돌아오겠죠."
'어느 것도 확실치 않아….' 루나는 잠시 눈을 감고  이쪽으로 급하게 오고 있을
리나를 생각했다. 마족들이 느리게 물러나기 시작하자 골드 드래곤들은 다시
루나와 윌프레드가 있는 곳쪽으로 날아오기 시작했다.
에일은 너무도 조용한 분위기에 의아함을  느꼈다. 아까 투르느도의 공격외엔 지금
드래곤계곡에 거의 다다른 시점에서 어떠한 공격도 없었다. 드래곤 계곡쪽도 조용
하기만 했다. '일부러 그냥 돌아가게 하는건가….' 에일은 그런 생각을 하면서
앞쪽만을 노려보는 리나의 옆모습을 힐끔 쳐다보았다.
 "내려가겠어요."
피리아도 너무 조용한 분위기에 긴장했는지  조심스럽게 속도를 늦추고 접근했다.
처음  출발했던 곳이 시야에 들어오자 에일은 미간을 좁혔다. 확실히 신전들이
모인 곳은 별 피해가  없었지만 다른쪽은 전투의 흔적이 너무도 뚜렸했다.
 "어떻게 된거죠…?"
평소의 리나답지 않게 떨리는 목소리가 새어나왔다. 피리아가 바닥에 내려앉기도
전에  리나는 그냥 뛰어내려 건물들을 향해 달려갔다.
 "리나씨! 위험할지도 몰라요!"
에스피드가 뒤에 따라내려오면서 불렀지만 리나는 듣는 척도 안했다.
 "괜찮을까요?"
피리아가 사람모습으로 돌아온 상태로 에일에게 물어보았지만 에일로서도 어쩔
도리가 없었다.
 "마족들과 싸운 모양인데요…."
겁먹은 음성이 되어 한참 앞쪽의 패인 자국을 가리키던 에스피드의 앞쪽으로 골드
드래곤 두마리가 날아 내려왔다.
 "어… 우리가 돌아온 것을 안 모양이군요."
이윽고 사람의 모습으로 변한 두 남자가 그들에게로 다가왔다.
 "어서오세요. 에일님. 피리아씨. 이분은…?"
에스피드는 에일과 피리아의 눈치를 살피더니 꾸벅 고개를 숙였다.
 "아, 안녕하세요. 전 사이러그 출신의 신관 지망생 에스피드라고 합니다."
 "도와주기 위해 온 분입니다."
피리아가 웃으면서 설명을 덧붙이자 용족들은 고개를 끄덕였다.
 "다들 기다리고 계십니다. 이쪽으로. 그런데 리나라는 분은…?"
 "여기 있어요. 다들 어디에 있는거죠?"
피리아의 뒤쪽에서 걸어오면서 리나가 굳은 목소리로 말했다.
 "저쪽에 모두 안전하게 있습니다."
용족이 가리킨 곳은 좁은 길로 이어지는 황금룡들이 에워싼 곳이었다.
주변에는 낮은 신음소리만이 가득했다. 제로스는 쓰러진 자들의 한중간에 서서
아까  그들을 이끌던 자를 찾아냈다.
 "이야기 좀 해주시겠습니까?"
자신이 몰고 온 많은 수의 마족들을 물리치고도 조금도 힘든 기색없이 태연한
모습인 제로스에게 그는 상당히 겁을 먹은 모양이었다.
 "해왕님은 지금 어디 계시죠?"
 "그건…."
 "전 길게 시간을 끄는 걸 싫어합니다."
웃는 표정이었지만 제로스가 발산하는 살기에 눌려 그는 기가 상당히 꺾여있었다.
 "제가 당신을 막으라는 명령을 받았을 때… 이미 인간들에 합류하셨다고…."
 "…!"
제로스는 침착하게 리나의 근처에 있던 사람들을 떠올렸지만 별다른 느낌을 받았던
자는 없었다. 인간들이라면 몰라도 상당한 고위마족인 제로스가 바로 가까이에
있는 해왕을 눈치채지 못할 리가 없었다.
 "정확히 말해 보세요. 그 분은 어떤 모습으로 위장했는지."
 "그런 것에 대해선 알려지지 않았습니다. 제가 듣는 말로는 단지…."
 "단지…?"
 "젊은 남자의 모습이라는 것 밖엔…."
특별한 정보라고 할 것도 없었다. 세상에는 젊은 남자의 모습을 한 자들이 헤아릴
수도 없이 많았다. 특히나 카타트 산맥에 가게 되면 용족들에 섞여 더욱 알아볼 수
없을 것이었다.
 "이런, 지체할 시간이 없군요. 전 그럼 이만."
그들을 그냥 놔둔채로 제로스는 다시 급하게 카타트 산맥을 향해 위치를 이동했다.
 "리나!"
 "리나언니!"
길을 따라 다른 쪽 봉우리 중간쯤  약간 평평한 평지가 있는 곳에  이르자 계속
나와서 기다리고 있었던 듯 초조해하고 있던 사람들이 리나를 알아보고 달려왔다.
 "가우리! 아멜리아! 제르!"
리나도 반갑게 달려가 그들 앞에 섰다.
 "리나언니. 많이 걱정되었어요."
아멜리아가 그렇게 이야기하고 리나의 목을 끌어안았다. '다정한 아이….' 아멜리아
를 감싸고 있던 리나는 가우리가 머리를 툭툭 치자 올려다보았다. 그의 따뜻한
눈길에 리나는 슬쩍 미소를 지어보였다.
 "어떻게 된거야?"
제르가디스도 내색은 하지 않았지만 걱정되었던 듯 사정을 물어왔다.
 "별일 없었어. 너희들이야말로 괜찮아?"
 "그럼요! 리나언니! 여긴 쉬피드 나이트도 있고 용족들도 있는데 저희는 나설
필요도 없었어요!"
리나는 평소보다 아멜리아가 더 장황해진 것은 자신의 느낌탓이라고 생각했다.
 "그런데 뒤엔…?"
다들 서로 인사하는 사이 우두커니 있는 에스피드를 가우리가 가리켰다.
 "아. 인사해. 이쪽은 한심한 초보신관인 에스피드."
 "한심한 자는 빼주세요."
 "난 진실만을 말할 뿐이야."
원래 일행들과 만나자 여유를 되찾은 듯 리나가 평소처럼 쏘아붙였다.
 "안녕하세요. 전 아멜리아라고 해요."
아멜리아가 붙임성있게 생긋 웃으며 인사하자 에스피드도 마주 인사했다.
 "앗! 아멜리아라면 피리오넬님의 따님?"
 "맞아."
 "아~ 뵙게 되서 정말 영광입니다.  정의를 수호하기 위한 수행중이라는 말 많이
들었어요. 저도 정의를 지키는 신관이 되었으면 합니다."
'아… 역시 생각대로의 전개야.' 리나는 골치아픈 상황에 대해 잊기로 작정했다.
 "그래요? 당신은 정말 훌륭한 신관이 될 수 있을 거에요!"
아멜리아와 에스피드가 손을 마주잡고 날뛰는 모습을 주변사람들은 어이없는 눈길로
지켜보았다.
 "그런데 언니는…?"
리나의 질문에 에스피드가 옆에 있는 용족을 쳐다보았다.
 "미르가디아씨?"
미르가디아는 평소와 다름없는 무뚝뚝한 말투로 말을 꺼냈다.
 "지금 안에 들어가 있다. 에일님과 함께 도착하면 안내하라고 했다."
 "안이라니? 저곳?"
리나가 좁은 평지위에 유일하게 세워진 석조건물을 가리키자 에일은 고개를
흔들었다.
 "아니요. 우선 가죠. 리나양."
 "리나만요?"
 "예. 아마도… 제가 들어가는 대로 바로 재봉인을 시작합니다. 그럼 곧장
총력전이겠죠. 리나씨가 돌아올 때까지 얼마가 걸릴지도 모릅니다."
에일의 말에 모두 의미심장한 표정이 되었다.
 "그럼… 힘든 싸움이 되겠지만 부탁하겠습니다. 미르가디아씨."
 "저야말로. 세분에게 힘든 일이 될테지만…."
리나는 침을 한번 삼키고 다른 이들을 돌아보았다.
 "괜찮겠어?"
걱정하는 기색이 완연한 가우리.
 "금방 돌아올게. 항상 우린 함께 싸웠잖아."
리나는 애써 자신감있게 이야기하고 주먹을 힘껏 쥐어보였다.
 "그럼 기다린다. 리나."
정감없지만 그래도 제르가디스의 마음씀을 리나는 알 수 있었다.
 "우리 모두 정의를 수호하기 위해 어떤 일이든 견딜 수 있어요."
'윽. 아멜리아와 에스피드 차례이군.'
 "그렇습니다. 저 역시 작은 힘이나마 보태어 정의를 실현하겠습니다."
 "하하하… 그래그래. 좋은 자세야."
리나는 대충 얼버무리고 피리아를 돌아보았다. 피리아는 말없이 그저 미소를 띈채로
고개를 가만히 끄덕여보았다. '모두들….' 리나는 에일을 따라가면서  한번 흘끔
뒤돌아보았다. 가우리, 제르가디스, 아멜리아가 자신을 바라보고 있다는 것을
확인이라도 하듯.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 12월 01일 02:32                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (35화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (4-4)
                                                            - BY ELFJINI
-------------------------------------------------------------------------
석조건물을 지나자 건물에 가려 다른 사람들은 보이지 않았다. 그곳에서 다시
절벽의 옆에 깍아지른 바위를 끼고 나있는 작은 길에 걸음을 옮긴 리나는 묵묵히
걷고  있는 에일의 뒷모습에 대고 말을 꺼냈다.
 "알려주려고 부른 거죠…?"
 "…."
 "조금 가긴 싫지만… 겁나진 않아요. 어차피 매일 두들겨 패서 정말 친언니인가 싶
을 정도였으니까… 달라질 것도 없어요. 제가 뭐 별다른 소리 듣는다고 놀라나요?"
리나는 생각나는 대로 이야기했다. 그러지않고서는 초조함과  긴장감이 사라지지
않을 것 같았다. 에일은 침묵으로 일관하면서 얼마 지나지않아 길이 끝나는 곳에서
멈춰섰다. 리나를 잠시 돌아보았다가 오른손을 앞쪽으로 내밀고 빠르고 작은 음성
으로 무슨 말인가 중얼거리자 그의 손으로 마치 주변에서 솟아난듯한 작은 빛덩어리
들이 모여들었다.
 "어…?"
에일이 빛이 모인 손을 앞쪽의  절벽에 대자 마치 녹아나듯  깍아지른 바위가 없어
지면서 사람이 지나갈만큼의 구멍이 생겼다. 에일은 어리둥절한  리나에게 먼저
들어가라는 듯 고개짓을  해보였다. 리나는 긴장한 채로 숨을 들이쉬고 안으로 걸음
을 옮겼다. 에일이 바로 따라들어오자 그들이 들어온 곳은 다시 막혔는지 바깥의
빛은 사라졌다. '이곳은… 클레어바이블이  있던 곳과 비슷하네….' 리나는 그런
생각을 하면서  희미한 빛을 내뿜고 있는  바닥과 천장, 옆벽쪽을 둘러보았다.
상당히 넓은 통로가 안쪽으로 이어져있었다.
 "설마 여기서도 길을 헤메고 그러는건…."
 "아니에요. 여긴 곧장 이어져 있죠. 따라와요."
리나는 성큼성큼 앞장서가는 에일의 뒤를 빠른 걸음걸이로 따라갔다. 가면서 주변을
둘러보는 것 또한 잊지 않았다. 한참을 걸어들어가자 주변의 분위기가 이상하게
변하는 느낌을 받았다.
 "들어갈수록 다른 세계같네요…."
 "봉인지점과 가까워져서 그래요."
어느정도 걷자 확 굽어져서 앞쪽이 보이지  않는 곳에 이르렀다. 모퉁이로 사라지는
에일의 뒤를 쫓은 리나는 눈에 보이는 광경에 우두커니 멈추어섰다.
 "어서와. 리나."
마치 보석과도 같은 붉은 구형의 빛이 갇혀있는 크리스탈  같은 거대한 물체앞에
루나가 서서 리나를 맞이했다.
 "저건… 뭐야…? 설마…."
 "샤브라니구드의 북의 조각의 본체란다."
제대로 말을 잇지 못하는 리나의 질문에 윌프레드가 대답해주었다.
 "저것이…."
리나는 무의식중에 앞쪽으로 조금 더 가까이 갔다. 구형이지만 형체가 일정하지
않은 그  붉은 물체는 계속 크리스탈 안에서 미미하게나마 움직이고 있었다.
자신을 주목하고 있는  세사람의 시선을 느끼고 리나는 그들을 쳐다보았다.
 "단지 저걸 보여주기 위해 부른 것은 아니지? 언니…."
항상 당연하고 익숙하게 언니라고 불러왔기에 리나의 부름이 달라질 리는 없었다.
에일은 루나에게 무언의 눈짓을 해보였다.
 "궁금하고 의심스럽고… 부정하고 싶은 것들을 찾는 거야?"
어느때와 다름없는 루나의 엄격한 말투. 리나는 무의식중에 고개를 가로저었다.
 "이런 식의 일이 어디에서 끝나는 건지 알고 싶어…."
 "이쪽으로 와."
루나는 간단하게 이야기하고 서있던 자리에서 조금 물러났다. 리나는 마치 끌려가듯
천천히 걸음을 옮겨 북의 마왕이 갇힌 크리스탈 앞에 이르렀다.
 "웃…."
크리스탈의 위쪽에서 난데없이 쏟아져 나오는 빛 때문에 리나는 눈을 가렸다.
 "뭐야…?"
이상하리만치 온화한 기운이 닿는 것같아 리나는 눈을 들었다. 밝았지만 전혀 눈이
부시지 않다는 걸 그제서야 깨달았다.
 - 그대… 고민하는 자여…
낮으면서도 차분한 음성이 빛이 나오는 쪽에서 들려오자 리나는 무심코 물어보았다.
 "누구…?"
 - 나는 그대들이 쉬피드라고 부르는 자…
 "뭐? 적룡신 쉬피드…?"
리나는 의외의 상대에 놀라 옆쪽의 루나를 돌아보았지만 그녀는 말없이 바라보기만
할 뿐이었다.
 - 예언 속의… 모든 것을 태초로 돌리는 자여… 이제 시기가 되었도다.
 "무슨 말이지? 태초로 돌리다니!"
 - 영원히 이어지는 것은 없는 법… 근본의 존재를 안 자가 원래대로 돌리는 것…
 "로드 오브 나이트메어를 말하는 건가! 하지만 난 그렇게 하지 않아!"
 - 그대가 그 존재를 안 것도 여기까지 당도한 것도 모두 예언대로의 흐름…
 "몰라! 난 그런 예언따위는!"
리나는 있는 힘껏 소리치고 고개를 세차게 저었다.
 - 나의 힘을 구현하는 쉬피드 나이트들은 그대에게 모든 것을 맡겼다… 그대가
탄생한 이후부터 계속 지켜보면서…
 "나에게…?"
리나는 답을 구하듯 루나에게 물어보았다.
 - 쉬피드 나이트여… 그 아이에게 답을…
루나는 팔짱을 끼고 있던 손을 풀고 리나 뒤쪽에 있는 윌프레드에게 시선을 건냈다.
그녀가 입을 열기까지 리나는 아주 오랜시간이 흐른 듯이 느껴졌다.
 "네가 태어나는 해… 태초로 돌리는 존재에 대한 예언이 나왔지. 쉬피드 나이트
들은 이것을 극비에 붙였다. 그리고 한명이 그 장소로 파견되었지."
그 한명이 루나일 거라고 쉽게 생각할 수 있었다.
 "찾아간 곳은 그저 평범하고 단란한 상인의 집안이었다. 막 태어난 아기를 안고
행복해하는."
루나는 리나의 모습에서 그때의 일을 쉽게 연상해낼 수 있었다.
 "그곳에 찾아갈 때까지도 어떻게 할지 결정 못한 그는…  가족들의 기억을 약간
바꾸고 한 식구가 되었어. 지켜보기로 결심했지…"
루나는 그때의 망설임을 아직도 간직하고 있었다.
 "그는 그 아이가 원인이 아니라고 생각했어… 모든 원인요인을 막아주고 평범하게
키우면 될 거라고 생각했지. 그리고… 아이가 다섯 살이 될무렵 중요한 전투에
나가게 되었지."
리나는 어렴풋이 어릴 때 루나언니가 심각한  모습으로 나가던 걸 기억했다. 분명
그때는 장중한 장식이 새겨진 검을 가지고 있었다.
 "하지만… 실수로 그 아이의 존재를 마족쪽에 노출시키고 만거야…."
쓰디쓴 여한이 남은 목소리로 말을 맺고 루나는 한참동안 침묵을 지켰다. 확실히
그  싸움에서 돌아온 이후로 루나는 리나를 아주 엄격하고 혹독하게 다루었다.
확실히 그 때 이후였다….
 "그때 내 실수도… 그리고 네가 그 존재를 알게 한 것도… 어느것도 난 막지
못했어…."
에일은 고개를 돌리고 있는 루나의 모습을 불안한 시선으로 지켜보았다. 그때의
아주 작은 실수였다. 근처의 마족을 눈치채지 못하고 리나에 대해 이야기를
했던….
 - 이제 모든 선택은 그대에게 달려 있다…
다시 이어지는 쉬피드의 목소리에 리나는 퍼뜩 정신을 되돌렸다.
 "그래서? 나보고 어쩌라고!"
 - 더 이상 무의 힘을 이 세계로 잇지 말도록…
 "하지만! 마족들은! 또다시  내 친구들이 위험해질  거야! 언제까지 이런 일을
반복해야 하지?"
리나는 이제까지의 원망을 모두 퍼붓듯 거세게 항의했다.
 "리나양…."
에일의 조심스런 부름도 무시한채 리나는 다시 고개를 들고 외쳤다.
 "당신은 뭘하고 있는거죠! 도대체!"
 - 나는 내힘이 머무는 매개체를 대부분 잃었다… 지금은 쉬피드  나이트를 통해
구현할 수 있을뿐… 그대는 무엇을 두려워 하는가…
 "그런 것 따윈 없어! 단지… 단지…."
리나는 예전에 피브리조에게 끌려가던 가우리의 모습을 떠올리며 머리를 감싸
쥐었다.
 - 그대의 생각은 무엇인가…
 "난…! 예전에는 내 자신을 키운다고  생각했어! 하지만 이제 소중한  사람들이
생겼고… 지키고 싶은 것도… 어느 것도 포기하고 싶지 않아! 그렇기 때문에…
그렇기 때문에 두려운 거야!"
리나의 외침만이 벽에 반사되어 울려퍼졌다. 쉬피드의 목소리도 누구도 조금도
움직이려  하지 않았기에 시간이 정지된 듯 했다.
 - 받아라…
 "에…?"
리나는 자신의 바로 눈앞에 빛의 알갱이들이 모여들면서 어떠한 형태를 이루자
무심코 손을 내밀었다. 그것은 리나의 손위에서 검의 형태를 만들어갔다.
 "이것은…?"
가늘고 가벼운 긴 장검이 리나의 손에 잡혔다. 장검의 손잡이의 문양은 본적이
있었다. 한번 나갔다 돌아온 루나가 집안 깊숙한 곳에 넣어둔 후로 꺼내지 않은
검의 문양과 똑같았기 때문이었다.
 - 내가 관여할 수 있는 것은 여기까지… 나머지는 그대의 몫이다…
 "잠깐…! 왜 나에게…? 더 이야기를…!"
리나가 급하게 불렀지만 그 빛은 사라지고 더 이상 목소리도 들려오지 않았다.
검을  쥐고 우두커니 서있는 리나의 옆으로 윌프레드가 다가왔다.
 "어느 것도 의심하지마라. 네 자신이 진실이니까."
 "하지만 전…. 여기서 나가게 되면… 동료들을 만나 위험하게 되면… 그대로
이끌지도 몰라요."
 "절대 흔들려선 안돼. 더 이상 무의 존재를 끌어들이지 말기를…."
리나는 고개를 천천히 들고 에일을 쳐다보았다.
 "자신의 의지대로 행하는 거에요. 리나양."
리나의 시선은 다시 고개를 돌리고 있는 루나에게로 머물렀다. 이윽고 루나가 아주
천천히 리나를 바라보았다.
 "언니…."
'언니'라는 말이 먼저 나오자 루나는 조금 표정을 풀었다.
 "그래. 난 네 '언니'일 뿐이야. 다른 것은 없어."
'너의 언니로 남기 위해 난 쉬피드  나이트의 이름을 버렸지….' 루나는 리나가
쥐고 있는 검으로 시선을 옮겼다.
 "그 검의 힘을 쓸 수 있는 것은 본인에게 달린 것이야. 그냥 보통 검일수도
있고… 강한 힘이 될 수도 있어."
리나는 고개를 끄덕이면서 자신이 검을 쥔 손에 힘을 주었다.
 "어서 가. 네가 소중하게 여기는 사람들에게. 절대 꺾이지 마. 리나 인버스."
 "…응."
'그래… 난 지금 리나 인버스일뿐. 다른 이야기들은 나에게 아무 의미가 없어.'
 "그럼 우리가 여기서 재봉인을 하는 동안 바깥을 부탁한다."
윌프레드가 신뢰가 담긴 눈길로 리나를 격려했다. 리나는 조금씩 고민속에서
벗어나려고 애를 썼다. '나에 대한 고민도… 언니에 대한 의문도… 지금은
아니야. 모두를 위해 그들에게 지지 않을 것을 생각하겠어!'
 "그럼. 리나. 나중에 보자."
루나를 향해 리나는 자신감을 되찾은 얼굴로 고개를 끄덕여보였다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 12월 02일 00:49                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (36화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (4-5)
                                                        - BY ELFJINI
-------------------------------------------------------------------------
 "엘메키아 프레임!"
아멜리아가 내보낸 주문이 막 에스피드를 공격하려던 마족을 소멸시켜 버렸다.
 "아. 감사합니다."
아직도 잔뜩 얼어있는 채로 에스피드는 아멜리아에게 고마움을 표시했다.
 "뒤쪽으로 물러나 있어!"
제르가디스가 마력을 불어넣은 붉은 검날로 달려드는 마족을 베어냈다. 리나와
에일이 봉인장소로 가자마자 바로 전투가 시작되었다. 고위마족들이 별로 보이지
않았지만 수적으로 우세해서 전투는 끝낼 기미를 보이지 않았다. 용족들의 피해도
결코 적은 것은 아니었다.
 "도대체 마족들은 언제까지 이런 전투를 계속할 생각일까요?"
피리아가 지긋지긋하다는 말투로 말했지만 누구도 대답할 수 없었다. 다른 용족들은
마족들을 없애면서도 인간들에게 큰 공격이 가지 않도록 철저히 방어해주고 있었다.
 "이제 본론입니다!"
소년의 목소리가 앞쪽에서 들려왔다. 긴장하던 가우리는 아무것도 없던 자신의
앞쪽에  별안간 푸른 촉수 비슷한 것이 뻗어나오자 놀라 뒤로 물러났다.
 "뭐야? 이건!"
가우리는 망설임없이 빛의 검으로 촉수를 잘라냈다. 그러자 그것은 잠시 멈추는 듯
하더니 수십개로 분해되어 순식간에 가우리를 덮쳤다.
 "가우리!"
 "가우리오빠! 플로 브레이크!"
아멜리아가 앞뒤 가릴 것 없이 정화의 주문을 사용했다. 빛과 함께 가우리를
감았던 것이 사라지자 가우리는 재빨리 뒤쪽으로 물러났다.
 "다치게 할 생각은 없습니다만."
다시 아까 소년의 목소리가 이어지면서 흐릿하게 공간이 흔들리더니 커다란 법의를
입은 키작은 소년의 모습이 생겨났다.
 "해신관 르핀!"
그를 알고 있던 피리아가 모두에게 주의하듯 그의 이름을 불렀다.
 "뭐? 저 아이가?"
 "용족무녀와 그리고 저 금발 남자는 절대 다치게 하지 말라는 명령이 내려왔군요.
이런 까다로운 임무는 별로…."
 "라틸트!"
그가 말하는 사이 뒤쪽에서 제르가디스가 공격했지만 르핀은 금새 자리를 이동해서
다른 쪽에 나타났다.
 "꽤나 성급하신 분이군요."
 "쳇. 말투가 제로스 그 자식을 연상시키는게 정말 마음에 안드는군."
그때 계곡 쪽에서 르핀을 향해 골드드래곤의 레이저 브레스가 날아들었다.
 "성가시군."
르핀은 그렇게 말하고는 인간이 알아들을 수 없는 언어로 빠르게 중얼거리고 신장을
들더니 둥글게 원형을 그렸다. 그 원형이 검은 공간으로 열리더니 그 안에서 이상한
형태의  어둠의 생물들이 올라왔다.
 "잠시 귀찮은 용족들을 상대하도록."
르핀의 가리킴에 따라 소환된 생물들은 골드 드래곤들을 향해 날아갔다.
 "그리고… 더 와주시겠습니까?"
그의 부름에 대답이라도 하듯 르핀의 주위에 두 개의 사람형체가 나타났다.
 "이분들은 수왕 휘하의 마족들. 길게 사귈 사이들은 아니지만 소개하죠. 오른쪽에
계신 분은 데인. 왼쪽에 계신 분은 아브."
 "친절도 하시군."
제르가디스는 불쾌한 기색이 역력하게 이야기하고 검을 다시 겨누었다.
 "그냥 순순히 따라주시는 간단한 방법도 있는데요. 승낙하지 않을 것 같으니
시작하죠."
그리고 르핀은 신장의 끝을 두어번 두드렸다.  세이룬에서와 같이 땅이 조금 흔들
리더니 높은 곳까지 물이 솟아올랐다.
 "뭐야?"
솟아오른 물이 날개를 달린 기괴한 모습으로 변하자 가우리는 어리둥절했다.
 "모두 부딪히지 않도록 조심하세요! 극독의 효과를 지닌다고요!"
에스피드가 긴장한채로 모두에게 주의를 주었다.
 "윈디-실드!"
제일먼저 수마가 아멜리아를 목표로 삼자 바람의 결계로 그녀는 간단히 막아냈다.
목표를 공격못한 수마가 다시 떨어진 사이 아멜리아의 주문이 발동했다.
 "메기드 플레아!"
아멜리아가 수마를 없애는 사이 가우리도 빛의 검으로 달려드는 수마를 양분시켰다.
양분된 수마는 그대로 공중에서 증발하듯 사라졌다.
 "에잇! 메기드 플레아!"
에스피드는 거의 자포자기의 상태인지 눈을 감은 채로 수마를 없애고 있었다. 좀
불안한  그 모습을 보던 피리아는 르핀이 움직이자 있던 자리에서 물러나 공격을
시도했다.
 "마족따위! 사라져!"
피리아의 예상대로 그녀의 바로 옆에 나타난 르핀은 빛의 공격에 당황했는지
불안정한 자세로 피했다.
 "사악으로 물든 자여! 각오해랏!"
뒤쪽의 아멜리아가 초간단 연설을 끝내고 틈을 노렸다.
 "다시 라틸트!"
너무 서두른 탓에 평소보다 약한 힘이었지만 그래도 라틸트가 정통으로 르핀에게
먹혀들어갔다.
 "헹! 어떠냐~?"
의기양양해 하던 아멜리아는 갑작스런 아브의 공격에 밀려 절벽쪽에 부딪혔다.
 "아멜리아!"
아브를 공격하면서 자신을 부르는 가우리에게  아멜리아는 애써 웃음지으면서
손을 들어  보였다. '난 방심하는게 문제라니까….' 아까부터 데인과 대치하던
제르가디스는 다시  모습을 나타낸 르핀을 경계하면서 검을 휘둘렀다.
 "어린 인간 여자가 제법이군요."
르핀은 외관상으로는 누나로 보일만한 아멜리아를 마치 동생처럼 칭찬한 후
다시 움직였다.
 "어딜! 엘메키아 란스!"
에스피드가 다시 참견하고 나섰지만 꽤나 화려하게 날아간  빛은 르핀의 앞에서
허무하게 꺾여졌다.
 "우하핫~ 실피르 2탄이구나!"
그 모습에 가우리가 잠시 상황을 잊고 웃음을 터뜨렸다.
 "그래도 실피르 언니는 드래곤 슬레이브를 쓴다고요!"
아멜리아가 신경질 적으로 쏘아붙이고 르핀의 공격을 막아냈다.
 "전 그런 마왕의 힘따위 빌리지 않을 겁니다!"
 "그럼 네 힘으로 도움이 될 순 없는 거냐?"
데인과 몇번이나 부딪히고 있던 제르가디스가 못낸 한심한 말투로 참견했다.
 "지금 싸우는 거 맞아요…?"
피리아가 긴장감없이 서로 참견하고 대화를 주고 받는 일행에 대해 어이없다는 듯
말했다.
 "리나언니에게 전염되어서 그래요!"
경쾌한 목소리로 대꾸한 아멜리아는 르핀의 공격을 피해 근처의 높은 바위위로
뛰어 올랐다.
 "저도요!"
지지 않고 옆쪽의 바위위로 올라간 에스피드.
 "마왕을 부활시켜 세상을 혼란에 빠뜨리려는 사악한 무리여! 하늘을 대신해 내가
응징해주마!"
 "제발 너 그 장황한 연설 좀 생략할 수 없어?"
질린듯한 어조로 외치는 제르가디스.
 "그래요! 악당들이 아무리 강하다 한들 정의의 마음으로 우린 이길 수 있습니다!"
에스피드까지 가세한 정의의 연설 때문에 제르가디스와 가우리는 왠지 기운이 쭉
빠지는 듯 했다.
 "하앗! 간다!"
위에서 사뿐히 뛰어오리려던 아멜리아는 르핀에게서 강한 바람이 불어나오자 뒤로
넘어져버렸다.
 "아야야…."
뒤로 넘어져 부딪혀버린 아멜리아가 뒷머리를 문지르며 일어났을 때 앞쪽에 르핀이
서있었다.
 "지나치게 긴 연설은 좋지 않습니다."
 "왓! 아멜리아님!"
 "아멜리아!"
도와주려고 하는 제르가디스의 움직임을 데인이  차단했다. 왠일인지 곧바로
공격하지 않고  잠시 머뭇거리고 있던 르핀은 곧 자신에게 날아오는 불길을
신장으로 막아냈다.
 "왔냐? 애늙은이."
아멜리아의 뒤쪽에 가늘고 긴 검을 한손에 들고 허리를 짚은 자세로 당당하게
리나가 서있었다.
 "리나!"
 "기다렸지? 모두!"
 "리나언니!"
리나는 웃으면서 들고 있는 장검을 르핀을 향해 겨누었다. '어떻게 쓰는 건지 모르
겠지만 어떻게든 되겠지.'
 "호오… 쉬피드 나이트의 검이군요…."
르핀이 재미있다는 표정이 되어서 태도를 바로했다.
 "쉬피드 나이트의? 설마 리나언니가?"
아멜리아가 도저히 못믿겠다는 표정으로 벌떡 일어나 리나가 든 검을 살펴보았다.
 "리나가? 말도 안돼! 너 언니가 빌려줬지?"
질세라 부정하고 나서는 가우리.
 "아니면 돈을 지불하고 샀다든가. 공짜로 달라고 졸랐다던가."
리나의 성격을 연관시켜 짐작하는 제르가디스.
 "너희들 말야! 사람을 뭘로 보고! 어쨌든 당신과는 싸워야겠지? 마왕들은 모두
어쩌고 혼자 나온거야? 도대체 무슨 꿍꿍이냐고!"
 "그분들이야 다른 일로 바쁘시니까요."
어차피 대답을 기대하지도 않은 물음이었다. 리나는 입을 삐죽거리면서 장검을
양손에 모아쥐고 똑바로 들었다. 그 순간 리나의 주변에 작은 빛의 알갱이들이
생겨나 검에 모여들기 시작했다.
 "뭐, 뭐야!"
들고있던 리나 자신도 놀랐다. '이건… 어느 누군가의 힘도 아니야… 수많은
생명들이 이루어내는 긍정적인 에너지….'
 "이 정도라면… 간닷!"
리나가 달려들기 직전에 주변에 다시 수마들이 생겨났다. 그와 동시에 데인과
아브도 다른 일행들을 공격하고 나섰다.
 "아니…!"
신장으로 막으려고 하던 르핀은 가는 장검이 그대로 신장을 잘라내자 급하게
뒤로 물러났다. 이미 그의 옷자락이 조금 잘려나간 후였다.
 "각오해랏!"
당황한 르핀이 또다시 달려드는 리나를 막을 새가 없었다. 그 순간 리나의 옆쪽에
갑자기 투르느도의 모습이 나타났다.
 "리나!"
가우리는 리나가 거의 무방비상태로 옆을 맞고 나가 떨어지는 모습에 당황했다.
조금의 틈도 없이 공중에 떠있던 수마들이 일제히 리나에게 달려들었다.
 "리나씨!"
가까이 있던 에스피드가 달려와서 그냥 리나의 위쪽을 가로막았다. 수마에 부딪힌
에스피드는 옆으로 쓰러져버렸다.
 "에스피드!"
그 사이에 일어난 리나가 덤벼드는 다른 수마들을 검으로 베어 없애버리고 바닥에
쓰러진 에스피드에게 달려갔다.

 "에스피드!"
 "…리나씨… 미안해요… 도움도 못되고…."
 "이 바보야! 네가 뛰어들면 어떻게 해! 해독은 너만 할 수 있잖아!"
 "에스피드씨…!"
어느새 달려온 피리아가 에스피드의 창백한 얼굴을 내려다보았다.
 "잠깐 부탁해. 피리아!"
리나는 피리아에게 에스피드를 맡기고 다시 르핀과 대치했다.
 "어떻게 하실 겁니까? 해독을 할 수 있는 자가 쓰러진 지금."
아주 태연하게 이야기하는 르핀을 리나는 무서운 눈초리로 쏘아보았다.
 "용서 못해!"
그러면서 리나는 다시 검을 겨누고는 힘차게 르핀에게 달려들었다. 아까와 달리
손을 뻗어 막는 르핀. 리나는 검으로 베어냈다고 생각한 순간 둔탁한 느낌과
함께 다시 뒤로 나가떨어졌다.
 "어…?"
자세를 바로한 리나는 검이 전혀 빛을 머금고 있지 않다는 걸 알아챘다. 그냥
보통의 검사들이 쓰는 평범한 검일 뿐이었다.
 "어떻게 된거야…?"
 "어딜!"
당황한 리나를 공격하는 르핀을 가우리가 막아섰다.
 "왜 그래? 리나. 갑자기?"
 "몰라… 검이 그냥…."
 "그거 말고도 네 기술이 있잖아!"
 "하지만 드래곤 슬레이브정도도 저 자에게 타격을 줄 수 없어."
 "그거 말고 그 검은 빛의 검…."
 "안돼. 그 기술은…."
리나는 단호히 이야기하고 검을 다시 쥐었다. 마음이 좀 가라앉자 다시 검은
빛을 머금기 시작했다. '내 심리상태에 따라 달라지는 건가?'
 "리나씨!"
피리아의 다급한 부름에 리나는 돌아보았다. 에스피드가 내색하지 않으려했지만
상당히 괴로운듯 창백한 얼굴이 되어 이를 악물고 있었다.
 "잠깐만 기다려줘…."
그러면서 리나는 다른 두 마족과 싸우고 있는 아멜리아와 제르가디스의 모습을
보았다. 다행이 불리할 것 같진 않았다.
 "그럼 가우리. 부탁해!"
 "좋아!"
가우리는 기합소리와 함께 훌쩍 뛰어올라 르핀을 공격해 갔다. 그 공격을 막아낸
르핀을 다시 리나가 뒤에서 공격했다.
 "조금만… 조금만 버텨줘요…."
피리아는 일행이 싸우는 모습을 보면서 안타깝게 에스피드에게 말을 건넸다.
이를 악물고 있던 에스피드는 무언가 작은 목소리로 중얼거렸다.
 "예? 무슨…?"
 "…저 힘을 좀 빌려준다면… 제 스스로… 해독을… 할 수… 있을 거 같아요…
무리한 요구지만… 윽…."
 "아니에요! 어떻게… 어떻게 하면 되죠?"
 "…그냥 부활…의 주문을… 쓰세요…."
힘들게 한자 한자 이야기하던 에스피드는 다시 미간을 찡그렸다.
 "그럼…. 어서!"
피리아가 막 리자렉션을 쓰려는 순간 투르느도가 그들 앞에 나타났다.
 "살리게 두진 않는다!"
 "안돼!"
가우리가 그 모습을 발견하고 좀 떨어진 위치에서 빛의 검을 휘둘렀다. 검에서
나온 광선이 투르느도에게 날아들었다.
 "저대론 안되겠어!"
가우리의 공격을 피하는 투르느도의 모습을 보면서 리나는 다른 마땅한 장소를
물색했다. 하지만 그사이 르핀이 많은 수의 어둠의 생물들을 소환해 내는 것을
보고 생각을 바꾸었다. '보통의 장소로는 위험해… 어디서 안심하고 치료를
할 장소가….'
 "가우리! 잠시 뒤를 부탁해!"
 "알았어. 리나!"
믿음직하게 대답하는 가우리를 뒤로 하고 리나는 피리아와 에스피드의 곁으로
다시 왔다.
 "리나씨!"
 "어때? 치유할 수 있는 거야?"
 "제가 힘을 빌려주면 어느정도 가능한 것 같아요… 하지만 지금처럼 방해를
받는다면 불가능한데…."
 "적당한 장소가 있어. 피리아가 잘 해주길 바래. 날 따라와."
 "어디로요?"
에스피드를 부축하고 일어난 피리아가 의문을 표시하자 리나는 석조건물 뒤쪽을
가리켰다.
 "허락된 자만 들어갈 수 있는 곳이야. 그곳이라면 안전해. 어서!"
리나는 피리아와 에스피드를 그쪽으로 보내고 뒤에서 덤벼드는 하급마족들을
간단하게 물리쳤다. 그러나 이내 끈질기게 따라붙는 투르느도의 모습이 나타나자
리나는 성가시다는 생각에 속으로 투덜거렸다.
 "바루스-론드!"
아멜리아의 주문과 함께 날아간 수십개의 작은 불길들이 데인의 시야를 가렸다.
그 폭팔과 연기를 뚫고 아멜리아가 빛의 창을 들고 달려들었다. 하지만 데인은
당황하지 않고 아멜리아의 공격을 피해냈다. 바로 그 뒤에 기다리고 있던 것은
제르가디스였다.
 "없어져랏!"
제르가디스의 검이 정통으로 데인의 등을 파고들었다. 그와 함께 마족은 기이한
비명을 지르면서 소멸했다.
 "제르오빠!"
제르가디스를 공격하려던 아브는 아멜리아의 공격을 받고 주춤했다. 그 사이 제르
가디스는 태세를 정비했다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 12월 02일 00:50                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (37화)                │
└───────────────────────────────────┘
                            슬레이어즈 - INTENT (4-6)
                                                            - BY ELFJINI
----------------------------------------------------------------------------
 "하앗!"
리나는 기합과 함께 투르느도를 향해 검을 휘둘렀다. 급한 마음이라서 그런지
그렇게 강한 위력은 아닌 듯 했지만 투르느도는 접근하지 못하고 한참을 물러났다.
 "이때다! 파이어-볼!"
리나가 보낸 불의 구가 투르느도에게 날아가자 그는 막으려는 듯 손을 내밀었다.
 "브레이크!"
투르느도의 바로 앞에서 폭팔한 파이어볼이 시야를 가린 사이 리나는 황급히 몸을
돌려 피리아와 에스피드를 따라갔다. 리나의 예상대로 얼마 가지 못하고 좁은 길의
중간에서 천천히 나아가고 있었다. '여기서 공격받으면 끝장인데….' 다시 따라오는
투르느도의  모습에 리나는 길 위에서 돌아섰다. '한번 더….' 리나는 침착하게
마음을 가라앉히고 검을 쥐었다. 빛을 내뿜기 시작한 그 검은 미세한 떨림을
지니고 있었다.
 "간다!"
리나는 절벽을 박차고 레이윙으로 날아갔다.
 "윽…!"
순식간에 자신의 앞까지 온 리나 때문에 당황했는지 투르느도는 제대로 피하지
못하고 검에 오른쪽 팔부분이 잘려나갔다.
 "도망치게 둘 것 같으냐!"
잘려나간 부분을 잡고 물러나려는  투르느도를 쫓으려던 리나는 에스피드의 상태에
생각이 멈춰 그만두었다. 리나가 멈칫한 사이 마족의 모습은 사라져버렸다.
 "어서! 서둘러!"
다시 길위로 내려온 리나는 피리아를 재촉했다. 에스피드는 거의 피리아에게 기대
어서 제대로 걷지도 못하는 상태였다.
 "들어가게 되면… 입구쪽에 있어…. 그리고 완전히 그가 회복될 때까지 지켜봐줘."
 "예. 안심하고 맡기세요. 리나씨."
'선택받은 자… 내가 쉬피드 나이트의 자격이  있다면 이곳을 열 수 있겠지.'
리나는 긴장한 채로 검의 손잡이를 양손으로 움켜쥐고 검끝을  아래로 했다.
'도와줘… 그의  목숨을 구할 수 있게….' 리나의 부탁에 응대하듯 주변에서 빛이
모여들었다. 눈을 뜨고 천천히 빛을 머금은 검을 대자 아까처럼 그 공간이 열렸다.
 "됐어! 어서! 안으로!"
 "그럼… 리나씨. 부디 힘내서 싸우세요…."
피리아는 리나에게 당부하고 안으로 걸음을 옮겼다. 에스피드는 이제 의식이 없는지
고개를 푹 숙인채로 신음소리조차 내지 않고 있었다. '상태가 많이  나빠진 것이
아니라면 좋으련만….' 안으로 들어가 리나를 바라보는 피리아에게 고개를 끄덕여
보인 리나는 조금 물러났다. 그와  동시에 입구가 다시 좁아져 바위벽으로 돌아갔다.
 "이제… 확실히 끝을 내주겠어…."
리나는 주먹을 쥔채로 그렇게 중얼거리고 돌아섰다.
 "르핀!"
어느새 그곳까지 와있는 르핀의 모습을 리나가 발견함과 동시에 그의 공격이 이어
졌다. 앞에는 벼랑인데다 뒤에는 그냥 바위절벽이었기 때문에 리나가 피할만한
공간은 없었다.
 "윽…!"
자신을 향해 날아오는 푸른 마력광에 리나는 그냥 눈을 질끈 감았다.
 "리나씨! 어서 다른 곳으로 가요!"
잠깐의 시간이 흐른 후 난데없는 제로스의 목소리에 리나는 눈을 떴다. 르핀의
공격을  막아낸 제로스가 앞쪽에 떠있는 상태로 길이 이어진 곳을 가리켰다.
 "아, 알았어! 고마워!"
리나는 제로스가 르핀과 대치하는 사이 단숨에 좁은  길을 뛰어갔다. '르핀이
나를 공격하러 왔다는 건 설마… 가우리가….' 불안한 마음에 길이 이어진 넓은
평지로 나가는 순간 또다시 투르느도가 그녀를 가로막았다.
 "으앗!"
뛰던 속도를 이기지 못하고 투르느도의 공격에 떠밀려 리나는 한참을 나뒹굴었다.
다행히 길에서 벗어난 상태라 절벽 아래로 떨어지는 입장은 모면했다.
 "어딜!"
리나에게 다가오던 투르느도는 뒤쪽에서 날아온 가우리의 공격에 다시 물러났다.
 "가우리! 무사했구나!"
 "뭐야? 난 아무렇지도 않아. 르핀 녀석이 갑자기 사라졌다고!"
 "리나!"
가우리의 뒤쪽에서 제르가디스와 아멜리아가 뛰어와 투르느도를 둘러쌌다.
 "다른 마족은…?"
 "물론 처치했죠~!"
아멜리아가 기운차게 이야기하고 투르느도를 손가락으로 가리켰다.
 "자! 사악한 자여! 너 혼자 남았으니 이제 포기하는 게 좋을 걸?"
 "혼자가 아니지…."
투르느도는 비웃듯 이야기했다. 그리고 그의 옆에서 다시 르핀이 모습을 나타냈다.
 "이야~ 이거 쉽게 끝날 거 같진 않군요."
제로스도 일행들 옆에서 나타나 그들과 대치했다.
 "넌 언제 왔냐? 안 끼어들것 같던 놈이."
영 못마땅하다는 말투로 이야기하는 제르가디스.
 "도와준다는 데 기특하잖아."
 "그렇진 않아요. 그냥 서둘러 오는 바람에 저를 쫓아오던 추격자들도 그냥 다 끌고
왔는데요."
 "으잉?"
제로스의 말에 리나는 주변을 둘러보았다. 어느정도 실력이 되보이는 마족들이
그들을 둘러쌓고 있었다.
 "이자식! 일 좀 제대로 해결하고 다녀!"
리나의 펀치가 직격으로 제로스의 머리에 날아갔다.
 "와악!"
간단하게 맞고 나가떨어지는 제로스를 가우리가 뒤에서 받아주었다.
 "너도 나와 비슷한 신세가 다 되었구나."
정말로 동정이 듬뿍담긴 어조로 한마디 하는 가우리.
 "어째 닮는다면 이 천재를 닮지않고 가우리를 닮아가냐?"
 "너 그거 지금 맞는 말이라고 생각해?"
 "뭐얏! 제르!"
 "잠깐! 지금 말다툼 할 때가 아니라고요!"
아멜리아의 주의가 아니었어도 마족들의 공격에 모두 싸울 채비를 갖추고 있었다.
 "도대체!"
리나는 검으로 달려드는 마족 하나를 베어냈다.
 "수왕과 해왕은!"
곧이어 그 자리를 메꾸는 마족을 향해 검의 방향을 바꾸었다.
 "무슨 일을 꾸미는 거야!"
잠깐 그들이 다른 마족들과 싸우는 사이 제로스는 또다시 르핀과 대치했다. 제로스
는 다른 일행들을 신경써서 대부분의 힘의 부딪힘은 정신세계쪽으로 끌어들였다.
 "이러다 끝이 없겠어!"
제르가디스는 마족 둘을 베어내고 다른 사람들에게 외쳤다. 리나도 그 생각에 동의
했지만 지금으로썬 다른 방법도 없었다. 마치 모든 마족들을 끌어낸 듯한 엄청난
수에 드래곤들도  마족들을 막느라고 그들의 싸움에 관여할 수가 없었다. 아멜리아
는 신경써서 마족들을 막아내고  있다가 순간적으로 가우리의 뒤쪽의 공간이
흔들리는 것을 보았다. '저건…!'
 "라틸트!"
투르느도는 갑자기 가우리의 뒤쪽에  모습을 나타냈다가 그 움직임을  예상한
아멜리아의 주문을 정통으로 받았다. 타격을 받은 그가 방어하지 못하는 사이
가우리의 빛의 검이 마족을 양단했다.
 "똑같은 수법이 몇번이나 통할 줄 알아!"
의기양양하게 이야기한 아멜리아는 조금도 방심하지 않고 다른 마족들을 맞이했다.
 "이런… 이정도일 줄 몰랐습니다."
르핀과 제로스가 그들앞에 동시에 모습을 드러냈다.
 "엘메키아-프레임!"
리나는 틈을 주지 않을 생각에 바로 르핀을 공격해 들어갔다.
 "하앗!"
주문을 피한 르핀을 다시 제르가디스가 강한 검의 힘으로 맞이했다.
 "우욱…!"
제르가디스의 검을 그냥 맨손으로 쳐낸 르핀은 어느정도의  타격은 받았는지 손을
움켜쥐고 뒤쪽으로 물러났다. 벌써 그 뒤에서 기다리고 있던 것은 제로스였다.
 "크아악!"
뒤쪽에서 날아든 제로스의 공격을 맞고 르핀은 비틀거리면서 물러났다. 하지만
제로스는  더 이상 공격하지 않았다.
 "간닷!"
기가 꺾인 적이 기운을 차릴때까지 기다려주는 미덕은 리나에게 없었다. 검을 들고
그대로 르핀을 향해 돌진했다.
 "크앗!"
그 모습에 르핀이 마력을 보냈지만 리나가 든 검에 부딪히자 흩어져버렸다.
 "이럴 수가…! 으아악!"
조금의 틈도 주지않고 검은 르핀에게 파고들었다.
 "없어져!"
리나의 외침과 함께 파고든 부위에서 빛이 르핀의 몸을 갉아먹듯 쏟아져 나왔다.
 "그래도… 소용없다… 모든 것은 끝난 거야…!"
르핀의 최후의 힘을 짜내듯 몇마디 외치고 흩어져 소멸해버렸다.
 "리나!"
르핀이 소멸한 후에도 그자세 그대로 서있는 리나에게 가우리가 달려왔다.
 "괜찮아?"
 "응. 내 힘을 끌어 쓰는게 아니니까."
 "뭐?"
 "다른 생명체들의 힘을 빌리는 거야. 아주 작은 부분이라도…."
까다로운 싸움뒤에도 리나는 전혀 지치지 않은 듯 웃으면서 활기차게 이야기했다.
 "그럼 마력이 약해진 것은 걱정안해도 되는 거네요."
제로스가 옆으로 오면서 이야기하자 리나는 화들짝 놀랐다.
 "마력이 약해져?"
 "아무것도 아냐! 제로스! 누가 마력이 약해졌다고 그래?"
 "에? 하지만 세이룬에서 확실히…."
 "리나 언니의 마력이? 왜요?"
아멜리아도 궁금한 듯 리나를 말똥말똥 쳐다보았다.
 "그, 그건…."
 "리나, 너 설마 그…."
 "우아악! 말하지마! 말하지마! 가우리!"
양팔을 있는대로 휘저어가며 가우리의 말을 가로막았지만  뒤에서 제르가디스가
간단하게 한마디 했다.
 "그날이군."
 "너말야! 제르!"
 "역시. 큰일날뻔 했잖아? 혼자 갔더라면. 그래서 피리아를 데리고 간 거구나?"
당황한 리나에게 아랑곳 않고 가우리는 정말 걱정되었던 듯 그렇게 이야기했다.
 "그 날이라뇨?"
 "윽… 제로스 넌 몰라도 돼!"
 "뭐, 지금은 괜찮은 거지?"
 "그, 그래. 거의 마력이 다 돌아왔어! 그러니까 그만 이야기해!"
그러면서 리나는 무서운 눈으로 모두를 째려보았다.
 "여긴 해결되었으니까 용족들을 도와요. 모두!"
아멜리아가 계속 혼전이 벌어지고 있는 계곡을 가리켰다.
 "아. 그렇지! 미르가디아씨는?"
리나의 말에 모두 쳐다보았지만 전투중인데다가 비슷비슷 해보이는 용족들을
구분해낼 재간이 없었다.
 "그런데… 피리아씨는…?"
 "왜 안물어보나 했어. 제로스."
그러면서 리나는 팔꿈치로 제로스를 쿡쿡 찔렀다.
 "에…? 뭡니까. 리나씨. 그 의미심장한 웃음은…."
 "왜그래? 쑥스러워 할 것 없다고. 세이룬에서야 다른 사람들이 많이 있어서
그랬다지만 여긴 다 알만큼 아는 사람들이잖아~?"
 "저기… 쓸데없는 오해를 부를 발언은 삼가해 주세요."
 "아. 그렇겠지. 긍지높은 신관씨."
 "피리아씨는 에스피드씨를 치유하기 위해 다른 곳에 갔어요."
아멜리아의 대답에 제로스는 미간을 좁혔다.
 "에스피드…?"
 "왜 있잖아. 세이룬에서 한심한 초보 신관 말야."
리나는 아무생각없이 이야기했지만 제로스는 더욱더 심각한 표정이 되었다.
 "전 본 적이 없는데요. 어떤 자입니까?"
 "아. 그러고보니까 제로스와 마주친 적은 한번도 없구나? 그냥 한심하고 덜렁대는
20대 정도의 남자야. 왜그래?"
리나는 에스피드의 안위를 걱정했지만 그래도 치유할 수 있다는 말에 어느정도
안심하고 있었다. 그런데 갑자기 제로스가 그에 대해 묻고 나오자 뭔가 이상함을
느꼈다.
 "지금 어디에 있죠?"
제로스가 그답지 않게 다급한 목소리로 리나의 대답을 재촉했다.
 "여기선 치유할 수 없을 것 같아서 안전한 봉인 장소로 데리고 갔어. 무슨
일인데 그래?"
 "이런…! 그렇다면 어서 그곳으로 가야 됩니다!"
 "왜그래요? 제로스씨. 에스피드씨 살아날 수 있다고 했는데…."
영문을 모른채 태연한 일행들의 반응에 제로스는 엄청난 대답을 했다.
 "그 자가 바로 해왕 다루핀님입니다!"
 "뭐라고!"
 "훗. 이런 곳이라니. 하지만 정말 인간들이란 허술하군."
주변이 희미하게 빛을 내뿜는 동굴안에서 한 남자가 허리에 손을 얹은채로 비웃는
말투로 혼잣말을 했다. 그리고는 미소를 띄운채로 자신의 발앞에 쓰러져 있는
피리아의 모습을 내려다보았다.
 "너무 서투르군. 화룡왕의 무녀씨. 하지만 꽤 예민했어. 숨기려고 나 자신을
몇번이나 감추었어도 이상한 것을 느꼈으니 말야."
에스피드는 그렇게 말하면서 가볍게 웃음을 흘렸다. 이전에 피리아가 자신을
리나에게서 떼어내고 끌고 갈 때 소름이 끼친다며 갑자기 손을 놓은 일이 있었기
때문이었다. 그래도  자신을 위장한채로 리나일행에게 접근한다는 계획은 아주
성공적으로 끝났다. 자신의 목숨이 위태로운 줄 알고 급하게 치유의 주문을 쓰려고
한 피리아를 기절시키는 것은 그에겐 아주 간단한 일이었다.
 "자. 이 정도면 수왕도 만족하겠군. 가볼까?"
에스피드는 피리아를 한팔에 가볍게 들고 안으로 걸음을 옮겼다. 샤브라니구드의
한조각이 봉인되어 있는 곳으로.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 12월 02일 00:51                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (38화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (4-7)
                                                        - BY ELFJINI
---------------------------------------------------------------------------
 "그게 무슨 말이야! 제로스!"
당황한 리나가 제로스의 팔을 잡고 흔들었다. '설마… 설마….'
 "에스피드란 이름은 단지 '디프-씨'를 거꾸로 읽은 것 뿐이에요. 제가 들은 바
대로라면  세이룬에서 이미 해왕님이 리나씨에게 접근한 건데 그럴 가능성이 있는
인물은 제가 만나보지 못한 그 자뿐입니다."
 "지금 이럴때가 아냐! 어서 서둘러!"
제르가디스의 외침에 너나할 것 없이 봉인 장소로 뛰어갔다. 리나는 거의 넘어질
듯 급하게 달려가면서 입술을 깨물었다. '그말이 사실이라면… 내가… 내가 모두를
위험하게 만든거야…. 그렇게 경솔하게 행동하다니…'
 "리나!"
가우리는 앞쪽에 가던 리나가 발을 헛딛어서 아래로 떨어질 뻔하자 재빨리 잡아주
었다. 가우리는 리나가 거의 정신이 없을 정도로 당황하고 있다는 걸 알 수 있었다.
 "아직 괜찮을 거야! 리나! 생각해봐! 쉬피드 나이트들이라고!"
애써 리나를 안심시키려고 했지만 리나는 고개를 가로저었다. 그리고 다시 급하게
좁은 길을 달려나갔다. '봉인 중에는 다들 무방비 상태일 거야… 나 때문이야!
내가 바보같아서…!' 금방 그 지점에 닿은 리나는 조급한 마음에 검을 떨어뜨릴
뻔했다.
 "진정해. 리나."
제르가디스가 뒤에서 차분하게 리나를 가라앉혔다. 검을 이용해 리나가 입구를
열자  모두 안쪽으로 뛰어들어갔다.
 "이건…! 아까와 달라졌어!"
리나는 안을 살펴보면서 절망적으로 외쳤다. 희미한  빛을 내뿜고 있던 곳은 그냥
평범하게 넓은 동굴처럼 변해있었다.
 "저 안쪽에는 아직 빛이 나요!"
아멜리아가 그렇게 이야기하면서 앞을 가리켰다.
넓은 공간은 조용했고 한줄기 빛만이 계속 움직이고 있었다. 그 빛을 둘러싼 세
사람이 눈을 감은채 정신을 집중하고 있었다. 누구도 봉인에만 정신을 쏟고 있는
상태라 그들에게 다른  자가 접근해오는 것을 알지 못했다. 루나가 갑작스럽게
온몸에 가해지는 압력에 당황한 순간 그  힘은 더욱더 강해졌다.
 "뭐야…?"
날카로운 소리를 내면서 세사람이 만들어낸 빛이 흩어져버렸다.
 "이 힘은…!"
무방비 상태로 강한 힘에 당한 루나는 비틀거리면서 앞쪽을 보았다. 윌프레드와
에일도 순식간에 일어난 일에 대비하지 못하고 쓰러져버렸다.
 "헉…."
그래도 좀 버티고 서있던 루나는 등뒤에서 파고드는 뜨거운 통증에 모든 동작을
멈추었다.
 "안녕한가요? 루나씨."
뒤에서 가벼운 목소리와 함께 누군가 그녀를  발로 힘껏 찼다. 그대로 크리스탈에
부딪혀 쓰러진 루나는 힘겹게 고개를 들었다.
 "너… 너는…."
피묻은 장검을 든채로 웃고 있는 남자는 한손에 피리아를 들고 있었다.
 "너의 동생이라는 리나씨가 아주 친절하게 들여보내 주던데? 후후후."
 "뭐라고…!"
루나는 더 이상 말을 잇지 못하고 기침을 했다. 통증과 함께 입에서 피가 울컥
쏟아져나왔다.
 "나는 처음이지? 내가 바로 해왕 다루핀이야. 에스피드라는 멍청한 초보 신관으로
위장하느라 힘들었지. 누구도 의심을 안하던데?"
 "리나를 속여서…."
흘러내리는 피가 많아짐과 동시에 루나는 온몸에 힘이 빠지는 느낌을 받았다.
 "이 정도면 수왕도 만족을 하겠지? 그럼 거래 성립이지. 후후."
다루핀은 그러면서 들고 있던 검을 내던졌다.
 "저 아저씨는 내가 검을 빼내도 못느낀 거 같더군. 그 정도로 열중할 줄 몰랐어.
하하하. 어차피 나에겐 보통의 검 정도밖에 안되니까."
의기양양한 미소를 띄운 다루핀은 루나의 앞쪽에 앉아 얼굴을 들여다보았다.
 "애시당초 막으려는 생각부터가 잘못이야. 결국 이렇게 되잖아? 좀 요란하게
소란을 피운게 그대로 먹혀들어가더군."
 "그렇다면… 마족들은 일부로…."
 "우리들이 날뛴다고 그렇게 쉽게 루비아이님이 깨어나시진 못하지. 어때?
재미있었어?"
다루핀은 씩 웃고는 다시 몸을 일으켰다.
 "자! 이제 우리의 왕! 루비아이님을 깨울 때!"
해왕은 피리아를 옆에 내려놓고 손을 들어올렸다.
 "이제 오랜시간 이어진 마족들의 숙원이 이루어지는 거다!"
다루핀의 주변에 푸른 마기가 모여들기 시작했다. 그에 호응하듯 크리스탈안의
붉은  구체도 강하게 움직였다.
 "어서! 다왔어!"
리나는 맨앞에서 낯익은 모퉁이가  보이자 모두를 재촉하고 뛰어갔다. '언니…
언니…!' 모퉁이를 돌아선 순간 눈앞에 펼쳐진 광경에 리나는 우뚝 멈추어섰다.
 "언니!"
에스피드라고 위장한 다루핀 앞쪽에 루나가 피투성이가 된채로 쓰러져있었다.
이전에 보았던 크리스탈안에는 아무것도 들어있지 않았다.
 "루나씨!"
뒤이어 달려온 일행들도 그 광경에 선뜻 나서지 못하고 있었다.
 "아직 안죽었으니까 걱정마라."
이전에 듣던 목소리보다 훨씬 낮고 갈라진 목소리에 리나는 흠칫 놀랐다. 다루핀이
약간 그늘진 쪽에서 걸어나와 그들을 정면으로 바라보았다.
 "저건…!"
제르가디스는 다루핀의 양눈이 붉게 빛나는 것을 보고 놀랐다.
 "역시 에스피드 네가…."
리나는 비로소 의문들이 다 풀려나갔다. 세이룬에서의 이해가 가지 않았던
마족들의 움직임도, 투르느도가 기척없이 갑자기 나타날 수 있었던 것도. 바로
옆에서 지시하고 소환할 에스피드가 있었기 때문이었다.
 "루비아이님이…."
제로스도 신장을 양손에 쥔채로 떨리는 목소리로 말을 잇지 못했다.
 "어떻게 할 건가? 리나 인버스."
샤브라니구드의 분신의 힘을 받아들인 다루핀이 의기양양한 미소를  띄운 채로
리나에게 말을 건넸다.
 "자신의 손으로 세상을 무로 돌릴 생각은 없겠지? 하하핫!"
리나는 무심코 이를 악물었다. 지금 승산이 있는 수단은 기가슬레이브였지만 그런
이야기를 들은 이상 사용할 수 없었다. 어느 것도 확실치 않았기 때문이었다.
자신이 완전한 기가 슬레이브를 제어할 수 있을지, 그렇지 못한다면 저번처럼
운좋게 로드 오브 나이트메어가 나타나 줄지, 그가 세상을 무로 돌리지 않을지,
그리고 자신의 몸을 원래대로 돌려줄지…. 한번 제어에 실패한 이상 리나는
자신이 없었다.
 "어떻게 하면…."
아멜리아는 거의 울 것 같은 목소리로 리나의 옆쪽으로 다가왔다.
 "이미 방법은 없습니다…."
제로스가 뒤쪽에서 떨리는 목소리로 힘없이  중얼거렸다. 그러자 다루핀의 시선은
제로스를  향했다.
 "신관 제로스. 수왕의 상심이 매우 크더군. 배신의  대가는 아주 잘 돌려줄
거니까. 후후후. 세이룬에서 자네와 마주치지 않게 얼마나 고심했는 줄 아나?"
아주 즐거운 듯 이야기하는 다루핀의 모습에 리나는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
그렇지만 지금 이상태로 섣불리 행동할 수도 없었다. 그가 손을 뻗자 옆쪽에
쓰러져 있던 피리아의 몸이 들어올려졌다.
 "지금 여기서 모두를 같이 날려버릴 수 있지만  난 즐거움을 추구하는 쪽이다.
기대하라구. 하하하핫! 용족 무녀는 거래조건이라서 데려가겠다."
 "뭐…!"
일행이 미처 인식하기도 전에 다루핀의 모습이 사라졌다. 그와 동시에 피리아도
사라졌다.
 "어디로 간거야!"
제르가디스가 주변을 둘러보았지만 그 어디에도 해왕의 모습은 보이지 않았다.
 "언니! 언니!"
리나가 달려가 루나의 옆에 털썩 주저앉았다.
 "아직 살아 있어요! 지금 리자렉션을…!"
아멜리아가 옆에 앉더니 손을 모아쥐었다.
 "제르! 가우리! 다른 분들을 봐줘!"
그 말에 제르가디스와 가우리가 근처에 쓰러진 윌프레드와 에일을 바로 옆까지
끌고왔다. 그 둘은 특별한 외상이 없어 위험한 상태는 아니었다.
 "서둘러야겠군요…."
아직도 긴장상태에서 벗어나지 못한 제로스가 리나에게 조용히 말했다.
 "아멜리아… 어서! 나도 도울테니까…."
리나가 급하게 치유의 주문을 쓰려는 순간 그녀의 손목을 루나가 잡았다.
 "언니…!"
루나가 힘겹게 눈을 뜨고 몸을 일으키려고 했다.
 "언니! 안돼! 움직이지마!"
리나의 제지에도 불구하고 루나는 상체를 일으켜 뒤의 크리스탈벽에 기대었다.
 "그 자는…?"
 "언니의 치료가 우선이야!"
 "아냐. 바보야…!"
루나는 고통이 밀려왔는지 이를 악물고 잠시 말을 멈추었다.
 "어서… 어서… 따라가서 그 자를 막아야해…."
 "언니를 놔두고 갈 순 없어!"
 "어서 못가!"
치명적인 부상을 당했다고 생각할 수 없을 만큼 단호한 루나의 말에 리나는
멈칫했다.
 "그냥 놔두면… 아무것도 소용없어… 막으란 말야…."
 "하지만 난… 그 주문을 쓸 수 없어…!"
 "그건 너에게 달린 일이야… 네가 최선이라고 생각하는 대로…. 어떤 결과가 되든
난… 너를 믿는다…"
루나는 리나의 손목을 힘있게 쥐었다.
 "잘 들어… 난 이정도로 죽지 않아… 그러니까 어서 가란 말야…."
 "언니…."
 "내가 전에 이야기 한 적이 있지… 물리치지 못하면 내손에 죽을 거라고… 지금도
마찬가지야… 가지 않으면 가만두지 않겠어…."
리나는 잠시 망설이는 듯 했다가 고개를 끄덕였다.
 "그럼… 언니… 날 혼내려면 꼭 살아 있어야 해…."
 "그래…."
루나는 다시 말을 멈추고 눈을 감았다.
 "루나씨…."
 "다들 가… 자신을 믿고… 동료를 믿어…."
그리고 루나는 모두의 시선을 외면했다. 리나는 그녀의 마음을 짐작하고 일어섰다.
 "맡겨줘 언니…."
그렇게 다짐한 리나는 자신을 주목하고 있는 모두를 돌아보았다.
 "모두들 부탁해."
리나의 말에 어느 누구도 망설이지 않고 고개를 끄덕였다. 조금 뒤쪽에 있던
제로스는 묵묵히 그 모습을 지켜보고 있었다.
 "따라나간다! 그 자를 막으러!"
리나는 몸을 확돌려 왔던 길을 되돌아 나가기 시작했다. '모든 조건이 갖추어져
있지… 하지만 그 예언을 뒤엎을 가능성이 있는 조건은 바로 나…!' 뒤에서 들려
오는 다른 사람들의 발소리에 리나는 마음을 차분히 가라앉혔다. '혼자가 아냐…
그러니까 할 수 있어…!' 평범한 동굴의 모습으로 변해버린 그 안에서 일행들의
발자국 소리만이 요란하게 울려퍼지고 있었다. 거의 입구에 다다랐을 때 리나는
입구앞에 서있는 자의 모습을 보고 멈추어섰다.
 "역시. 빨리 나오는군. 기다리고 있었다."
다루핀 - 루비아이의 한 조각으로 부활한 그자는 여유만만한 미소를 띄우면서
그들 앞에 서있었다.
 "피리아는 어쩔 생각이지?"
리나의 질문에 그는 한손에 들고 있는 피리아를 쳐다보았다.
 "난 별로 흥미없다. 단지 수왕 제라스가 원했을 뿐."
 "제라스님이…."
제로스는 짐작가는 것이 있는지 쓰디쓴 표정이 되었다.
 "가장 아끼던 부하라 쉽게 포기하지 못하는 모양이던데. 후후후."
 "제가 그런 일로 돌아가진 않습니다."
 "그건 내가 알 바 아니지. 그런데… 어차피 마족이었던 자가 이탈한다 해도
어디에도 머물 자리는 없다. 그걸 알고 있을텐데…?"
 "알고 있습니다. 무를 원했던 자가 존재라는 의미에 대해 깨닫고 고민하게
되면 혼란만을 초래할 뿐…."
 "제로스…."
 "리나씨 일행은 내게 아주 치명적이었습니다. 천년을 넘게 변하지 않았던 제
존재를 혼란시켰으니까요. 이전에 소멸이란 것도 존재한다는 것도 저에겐 아무런
의미가 없었습니다. 언제부터 제가 존재에 대해 고민했는지는 모르겠지만…
이렇게 된 이상 그 결과를 지켜볼 뿐입니다…."
말로 표현할 수 없을 정도의 이상한 감정이 담긴 목소리로 말하던 제로스는
리나를 쳐다보았다.
 "단지… 리나씨를 끝까지 지켜보고 싶은 것 뿐입니다… 당신이 택하는 길을
말입니다. 그것이 인간들이 말하는 평화이든… 아니면 모든 것이 깨끗히
무로 돌아가는 길이든지."
 "안됐지만 제로스. 모두가 있는데 내가 후자를 택할 거라 생각하니?"
리나의 질문에 제로스는 미미하게 웃음을 보였다.
 "너는 싫어도 후자를 택하게 될 것이다."
그들을 지켜보던 다루핀이 냉정하게 이야기했다.
 "맘대로 판단하지마! 내가 원하는 것은 모두의 존재야!"
 "그 말 그대로야. 우린 너를 믿어. 리나."
가우리가 결심이 굳은 얼굴로 검을 더욱 힘있게 쥐었다.
 "리나언니. 언제나 정의의 길을 택해주세요."
 "후회없이 싸우는 거다."
모두 리나를 중심으로 싸울 자세를 취했다.
 "아. 잠깐. 수왕을 초대했지. 너희들을 나에게 맡기는 게 불만인 모양이던데?"
 "뭐…?"
다루핀의 옆쪽에 공간이 흔들리면서 천천히 사람의 형상을 이루었다. 여전히
무표정인 얼굴, 싸늘한 분위기의 여성이 그 자리에 나타났다.
 "수왕 제라스…!"
 "제라스님…!"
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 12월 02일 00:51                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (39화)                │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (4-8)
                                                            - BY ELFJINI
--------------------------------------------------------------------------
제로스는 시선을 어디에도 두지 못하고 뒤로 물러섰다. 그런 그를 수왕은 싸늘한
시선으로 주목하고 있었다.
 "자. 여기 데리고 오길 원했던 용족의  무녀도 있고… 쉬피드 나이트들도 이제
무용지물이고, 이만하면 루비아이님의 힘에  대한 대가가 될까?"
다루핀은 아주 태연하게 이야기하고 피리아를 던지듯 내려놓았다.
 "그걸로 됐습니다."
제라스는 아주 간단하게 대답하고 피리아에게 한번 눈길을  주었을 뿐 다시 시선을
리나일행에게 옮겼다.
 "그럼 알아서 하라고."
해왕은 이제 자신은 상관없다는 듯한 말투로 태연하게 뒤쪽으로 물러났다. 제라스가
한발 앞으로 나서자 모두 움찔했다.
 "내 부하를 이탈시킨 대가는 톡톡히 치뤄주겠다."
리나는 긴장한 채로 수왕을 주목하고 있다가 주변의 공간이 이상하게 흔들린다는
것을 알아챘다.
 "설마!"
수왕의 뒤쪽에 있던 다루핀의 모습은 어느새 보이지 않았다. 하지만 그가 사라진게
아니라 제라스가 공간을 일그러뜨려버린 것이었다.
 "뭐야? 이건!"
주변이 묘한 공간으로 바뀌자 제르가디스도 당황해서 주변을 둘러보았다.
 "모두… 조심하세요."
제로스만이 어떤 일인지 파악한 듯 그들에게 주의를 주었다.
 "쓸데없이 말하지 말라."
 "죄송합니다."
제라스의 차디찬 말한마디에 제로스는 고개를 깊이  숙이고 서있었다. '제로스는…
돌아섰다고 하지만 수왕에게 대항할 생각은 전혀 없는 거야….'
 "애초에 이 용족을 원했던 건 너를 다시 끌어들이려고 했던 것. 하지만 아까의
대화를 듣고 네가 전혀 돌아설 마음이 없다는 걸 알았다."
제로스는 고개를 들지 않은채 계속 침묵을 지켰다.
 "나에게 대항할 마음도 없겠지. 그렇다고 인간들을 무사히 놔둘 생각은 없다."
그리고는 수왕은 피리아를 향해 손을 뻗었다. 가느다란 손가락을 가볍게 튕기자
피리아는 정신이 드는지 조금 움직였다.
 "피리아!"
 "어…?"
리나의 부름에 완전히 정신이 든 듯 피리아는 일어나다가 옆쪽의 수왕을 보고
놀랐다.
 "마, 마족…?"
단숨에 리나쪽으로 달려간 피리아를 수왕은 무표정하게 지켜보았다.
 "어떻게 된 거에요?"
 "몰라…."
 "예?"
 "나도 몰라. 지금은 저들을 물리치는 것밖에 생각할 수 없어."
리나는 수왕이 왜 피리아를 무사하게 놔두었는지 어렴풋이 짐작할 수 있었다.
 "무슨 꿍꿍이냐!"
제르가디스가 거칠게 말하며 앞으로 나가려는 순간 리나가 그의 손을 붙들었다.
 "섣불리 움직이지마. 제르."
한참동안 침묵이 흐르면서 그들 사이의 긴장이 최고조에  달했다. '이대로 있을 순
없어… 이렇게 되면 선제공격을….' 리나가 그런 생각에 검집에 꽂힌 검에 손을
대었다.
 "자. 얼마나 견디나 볼까?"
 "뭐?"
수왕의 말이 끝나자마자 리나는 온몸을 찍어내리는 듯한 압박감을 받았다.
 "으아악! 이건…!"
그들이 있는 공간이 미세하게 떨리면서 모두 알 수 없는 씌의 모습은 완전히 흩어져버리고 피리아만이 멍하니 그 자리에 서있었다.
 "싫어!"
머리를 감싸쥐고 주저앉은 피리아는 그대로 울음을 터뜨렸다.
 "이건…."
가우리도, 아멜리아도, 제르가디스도 리나마저도 아무말도 하지 못한채 멍하니 서
있을 뿐이었다.
 "포기하긴 이르지."
빈정거림을 가득 담은 수왕의 목소리에 다들 퍼뜩 정신을 차렸다. 주변에 흩어지던
검은 파편들이 수왕의 오른손에 모여들고 있었다.
 "원래 내가 창조해낸 존재. 멋대로 소멸하는 것도 허락할 순 없다."
검은 안개처럼 뿌연 것들이 수왕의 손안에서 둥근 구체를 형성했다.
 "그건…!"
완전하게 보라빛을 띈 구체를 이루자 리나는 일말의 희망을 가졌다.
 "5대 마왕 이상이면 여기다 마력을 불어넣어 다시 재생시킬 수 있다. 하지만."
모두 긴장한채로 수왕의 행동 하나하나에서 눈을 떼지 않았다.
 "나를 거역하고 대항한 것은 용서할 수 없지. 그것의 이유가 인간과 용족이었다는
것은 더욱더."
수왕의 오른손이 천천히 구체를 눌렀다.
 "안돼!"
리나는 무심코 일어나다가 아까의 압박으로 인한 심한  통증에 다시 주저앉았다.
'막아야 해… 약간의 희망이라도 있는 한은…!'
 "제발 그만둬!"
움직이지 못하는 채로 안타깝게 외치는 피리아. 리나는 검의 손잡이를 힘껏 움켜
쥐었다. '마지막으로… 부탁이야….'
 "모두 도와줘!"
리나는 있는 힘을 다해 외치고 검을 뽑아들었다. 순식간에 검에 빛이 모여들자
그걸 그대로 수왕을 향해 던졌다.
 "제발!"
빛을 머금고 날아간 검은 제라스의 방어막을 뚫고 들어갔다. 그리고 그대로 수왕의
오른팔을 잘라내고 뒤쪽의 벽에 박혔다. 손에 들고 있던 보라색의 구는 바닥에
떨어져 한참을 굴러갔다.
 "인간 따위가…!"
제라스의 분노는 리나에게로 향했다. 하지만 리나는 더 이상 움직일 힘도 없었다.
 "죽어라!"
수왕의 몸에서 푸른기가 쏟아져 나온다고 생각한 순간 그녀는 움직임을 정지했다.
 "당신이…!"
자신의 움직임을 멈추게 한 자를 제라스는  힘겹게 돌아보았다. 뒤에서 태연히
미소를  짓고 있는 다루핀은 펴고 있던 손을 움켜쥐었다. 그와 함께 수왕의 반신이
찌그러들었다.
 "아주 재미있었어. 그 제로스라는 녀석. 참 재미있는  행동을 해주었던데?
이정도로 끝내고 나머지는 내차례. 나에게 도움을 줄테지?"
 "그런…!"
그리고 다시 다루핀이 손을 움켜쥐자 제라스의 모습이 빨려들 듯 사라져버렸다.
 "어, 어떻게 된거야!"
가우리가 놀라 외치자 리나는 해왕의 모습을 주목한채로 대답했다.
 "제라스의 힘을 흡수해 버린거야. 비겁한 놈."
 "어차피 강한 자가 남는 거야. 안그런가? 리나 인버스."
 "언젠간 당신에게도 돌아오게 되어있어. 그런 행동은."
리나의 말에 다루핀은 사악한 미소를 띄웠다.
 "그럴 리가 없지. 왜냐하면 언젠가…라는 것은 이제 없을 테니까."
다루핀이 다가오자 리나는 힘들게 몸을 일으켰다. 전신의 모든 세포가 하나하나
고통을 느끼는 것 같았다.
 "아직 움질일 수야 있겠지만 그 몸으론 대항은  불가능이야. 자. 세상이 어떻게
멸망하는지 구경하지 않겠어? 그 정도의 배려는 해줄테니까."
 "네 뜻대로 되지 않아…."
 "그럼 예언대로 네 손으로 되돌릴테냐? 지금 그 몸으로 주문을 제어한다는 것은
불가능이다. 설마 그분이 두 번이나 기회를 준다고 생각하진 않겠지?"
다루핀이 여유있게 다가오자 그 앞을 가우리가 일어나 가로막았다.
 "가우리…."
 "뭐가 뭔지 잘 모르겠어도 난 너를 용서할 수 없다!"
 "나도… 내힘이 약간이라도 있는 한… 포기하지 않겠어!"
제르가디스도 힘들게 몸을 일으키고 검을 뽑아들었다.
 "당신이 최고 악당이라는 걸 안이상 정의를 수호하는 내가 가만있을 순 없지!"
아멜리아가 찡그리고 있는 표정과는 달리 힘찬 목소리로 말하며 주문을 쓸 태세를
취했다.
 "훗. 재미있군. 뭐, 옆에서 지켜봤을 때 너희들이 순순히 포기하리란 생각은
안했다. 조금 놀아줘볼까?"
그들이 대치하고 있는 사이 피리아는 힘들게 몸을 이끌고  바닥에 놓인 보라빛의
구체를 집어 양손에 꼭쥐었다. '봐줘… 제로스. 끝까지… 이들의 모습을…!'

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 410/577               ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 12월 02일 00:52                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (마지막회)            │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (4-9)
                                                    - BY ELFJINI
------------------------------------------------------------------------
 "하앗!"
가우리는 온몸에 퍼지는 통증을 무시하고 검을 뽑아둔박을 받기 시작했다.
 "공, 공간이…!"
 "크윽…."
리나는 수왕이 그 공간을 이상하게 변형시킨 거라고  짐작했지만 지금으로썬 고통
때문에 손가락 하나도 움직일 수 없었다.
 "조금 공간을 변형시켰다. 원래 이공간 자체가 그런 거라  한번 더 비튼 것 뿐.
정신체가 아니면 견디기 힘들지. 물질적으로 더 강한 생물일수록."
 "뭐라고…?"
제르가디스도 말할 수 없는  고통에 비명을 지르지  않기 위해 힘주어  말했다.
'그렇다면 피리아는…!' 리나는 간신히 고개를 돌려 피리아를 돌아보았다. 잔뜩
몸을 웅크린채로 있는 피리아는  비명을 지르진 않았지만 새파랗게 질린채로 이를
악물고 있었다.
 "꽤 잘 견디는데…."
단지 제로스만이 영향을 받지 않고 그들 뒤에서 그 상황을 외면한 채로 아래를
쳐다보고 있었다. 수왕이 다시 손가락을 튕기자 더욱더 압력은 강해졌다.
 "아아악!"
피리아가 더 이상 견디지 못하고 비명을 지르자 제로스는 퍼뜩 고개를 들어 시선을
옮겼다. 그러다가 다시 신장을 쥐고 있는 손에 힘을 주고 고개를 숙였다.
 "인간들이란 이정도지. 무력한 존재일 뿐이야."
리나는 반박하고 싶었지만 지금  입을 열면 비명만  터져나올 뿐이라 이를 악물었다.
'어떻게 하면… 이 상태로는 아무 것도 할 수 없어… 주문도…  어떤 일도…!'
리나는 온몸에 가해지는 고통을 누르면서 웅크리고 있던 몸을 일으켰다. 수왕이
의외라는 듯 그녀를 주목했다.
 "멋대로… 생각하지… 마…!"
한마디 한마디 힘주어 이야기하며 검으로 손을 옮기던 리나는 압력의 강도가
더욱더 강해지자 온몸이 터져나가는 듯한 느낌을 받았다.
 "으윽…!"
 "리나…!"
리나가 다시 주저앉자 가우리는 고통스런 와중에도 리나를 불렀다.
 "아직이야… 이정도로…."
말과는 달리 눈앞이 희미해지는 걸 느끼며 리나는 정신을 차리려고 애썼다. 그들을
외면하고 있던  제로스가 갑자기 그들 앞으로 나선건 그때였다.
 "대항할 것인가? 제로스."
 "…제가 이들을 공격하는 걸 멈추어 달라고 부탁하면 들어 주시겠습니까?"
 "제로스…!"
수왕은 싸늘한 비웃음을 흘렸다.
 "그렇다면 순순히 돌아설 건가? 그렇다면 너를 다시 재구성하고 이들을 없애라고
명령하겠다."
 "…."
제로스는 그 대답에 들고 있던 신장을 양손으로 쥐고 꺾어버렸다. 그리고 신장은
바로 그의 손에서 사라졌다.
 "무슨… 생각이야… 너…."
 "리나씨. 끝까지 지켜보지 못하게 되었군요."
 "뭐…?"
 "망설이지 말고 자신의 의지를 믿으세요. 그것이 리나씨의  힘에 대한 해답….
그리고 그분의 존재에 대한 해답입니다."
 "내 힘에 대한…?"
제로스는 양손에 낀 흰장갑을 벗었다. 그리고 한손으로 장갑을 움켜쥐자 부스러지듯
공중에 흩어져버렸다.
 "제로스…."
비로소 제로스가 무엇을 하려는지 알아챈 피리아가 뒤에서 불렀지만 그는 멈추지
않았다. 제로스는 망토를 고정하고 있던 붉은 구슬이 세 개 달린 장신구도 떼어내어
없애버렸다. 그와 동시에 망토도 그대로 흩어져 없어졌다. 그는 최대한의 힘을
끌어내기 위해 분산된 자신을 모으고 있는 것이었다.
 "끝내 네가 나에게 거역할 생각인가!."
수왕의 분노가 담긴 목소리가 흘러나왔다. 그리고 수왕과 희미하게 겹쳐지는 늑대와
비슷한 짙은 푸른색의 형상이 나타났다. 그와 동시에 제로스의 모습이 검은 형체로
변하기 시작했다.
 "그만둬! 제로스…!"
리나가 힘껏 외쳤지만 어느것도 상황을 변하게 할 순 없었다. 어느새 제로스의
모습은 검은 형체로 다시 뭉쳐져 마치 표범과도 같은  동물의 형상으로 변했다.
끊임없이 몸전체에  검은 불꽃과도 같은 기를 뿜어내면서.
 "네가 가장 싫어하는 방법을 택했구나. 그것도 한낱 인간들을 위해."
수왕의 모습도 거의 푸른 늑대의 형상으로 변해가고 있었다. 보라색의 광채를 띈
눈을  가진 마수로 변한 제로스의 모습을 다른 이들은 놀란채로 지켜볼 뿐이었다.
 "본모습을 드러내는 것은 네가 가장 꺼리던 일이 아니었던가? 제로스. 존재의
소멸에 대해 각오하고 있군."
수왕의 주변에 짙은 푸른기가 모여들기 시작하자 검은빛의 마수는 표효와 함께
입에서 검은 광선을 뿜어냈다.
 "제로스!"
피리아의 부름은 곧바로 이어진 엄청난 폭팔음에 파묻혀 버렸다.
폭팔에 시야가 가려졌던 리나는 어느새 몸을 누르던 압박감이 사라진 것을 느끼고
눈을  떴다. 주변의 공간은 원래의 장소로 돌아와 있었다.
 "제로스…!"
어느새 사람의 모습으로 돌아와 있는 제로스는 불안정하게 몸을 웅크리고 있었다.
그 앞에 서있는 수왕역시 한쪽 어깨를 감싸쥐고 있었다.
 "아… 안돼!"
피리아는 제로스의 모습이 희미하게 흩어지는 것을 알고 무심결에 손을 뻗었다.
하지만 아무 느낌도 없이 그대로 제로스의 모습을 통과했다. 놀라 손을 움츠린
피리아를 제로스가 천천히 돌아보았다. 그리고 희미한 미소…. 그것을 마지막으로
제로썽고 달려들었다. 다루핀은
태연하게  손을 들어올려 빛의 검날을 막아내고 확 뿌리쳤다. 바닥에 내던져진
가우리는 한참만에야 일어났다.
 "영원과 무한을 넘나드는 모든 힘의 근원이여! 끊임없이 불타오르는 푸른
불꽃이여! 내 영혼 속에 잠들어있는 위대한 힘이여…!"
카오스 워드를 외우던 제르가디스는 힘에 겨운지 잠깐 비틀거렸지만 다시 자세를
바로했다.
 "오랜 잠에서 깨어나 적에게 심판을 내려다오! 라틸트!"
 "눈물겹군! 맞아줄까?"
다루핀이 피하지 않자 그의 주변에 흰빛의 기둥이 솟아올랐다. 하지만 그는 아주
태연하게  그 안에 서있었다.
 "라틸트!"
아멜리아는 안되리라는 것을 알면서도 자신이 할  수 있는 최대의 주문을 썼다.
주력을 풀어내자 마자 시야가 희미해져 앞으로 쓰러졌다. 다루핀은 웃으면서
태연히 그 주문을 맞았다.
 "아멜리아!"
리나의 부름에 아멜리아는 다시 몸을 일으키고 손을 흔들어보였다.
 "어때? 소용없다는 것을 절실히 느끼지 않나?"
다루핀은 지금 그들의 절망감을 태연히 즐기고 있었다. 단숨에 끝내버릴 수 있는
데도 일부러 슬슬 괴롭히고 있는 것이었다.
 "끝까지… 포기하지 않을 거야!"
리나는 힘있게 이야기했지만 머리속은 혼란스러웠다. 지금으로는 기가슬레이브외엔
아무런 방법이 없었다. '하지만….' 다루핀의 약올리기 식 가벼운 공격을 피하고
리나 주위로 다시 세사람이 돌아왔다.
 "지금으론 방법이 없어. 리나. 네 최강의 기술 외엔."
가우리가 꺼낸 말에 리나는 놀라 그를 바라보았다.
 "하지만 그것을 쓰게 되면… 이런 몸으로 그 기술을 제어할 수 없어…!"
 "제로스가 한말이 있지…."
리나는 손을 움켜쥐었다.
 "어차피 저자를 그대로 놔둬도 마찬가지야. 네가 전에 이야기했잖아. 단 1%의
가능성이라도 이긴다는 생각으로 싸우자고. 지금이 그때야."
 "제르…."
 "리나언니의 선택에 맡길게요. 우리가 최대한 힘이 될테니까. 망설이지 말아요…."
 "아멜리아…."
 "이기는 거에요."
아멜리아가 자신있는 웃음을 지어보였다.
 "기술을 쓸 생각인가? 동료라는 방해물을 가지고 네가 맘대로  행동할 수 있을 거
같나? 인간의 감정이란 최대의 약점이지."
 "웃기지 마라! 넌 아무것도 몰라!"
다루핀의 말에 가우리가 힘차게 부정하고 나섰다.
 "보여주지! 우리가 방해물인지 아닌지!"
 "리나! 부탁해! 우리가 최대한 저자의 공격을 막겠어!"
리나는 고개를 끄덕였다. 그러자 세사람은 리나의 앞을 보호하듯 막아섰다.
 "최후의 발악치곤 꽤 볼만한데? 하하핫!"
 "간다!"
가우리의 외침과 함께 모두 다루핀을 향해 달려나갔다. '나에게 힘을… 내 의지를
믿고…!' 리나는 양손을 들어올려 타리스만을 정십자로 놓았다.
 "4계의 어둠을 지배하는 왕이여…  흩어진 영혼의 조각들이여… 그대의  모든 힘을
여기에 모아 나에게 그 위대한 힘을 부여하라!"
4개의 붉은 보석이 빛을 머금고 발동했다.
 "아스트랄-바인!"
이미 라틸트를 사용할 힘이 남지 않은 제르가디스는 검에 마력을 불어넣고 이를
악물고 다루핀을 향해 달려들었다.
 "어둠보다도 더 어두운 자… 한밤보다도 더 깊은 자…."
리나를 중심으로 주변의 공기가 거칠게 모여들기 시작했다. 다루핀의 공격에 맞고
나가 떨어져 벽에 부딪힌 제르가디스는 다시 검을 짚고 일어났다.
 "플로 브레이크!"
아멜리아도 통하지 않을 것이라는 것을 알면서도  일말의 기대를 걸고 주문을 사용
했다. 더 이상 자신을 유지할만한 체력이 남아있지 않다는 것을 알면서도.
 "혼돈의 바다여… 가라앉은 존재 금색의 어둠의 왕…"
다루핀은 아주 가볍게 아멜리아의 주문을 걷어내고 힘없이 서있는 아멜리아를
쳐냈다.
 "나 여기서 그대에게 바란다! 나 여기서 그대에게 부탁한다!"
리나의 위쪽공간이 검게 변하면서 강력한 에너지가 그녀를 향해 모여들었다. 의식을
잃지 않으려고 리나는 이를 악물었다. 아멜리아를 떨쳐낸 다루핀 앞에 가우리가
막아섰다.
 "나의 앞을 막아서는 모든 어리석은 자들에게…!"
안간힘을 쓰며 공격하는 가우리도 그대로 다루핀에게 맞고 저만치 나가떨어졌다.
 "나와 그대가 힘을 합쳐 공평하게 멸망을 내리는 것을!"
리나의 외침과 함께 그녀의 손안에서 검은 빛의 구체가 생겨났다.
 "아아악!"
손이 끊어져나가는 듯한 느낌을 받으면서도 견디는 리나의 손안에서 검은 '무'의
힘이 커져나가기 시작했다. 그 모습에 공격하려는 다루핀의 앞에 다시 가우리가
뛰어들었다. 거칠게 움직이는 공간속에서 리나가 마지막으로 본 모습은 그뿐이었다.
 "이 오빠가 함께 가줄게."
그렇게 이야기하고 그 금발머리의 남자는 싱긋 웃었다.
 - 뭐였더라…?
 "아참. 네 이름은 뭐니 꼬마야?"
 "리나! 리나 인버스!"
리나는 힘차게 대답하고 뛰어갔다.
 - 왜 난 이런 생각을 하는 거지…?
 "…그러니까 싸우게 되면 반드시 이긴다."
리나는 자신만만하게 이야기하고 주먹을 내밀었다. 그 모습을 물끄러미 보던
제르가디스와 가우리도 이내 그녀의 손위에 자신들의 손을 올려놓았다.
 - 그랬었지…
 "크흑… 정말 대단하군… 인간주제에…."
말과 함께 마왕의 몸은 점점 부서져 내렸다.
 "아주 즐거웠다…."
 - 아… 이건…


 "기가 슬레이-!"
리나는 검은 빛을 머금은 검을 높이 치켜들었다.
 "안돼요!"

뒤에서 실피르가 리나를 힘껏 잡았다.
 "그만둬 주세요!"
 - 하지만! 방법이 없단 말야!
 "당신. 누구?"
그들의 뒤쪽에 불타던 도리가 쓰러졌다. 미소를 짓고 있던 그자는 고개를 들었다.
 "수수께끼의 신관 제로스입니다."
 - 제로스…?
 "아멜리아!"
리나는 세이그람의 힘에 떠밀려 바위에 부딪힌 아멜리아에게 뛰어갔다. 스르륵
무너져  내리는 그녀는 살 가망이 없어보였다. '이럴 때 실피르가… 실피르가
있었다면….'
 - 제발 아멜리아를…
 "리나!"

 "가우리! 가우리!"
리나는 검은 힘에 휩싸여 피브리조에게 끌려가는 가우리를 부르면서 따라갔다.
 - 가우리!
 "잠깐 기다려주세요."
리나는 자신을 붙잡은 실피르를 돌아보았다.
 "드래곤 슬레이브로 공격해 주세요."
 - 그런 건 피브리조에게 먹히지 않아…
 "리나! 정신차려! 리나!"
아래쪽에서 애타게 자신을 올려다보며 외치는 가우리.
 - 어? 왜 내가 위에…?
 "리나! 돌아와!"
리나는 자신이 금빛에 쌓여 위쪽으로  올라가고 있다는 걸 알면서도  가우리를
지켜보는 것 외에 아무것도 할 수 있었다. 가우리는 위로 떠오르는 커다란
돌들을 발판삼아 리나를 따라오기 시작했다.
 - 오지마… 가우리… 소용없어…!
 "리나!"
자신의 몸은 거의 위까지 떠올라 이제 이계로 빠져나가기 시작했다. 하지만
가우리는 전혀 망설이지 않고 계속 따라왔다.
 - 돌아가! 네가 올 수 없는 곳이란 말야!
자신이 이계로 빠져나가고… 가우리도 그 뒤를 따라 그대로 공간을 통과했다.
 "리나!"
오직 리나만을 부르며 어떤 것도 아랑곳않고 쫓아오던 가우리….
 - 안돼…! 난 가우리 곁으로 돌아가겠어… 이대로 떠나긴 싫어!
 "리나! 정신차려!"
'가우리! 그리고 모두들!'
 "리나! 지면 안돼! 리나!"
리나는 그 목소리가 아주 가깝게 느껴졌다. 그리고 그 목소리에 이끌려 정신이 다시
현실로 돌아왔다. 가우리가 한참 떨어진 곳에 쓰러져 리나를  부르고 있었던 것
이었다. 리나는 고통을 느끼면서도 막 폭주하려고 했던 힘을 억누르려 애썼다.
금방까지도 폭팔하려던 무의 힘이 리나가 정신차림과 동시에 제어되기 시작했다.
 - 망설이지 말고 자신의 의지를 믿으세요. 그것이 리나씨의 힘에  대한 해답….
그리고 그분의 존재에 대한 해답입니다.
 "난…! 소중한 사람들을 지키기 위해 싸우는 거야!"
리나가 악물고 있는 입술 사이로 피가 흘러나왔다. 그녀는 앞쪽에서 마력을 모으는
다루핀을 힘있게 쳐다보았다.
 "그러니까… 그러니까… 다루핀! 너에게 질 수 없다!"
리나의 손안에 '무'의 힘이 안정적으로 집중되기 시작했다. 리나는 온몸에 느껴지던
고통을 천천히 잊어가고 있었다.
 "그리고… 혼돈의 존재! 로드 오브 나이트메어! 당신에게도!"
리나의 주문제어가 완벽해지자 다루핀은 당황해서 최대의 힘을 끌어올렸다.
 "네가… 인간의 의식으로 그분의 힘을 제어하다니!"
정신을 집중한 채로 리나는 마지막으로 힘있는 한마디를 외쳤다.
 "기가 슬레이브!"
리나가 최대의 힘으로 보낸 검은 빛이, 무의 힘이 다루핀을 향해 날아왔다.
 "당, 당신은…!"
다루핀은 리나의 뒤쪽에 희미하게  투영되어 있는 금발을  휘날리는 소녀의 모습을
보았다. 그리고… 그녀가 희미하게 미소를 지었다. 곧바로 암흑이 그를 덮쳤다.
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 12월 02일 00:53                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (에필로그)            │
└───────────────────────────────────┘
                        슬레이어즈 - INTENT (에필로그)
                                                        - BY ELFJINI
-----------------------------------------------------------------------------
조용한 어느 한 시골의 숙소에 갑자기 요란한 발소리가 울려퍼졌다.
 "야! 일어났어! 빨리!"
가우리가 달려 내려오자 아멜리아와 제르가디스, 그리고 식당의 주인은 모두  벌떡
일어나 차려진 음식이 담긴 쟁반을 들고 2층으로 뛰어 올라갔다. 그러나 그들이 채
문을 열기도 전에  소동이 벌어졌다.
 "밥! 밥! 배고파! 밥!!"
엄청난 세기로 열려진 문에 마침 앞에 도착했던 가우리가 음식과 함께 벽에
부딪혔다.
 "야! 밥이다!"
리나는 방의 식탁위에 음식이 차려지기가 무섭게 해치워나갔다.
 "너란 애는… 목숨이 위태로운 지경에서 벗어나자 마자 밥이냐?"
제르가디스가 질린 듯 이야기하자 리나는 포크를 흔들면서 말했다.
 "목숨을 건졌으니까 밥을 먹어야 할 것아냐?"
 "그래요. 리나언니. 많이 먹고 얼른 기운 차려요."
 "기운은 벌써 다 차린 것 같은데."
가우리가 부딪힌 얼굴을 문지르며 투덜거렸다. 오직 정신력 하나만으로 기술을
제어한 탓에 리나는 목숨이 위태로운 지경에 처해있었다. 그 곳에 있던 치료주문을
쓸 수 있던 모든 자들이 달라붙어 하루밤낮을 꼬박 생명력을 불어넣어 주어 간신히
살아날 수 있었던 것이었다.
 "맛있다~ 아이 맛있어!"
접시까지 먹어치울 기세로 음식들을 해치우는 리나를 보면서 가우리는 미소를 지었다.
 "뭐, 많이 먹고 어서 커야지."
그러면서 가우리는 은색으로 물든 리나의 머리를 툭툭 쳤다.
 "밥먹을땐 건드리지마!"
가우리를 멋지게 식탁위에 박아놓은 리나는 다시 먹기에 열중했다.
 "가우리 오빠는 평생 맞고 살거에요."
아멜리아가 동정을 담아 이야기하자 제르가디스도 고개를 끄덕였다. 한참 리나만을
바라보고 있는데 문이 열리면서 한 여성이 들어왔다.
 "어? 피리아?"
 "다행이에요. 리나씨. 기운을 차린 것 같네요."
그러면서 피리아는 식탁앞에 다가와 앉았다.
 "뭐 그렇지. 돌아갈거야?"
 "예…. 그래서… 그를… 제가 데리고 가도 되겠죠?"
피리아는 그렇게 이야기하면서 조심조심 양손에 쥐고 있던 보라빛 구체를 펼쳐
보였다.
 "그래. 저 놈은 이제 싫어도 궁시렁 거리지 못하니까 맘대로 해."
 "왠지 제로스가 불쌍하게 느껴지는데."
 "무슨 의미에요?"
날카롭게 노려보는 피리아 앞에서 제르가디스가 딴청을 피웠다.
 "그럼… 전 가겠어요. 다음에… 언젠가 다시 만나요."
 "그래. 잘가. 피리아."
 "건강해야돼."
 "잘가요. 피리아씨~ 무녀 역할 잘하고요!"
다른 사람들의 인사를 받으면서 피리아는 고개를 꾸벅 숙이고 조용히 방을
빠져나갔다.
 "피리아씨는… 이것으로 더욱 성장할 거에요. 훌륭한 무녀가 되겠죠."
아멜리아의 말에 모두 동의했다.
 "이제 제로스는 저대로 있는 거야?"
가우리의 질문에 리나는 먹던 것을 멈추고 대답해주었다.
 "그렇겠지. 이 세계에서 다른 마왕 부활의 가능성이 없는 한 제로스를 다시
구성할 힘을 가진 자는 없으니까."
 "안됐다고 이야기할 수도 없고 좀 그렇네요."
 "뭐… 본인의 의사야 어떻든 피리아 마음이겠지. 그래도 적어도 후회하진 않겠지.
제로스는…"
한참을 먹어치운 리나는 식탁을 깨끗이 비운 후에야 먹는 걸 멈추었다.
 "아. 잘먹었다."
 "이제 좀 낫니?"
 "당연하지. 그런데… 다른 사람들은?"
 "빨리도 묻는다. 너 깨어나자마자 바로 데리고 오라는 루나씨의 엄명이 있었어."
제르가디스의 대답에 리나는 얼굴이 새파랗게 질려버렸다.
 "저, 정말? 뭐 때문에?"
 "정신상태가 틀렸다고 다시 훈련시켜야 한다고…."
 "으아아아악! 싫어! 죽어도 싫어!"
리나는 아주 식탁에 착 달라붙었다.
 "어떻게 할거에요?"
아멜리아가 웃으면서 묻자 리나는 그녀를 째려보았다.
 "어떻게 하긴! 설마 너희들 날 데려갈 생각은 아니겠지?"
 "그건 싫지? 리나."
 "물으나마나 아냐! 가우리!"
 "그럼 됐어."
 "잉?"
갑자기 가우리가 벌떡 일어나 리나를 들었다.
 "뭐, 뭐야! 가우리!"
 "뭐긴. 어서 달아나야지. 아까 이쪽으로 네  언니가 온다고 했단 말야. 거의
도착할  때가 다되었어."
 "정말?"
 "어서 가자."
제르가디스도 일어나서 리나의 짐을 챙겨들었다.
 "네가 뛰지 못할테니까 당분간은 내가 들고 다니지."
 "하지만… 이런 식으로…. 잠깐! 내려줘!"
숙소를 나올때까지 리나는 발버둥을 쳤다.
 "아! 저기 드래곤 같아요!"
아멜리아가 하늘에서 점으로 보이는 한 물체를 발견하고 외치자 리나의 안색이
싹 변했다.
 "뭐해! 빨리 안가고!"
 "좋았어! 출발하자!"
 "어서!"
그들은 너나할 것 없이 경쾌한 발걸음으로 숲길을 달려나갔다. 조금 있다가 그들이
떠나온 숙소에서 루나의 외침이 들려왔다.
 "리나! 너 제피리아로 돌아오기만 해봐!"
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 12월 02일 00:54                                    │
│  ▶ 제  목 : [장편/다루핀] 슬레이어즈 - INTENT (4부 줄거리)          │
└───────────────────────────────────┘
 야~ 끝났다 끝났어. 하이! 난 천재 미소녀 마도사 리나 인버스! 간신히 날
 괴롭히던 문제들이 모두 해결되었지! 그 과정이 쉬운 것은 아니었지만.
 드디어 세이룬에서 출발해 다시 드래곤계곡으로 향한 나 리나 인버스.
 쉬운 길은 아니라고 생각했지. 르핀과 싸우러 간 건지 뭔가 의논하러 간건지
 돌아오지 않는 제로스는 놔두고…
 역시나 우리가 가는 길을 막아서는 마족들. 간단하게 통과하나 싶었는데
 난데없니 나타난 마족 투르느도. 그런데 이자가 지금 무슨 말을 하는거야?
 이전부터 슬쩍슬쩍 나에게 흘려 들어오던 존재의미. 거기다 루나언니에 대한
 말까지. 마족들은 날 동요시킬 생각이었겠지만… 간단하게 넘어갈 순 없지!
 어쨌든 모두에게 돌아가기 위해 다시 드래곤 계곡으로 향했어. 도착했을 때
 가우리와 제르, 아멜리아가 보이지 않아 걱정했지만 다행히 안전하게 있어서
 모두를 만날 수 있었지. 이전부터 좀 힘든 싸움이 있었던 모양이지만…
 초보신관 에스피드를 모두에게 소개하고 난 에일씨를 따라 봉인 장소로 갔어.
 의문점을 풀기 위해, 그리고 루나언니를 만나기 위해.
 (두고온 다른 사람 - 특히나 에스피드가 걱정되었지만. 그래도 미르가디아씨도
  있고 다른 사람들도 그만하면 강하다고 믿고 말야.)
 거기서 마주친 샤브라니구드의 한조각. 그리고 적룡신 쉬피드의 목소리…
 근본의 존재를 안자가 세상을 태초로 돌린다니… 아무리 내가 대단해도 이런
 역할은 마음에 들지 않아. 생각나는 대로 항의했지. 있는 힘을 다해. 왜
 그랬는지는 모르겠지만 더이상 무의 힘을 쓰지말라며 나에게 쉬피드 나이트의
 자격을 준 쉬피드… 이건 루나언니가 쓰지 않던 검의 문양과 똑같았어.
 그리고 언니는 자신의 실수로 나의 존재를 마족에게 노출시켰고 그때문에
 쉬피드 나이트의 자격을 포기한거지. 그리고 나를 강하게 키우려고 혹독하게
 대한 거야… 최후의 선택을 하지 않도록…
 그들은 봉인에 들어가고 난 다시 모두의 싸움을 돕기 위해 나왔어. 역시나
 아멜리아는 연설도중에 공격받아 위험했잖아. 애늙은이 르핀과 거기에 첨가된
 마족들. 용족들은 우리를 도와줄 수 없는 상황이고 이렇게 된다면 내가 실력을
 발휘하는 수밖에. 다른 생명체의 힘을 빌리는 쉬피드 나이트의 검. 이거…
 제법 괜찮은데? 하지만 익숙하지 못했던 나는 공격실패로 위기에 처하고 갑자기
 뛰어든 에스피드가 극독에 중독되어 버리지.
 (바보야~ 내가 중독되었으면 네가 해독하면 간단한 일인데!)
 이거 눈물날 지경이군. 미안하기도 하고 약간 감동되기도 해서 살릴 방도를
 찾다가 스스로 해독할 수 있다는 말에 안전한 장소를 찾았지. 생각이 미친 곳은
 아까의 봉인장소. 하지만 얼마나 경솔한 짓인지 뒤에 깨달았어… 어쨌든
 피리아와 에스피드를 그곳에 들여보내고 오는데 공격하는 르핀. 그리고 다시
 끼어든 제로스. 우리는 태세를 정비하고 마족들에 맞서게 돼. 우습게 보면
 안된다고! 협동작전으로 르핀을 물리쳐서 일단 한숨을 돌렸는데 날벼락같은
 제로스의 말! 에스피드가 해왕 다루핀이라고?
 (결국은 모두 그대로 돌아가는 건가 싶었어… 내가 쉬피드를 만나지 않았더라면
  검을 받지 않았더라면… 이런 일은 없었을텐데…)
 급하게 달려갔지만 이미 상황은 종료. 샤브라니구드의 힘을 받아들인 다루핀은
 피리아를 데리고 사라지고… 루나언니의 목숨은 위험한 상태. 하지만 언니는
 나를 믿고 최후의 싸움을 위해 보내게 되지.
 (이렇게 된이상! 다들 있으니까~ 한번 해보는 거야!)
 입구로 간 우리들을 기다리던 해왕 다루핀과 제로스의 대화. 제로스는 우리와
 함께 있으면서 자신의 존재에 대해 생각하게 된걸까… 곧바로 나타난 수왕.
 비로소 본격적이고 가장 힘든 전투가 시작되었어. 상대는 고위마족. 우리를
 없애는 것정도야 쉬운 일. 공간을 이상하게 바꿔 우리는 조금도 움직일 수
 없고… 그 상태에서 제로스는 수왕에게 대항을 하고 나서지.
 (이것에 대해선 의외였어. 절대 수왕에게 대항을 하지 않을 거라 생각했는데…)
 그리고… 소멸을 각오하고 본모습을 드러낸 제로스. 최대의 힘을 끌어낸 그의
 공격에 수왕의 힘이 주춤하고… 공간은 원래대로 돌아와. 하지만 제로스는
 사라지고 마는데 그 본체를 다시 모아놓은 수왕. 애초부터 제로스를 재구성할
 생각이 없는 그는 그것을 없애버리려 하지. 그렇게 된다면 우리는 무력함과
 절망감으로 가득찰 테니. 마지막으로 힘을 모아 던진 검은 내 바램대로 수왕의
 행동을 저지하고… 힘을 많이 잃은 수왕을 흡수해 버린 다루핀이 나서지.
 (피브리조도 기분나빴지만 이자는 더욱더 용서할 수 없어!)
 동료란 최대의 방해물이라는 말에 부정하고 나서는 가우리와 아멜리아, 제르.
 나는 1%의 가능성에 기대를 걸고 기가 슬레이브를 발동시켰어. 내 의지를
 믿고… 다들 다루핀의 공격을 막아주는 사이 주문을 완성시켰지만 내 의식은
 희미해지고… 이상한 기억들을 떠올리지만 다시 가우리의 부름에 현실로
 돌아올 수 있었어. 이미 내 몸의 고통은 느껴지지도 않았지. 그리고
 악몽의 군주에게 지지않겠다는 일념으로 기가 슬레이브를 썼어.
 (주문을 쓰고 다루핀이 소멸한 이후의 기억은 없어. 이런… 헤헤.)
 암튼 위험한 상태인 나를 모두가 회복시켜 준 덕분에 옮겨진 숙소에서 나는
 무사히 깨어날 수가 있었지. 제로스를 데리고 그녀가 있던 곳으로 가겠다며
 피리아가 찾아오고… 피리아는 이제 더욱더 무녀로써 성장할 거야.
 (하지만 제로스는 달가워 하지 않을지도. 궁시렁거리지 못하는게 천만다행.)
 윽… 근데 언니가 날 찾아온다고? 절대 싫어! 다행히 나의 좋은 동료들은
 날 데리고 새로운 여행을 위해 도망… 아니 다시 힘차게 출발!!!
-----------------------------------------------------------------------
 아멜리아 : 이로써 정의의 용사들에 의해 세계의 평화는 지켜졌습니다!
 제르가디스 : 늘 그런거지만 끝날때마다 별다르게 변하는 건 없는데…
 가우리 : 뭐, 어쨌거나 모두 무사하니까! 어디로 갈까? 리나?
 리나 : 스트레스 풀 수 있는 곳으로!!!
 루나 : 리나 뿐만이 아니라 너희들 모두 걸리면 단단히 혼날 각오해!!
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/554                 ▶ 등록자 : ELFJINI               │
│  ▶ 등록일 : 97년 12월 02일 00:54                                    │
│  ▶ 제  목 : [작가/다루핀] 슬레이어즈 INTENT 후기..                  │
└───────────────────────────────────┘
 에....  INTENT가 드디어 끝이 났군요.
 뒷부분은 하루동안 20페이지를 쭉 내리써서 진행이 빠른감도 없진 않지만..
 그래도... 나름대로 좋아서 쓴거니까...^^;
 앞으로 시험도 있고 해서... 기왕 쓴거.. 그냥 다 한꺼번에 올려버렸어요.^^
 소설란 한페이지를 못쓴 제글로 다 채우는군요.... 크윽...--
 (하지만 몇번 다시 봐서 이상한 부분 고치고 했어야 하는건데..^^;)
 음... 글쓰는데 마음만 급했네요...^^
 어색한 부분도 많고, 틀린 부분도 많을 테지만 모두 서투른 글..
 눈감아 주세요^^;;;  (특히나 트라이 뒷부분에서 가우리의 빛의 검이
 사라진다는데..^^;; 제가 다 못봐서 안맞는 부분도 많겠군요)
 이제까지 엉성하고 모자란 저의 글을 봐주신
 여러분께 진심으로 감사드립니다. 관심을 가져주신 분들이 있기에
 힘을 내고 끝까지 쓸수 있었으니까요. ^^
 소설형식이지만 애니처럼 생각하고 써서 실제적으로 장면처리를 하면

 꽤 길어질 부분이 간단하게 한두줄로 끝나는 경우가 많았네요.
 (특히나 제로스가 본모습을 드러내 수왕에게 저항하는 부분…
  제대로 표현하지 못해 아쉽군요…)
 미련도 많이 남고 실수도 눈에 띄고 더 고치고 싶은 부분도 많지만
 이번 것을 경험삼아 앞으로의 글도 잘 써야겠죠.... ^^
 (하지만 이야기를 완전히 끝장내 버렸군요.... ^^;)
 쉬피드나이트에 대한 부분, 루나가 리나의 집에 들어간 경과, 리나와
 쉬피드의 만남, 리나의 존재에 대한 예언, 제로스의 변화, 다루핀과 제라스의
 거래… 대충 처리된 것 같아 아쉬운 부분들…. 미련이 남기때문에
 계속 글쓰기를 하는 거겠죠...^^;; 다음엔 더 잘쓰리라 믿고... 헤헤^^;
 마지막으로 다시 한번 봐주신 분들에게 진심으로 감사드립니다.
 이만 물러가겠습니다. 꾸벅~

