        골드 러시
    지은이:유미리
    출판사:솔
 

  지나가는 사람들은 아무도 소년에게 눈길을 주지 않았다. 강렬한 햇빛에 반사되어 비현실
적으로 보이는 이세사기 거리를 똑바로 걸어가고  있는 소년은 길 양켠에 늘어선  가게들이 
그림자를 되찾자 걸음을 늦추고, 왼쪽으로 슬쩍 방향을 틀어 거리에서 모습을 감추었다.
  코가네초는 햇빛을 거부하고 있다기보다 내부에  독자적인 작열감을 은닉하고 있어  빛이 
동네를 피하고 있다고 해야 할지도 모르겠다. 높은 하늘에서 보면 하얀 대낮에도 인공의 빛
이 필요하지 않을까 싶을 정도로 동네 전체가 동굴 같은  어둠에 싸여 있다. 광포하고 퇴폐
한 열기는 잡음이 되어 가까이 다가서려는 외부 사람의 귀를 짓찢으며 근접을 막는다. 공포
에 눈을 감고 있는 인간은 환락가라 단정하고 발을 들여놓으려 하지 않는다. 여기는 욕망의 
치외법권 지역이다. 다른 환락가는 각 시대의 파도를 타고 변모할 수밖에 없었지만,  코가네
초는 욕망을 기형화하는 일 없이, 여전히 사람들에게 섹스와  마약을 적정 가격에 공급하고 
있다.
  뒷골목 어둠으로 스며든 소년은 숨을 크게 내뱉고 손목시계를  본다. 시계 바늘은 4시 30
분을 지나고 있었다. 한 달 전,  열네 살 되던 생일날 아버지한테  선물받은 로렉스다. 약속 
시간까지 이제 27분이라고 확인하면서 소년은 골목길을 빠져 나와 오오카 강을 따라 큰 거
리로 나섰다. 가차없이 내리쪼이는 한여름의 햇볕에 갈색으로 바짝  마른 철쭉 화단에는 코
가네초 환경정화 추진협의회의 입간판이 쓰러져 있다. 그 바로  옆에 비스듬하게 걸터 올라 
있는 손수레에는 비져 나온 부엌 세간과 이불, 빨래 건조대가 드러나 보이고, 때에 찌든  체
취가 벽처럼 손수레를 둘러싸고 소유권을 주장하고 있다.
  소년은 강을 내려다본다. 여러 번 사용한 튀김 기름처럼 검게  고여만 있을 뿐 흐름은 잃
은 수면에 허연 덩어리가 떠 있는 것을 발견하였다. 고양이의 시체라는 것을 알자, 고양이가 
아니라 갓난아이의 시체라 해도 절대로 경찰에 알리지 않으리란 생각이 수면을 가리고 있는 
거품처럼 떠올랐다가 사라졌다. 악취를 풍기는 황혼, 지하도  밥집에서는 양파를 볶는 냄새, 
고가 선로가 골목에서는 상한 우유에 향수를 쏟아 부은 듯한 창부들의 냄새, 후텁지근한 공
기 속으로 그런 냄새들이 밀려왔다  밀려간다. 소년은 입을 쩍 벌리고  숨을 깊이 들이쉬며 
친숙한 냄새를 몸 속으로 빨아들인다.
  11년 전, 소년의 엄마 미키는 윌리엄스 병에 걸린 큰아들 히데키가 회복되지 못할 것이란 
소리를 의사한테 듣고는 큰딸 미호와 소년을 가정부에게 맡기고 히데키한테만 매달렸다. 아
버지 유미나가 히데토모는 자신이 경영하고 있는 코가네초 역 앞 파칭코 가게 보물섬에 미
호와 소년을 데리고 가, 종업원 두 명을 시켜 돌보게 하였다. 제일 오래 두 아이를  돌본 야
스다는 서른이 될까말까한 나이였는데도 머리가 벗겨졌고, 여섯 살과  다섯 살 난 딸아이가 
있었다. 아내가 종적을 감추자 자포자기한 심정으로 카드 도박에 빠져들었는데, 그때 지배인
인 하야시를 만났고, 하야시가 소년의 아버지에게  부탁하여 보물섬의 기숙사에서 딸아이들
과 함께 살게 되었다. 아내가 도망치기 전까지, 전기 회사에서 기술자로 근무했던  야스다는 
소년을 위해 망가진 장난감을 고칠 때만 눈을 반짝였다. 늘 깊은 생각에 잠겨 있어서,  아저
씨, 하고 불러도 대답이 없으면 소년은 허벅지를 힘껏  걷어찼다. 야스다는 아야야, 하고 소
리를 지르면서 듬성듬성한 눈썹을 찡그렸다. 그리고 허연 잇몸을 드러내며 웃고는, 뭐  하고 
놀까, 하면서 소년의 손을 꼭 잡고 흔들었다. 야스다가 비상 계단의 층계참 난간에 딸아이의 
줄넘기를 묶고 목을 매었을 때, 소년은 초등학교 이학년이었다. 소년에게 그때를 전후한  기
억은 모두가 흐릿하다. 일주일도 채 지나지 않아 두 딸아이의 모습이 기숙사에서  사라졌고, 
아무도 야스다에 대해 더 이상 말하지 않았다.
  소년은 야스다를 대신하여 자기를 돌보아주게 된 젊은 종업원이  마음에 들지 않았다. 곧
잘 보물섬 건너편에 있는 오락 센터에 데리고 가주었지만,  게임에 열중하는 척하고 있으면 
어느 틈엔가 사라져버렸다. 종업원이 없어지면  소년은 알지 못하는 누군가의  뒤를 쫓아서 
변두리를 헤매고 다녔다. 남자라도 좋고  여자라도 좋았다. 누구든 발소리를 같이하여  걷는
다. 이세사기초 쪽을 향해 걷는 사람은 무시하고 코가네초에서 강과 고가 도로를 따라 히노
데초를 향해 걷는 사람을 쫓아가다가는 번번이 도중에 놓치고  말았다. 해가 지기 전까지는 
사방 어느쪽이든 갈색과 회색뿐인, 유일한 색채라고는 고가 선로  밑 벽에 스프레이로 그린 
낙서뿐인, 종전 직후의 분위기가 지금도  여전히 남아 있는 곳이다. 사방이  어둑어둑해지면 
처마를 나란히 하고 늘어선 일본식 술집과 밥집에서 빨강과 보라색 셀로판 종이에 싸인 전
구가 유아등처럼 눅눅한 빛을 내고, 활짝 열린 문 안, 겨우 네댓 명이나 앉을 수  있을 정도
의 조그만 바와 싸구려 둥근 의자도 빨강과 보라로 물들어갔다. 가게 앞에는 한결같이 여자
들이 있고, 어떤 여자는 서고 어떤 여자는 의자에 앉아서 남자들이 지나가기를 기다렸다. 짓
밟혀 뭉개진 석류처럼 쭈글쭈글한 장년의 여자, 한눈에 외국인임을 알 수 있는 온실속의 도
톰한 꽃잎 같은 여자, 대낮부터 가게 앞에 나와 있는  그녀들은 오가는 사람들이 드문 낮이
면 소년이 지날 때마다 과자를 주고 머리를 쓰다듬어주고 무릎에 앉혀놓고 예뻐해주지만 해
가 기울면 소년은 본 척도 않고, 지나가는 어른 남자를 향해 속이 훤히 들여다 보이는 블라
우스를 들추고 유방을 내보이거나 간신히  미니스커트를 걸친 다리를 비비꼬면서  남자들의 
눈길을 다리로 모아놓고 오른손 집게손가락을 세웠다.
  절망도 갈망도 아닌 병자의 헛소리 같은 목소리가 소년의 고막에 눌러붙어 있다.
  만 엔!
  아주 근사한데, 오빠하고는 고무 안 해도 좋아.
  나 여기 맛있어 최고라구.
  난 섹시한 남자가 좋더라.
  가게의 간판은 모두 등불, 미미코, 팬더 따위의 소년도 읽을 수 있는 쉬운 글자였다.
  소년이 초등학교 고학년이 되자 아버지는  코가네초에서는 놀지 말라고 금지령을  내렸지
만, 소년은 친구들과 노게야마 동물원에서 만나기로 약속을 했다고 거짓말을 치고는 코가네
초의 미로 속에 휩쓸렸다.
  모퉁이를 몇 번이나 돌아 소년은 길쭉한 회색 빌딩 안으로 들어갔다. 그리고 걷던 속도를 
늦추지 않고 계단을 올라갔다.
  소년은 이 건물이 토치카(견고한 방어 진지를 뜻하는 러시아 말-역주)라는 은어로 불리는 
이유를 몰랐다. 1950년대, 오오카 강 기슭에는 비상구가 이중문으로 되어 있는 마약 밀매 업
소가 몇 채 있었는데, 그 건물을 토치카라고 불렀던 것이다. 현재는 주상 복합 빌딩과  러브 
호텔, 헬스 센터 등으로 모습을 바꾸었지만 토치카라는 호칭만큼은 변함없이 남아 있다.
  삼층 층계참을 도착했을 때 머리가  약간 띵했지만 걸음을 멈추지 않고,  남은 계단을 두 
단씩 뛰어 올라가 오층의 철제문을 쾅 하고 주먹으로 한 번 두드렸다. 머리 속에 총알 크기
만한 검고 딱딱한 것이 응어리져 있어, 그것을 끄집어내어 말로 표현해보고 싶은 기분도 들
지만, 지금은 의식을 그쪽으로 향하고 싶지 않았다.
  문 너머 안쪽에서 사람의 기척이 다가온다. 어안 렌즈가 검게 가려지고, 보조 체인을 젖히
는 소리에 이어 찰칵 하고 잠금쇠를 푸는 소리, 문을 연 것은 여느 때의 젊은  남자였다. 이
곳에 다닌 지 일 년이 되는데, 남자는 항상 하얀 티셔츠와 회색 저지 바지 차림에 상고머리
의 야윈 모습이다. 문을 잡고 있는  왼손에는 불이 붙은 담배가 끼어 있고  말 한마디 눈길 
한 번 나누지 않고, 30도 정도로 열린 문 안에서 반걸음도 나오려 하지 않았다. 소년이 주머
니에서 돈을 꺼내 건네자 남자는 1그램들이 비닐 주머니가 세 개 들어 있는 봉투를  내밀었
다. 불과 몇 초 동안의 거래가 끝나자 다시 문이 닫히고, 소년은 주머니에서 봉투를  쑤셔넣
고 계단을 뛰어 내려갔다.
  두피가 땀으로 근질근질하다. 소년은 이마에서 흘려내려 입술 위에 맺힌 땀을 혀로  핥고, 
손목시계를 보려고 오른손을 들어올렸다가 도중에 힘없이  떨어뜨린다. 소년의 다리가 어느 
사인가 소년 자신을 동요케 하고 있었다. 미처 짜지도 않고 말린 듯한 팬티며 브래지어,  에
어컨이 말을 듣지 않는지 창문은 하나같이 활짝 열려 있는데, 딱 한 군데 파란 비닐 커튼으
로 가려져 있는 창문이 있었다. 여자의 신음 소리가 들리고, 소년은 몇 년 동안이나 한 번도 
내다 널리는 일 없이 마냥 깔려만 있는 이불, 땀과 체액으로 누렇게 찌든 시트 위에서 다리
를 쩍 벌리고 있는 여자를 상상하고 이미 위로 흐르는 땀을 손등으로 닦았다. 걷다 보면 가
끔씩 우는 소리, 외마디 비명,  째지는 소리가 귀로 날아들었지만, 그  소리는 이 동네 위를 
쉴새없이 오가는 케힝 급행 전철의 통과음만큼이나 자연스럽게 동네에 녹아들어 있었다.
  "카즈."
  소년은 멈춰 서서, 허벅지와 목덜미에 힘을 주고 재빨리 사방을 돌아보았다. 지나갈  때는 
아무도 없었던 문가에 여자가 기대어 손을 살랑살랑 흔들고 있다. 료코였다. 소년이  철들었
을 무렵부터 이 골목에서 장사를 하고 있는, 료코라는  이름의 울림에서 연상되는 이미지와
는 전혀 딴판인 늙은 창녀였다.  하얀 바탕에 보라색 물방울 무늬가  있는 블라우스 안으로 
핑크색 브래지어가 비쳐 보였다. 그 브래지어로도 지탱할 수 없을  만큼 큰 유방이 배꼽 언
저리까지 축 늘어져 있다. 다른 여자 같으면 그저 살집이  좋은 정도로 보일텐데 유난히 살
이 쪘다는 인상을 주는 것은 그녀의 피부가 포르말린에 담긴 시체처럼 시푸르둥둥하게 부어 
있기 때문이다. 얻어맞은 것처럼 퍼렇고 뻘겋게  화장한 얼굴 깊숙이 숨은 조그만 눈,  마치 
지점토 안에 쿡 쑤셔 박힌 부러진 연필심 같았다.
  "카즈, 너."
  오래도록 작동하지 않은 기계처럼 녹이 슬고 가칠한 목소리.
  "키 많이 컸다 얘, 얼마 전까지만 해도 무릎 위에 앉힐 수 있었는데."
  그녀가 닳아빠져 균형조차 잡기 어려워진 하이힐을 휘청거리며 다가오는가 싶더니 오른팔
을 뻗어 소년의 팔꿈치를 땀에 젖은 손바닥으로 감쌌다.
  "공부 안 하면 못쓰지."
  "하고 있어요."
  소년은 자신이 다섯 살 난 아이처럼 대답할 수 있어서 다행스러웠다.
  "와, 대단하네, 카즈."
  하얀 분으로 갈라진 료코의 볼이 경련을 일으키며 웃음소리 비슷하게 소리를 내었지만 오
래 이어지지는 않았다. 그녀는 소년의 팔꿈치에서 손을 떼고 꽉 쥐더니 위 언저리를 눌렀다. 
마치 제대로 토해내지 못한 웃음이 위 속에서 광란이라도  일으키는 것처럼, 그녀는 온몸을 
떨면서 기침을 뱉었다. 앞으로 구부린 몸을 부축하려고 소년이 두 팔을 뻗자, 료코는 길바닥
에 누런 담즙을 토하고는 손등으로 입가를 닦더니 한걸음 물러나 소년을 올려다보았다.
  자신에게도 그런 시절이 있었는지조차 분명하지 않지만, 료코는 소년의 어림이 정겹게 느
껴졌다. 어린 시절의 추억은 때로 포대 자루 안에 갇힌 고양이처럼 용트림을 하지만, 그때마
다 출구가 없음을 확인하고 비참함과 허탈감에 시달릴 뿐이었다.
  10년 전, 료코가 낳아 자기 여동생한테 맡긴 딸이 화상을 입어 죽었다는 소문이 나돌았다. 
소문이라서 아무도 조문 인사를 하지 않았다. 10년 전이나 지금이나 이 일대로 흘러 들어온 
자는 한시라도 빨리 이 장소를 떠나고 싶었을 뿐, 여기에  머물러 인간 관계를 새로이 다져 
나가려는 사람 따위는 없으므로, 아무도 소문의 진위 여부를 확인하려 하지 않았다.  당사자
조차 여느 때와 변함없는 복장으로, 늘 그렇듯 문 앞에 서서 호객 행위를 했다. 소문은 금방 
잦아들고 잊혀졌다. 광기는 사람들의 눈길이 닿지 않는 그녀의 내부 깊은 곳에서 조금씩 진
행되고 있었지만, 몰라보게 살이 찐데다 흰머리까지 났는데도 염색조차 않는 그녀가 어떻게 
내버려져 어디로 실려갈지 아무도 신경 쓰지 않았다. 옛날과는  달리 타이 소녀들이 주류를 
이루고 있는 이 거리에서, 절반으로 값을 깎아도 료코에게로 발길을 돌리는 손님은 없었다.
  "카즈 같으면 공짜라도 괜찮은데 말이지, 너도 이제 어린아이가 아니잖아."
  료코는 로렉스에 눈독을 들이고 있었다.
  소년의 미소가 순식간에 굳어지고, 자기 얼굴에서 유리되어 있는 것처럼 느껴졌다. 소년은 
두 손을 주머니에 푹 쑤셔넣고  고개를 숙인 채 다시 걷기  시작했다. 등뒤에서 또각거리는 
하이힐 소리가 울리다가 금방 멈추기에 소년은 뒤를 돌아다보았다. 료코가, 나비야, 이리 와, 
이리 와보라니까, 하며 손을 내밀었다. 조심조심 그녀에게 다가간 얼룩 고양이는 손끝  냄새
를 맡고는 벌렁 드러누워 사지를 쭉 뻗고 야옹야옹거렸다. 고양이의 몸 위로 쭈그리고 앉은 
료코의 다리 사이로 빨간 팬티가 보였을 때, 느닷없이 칼날이  피부를 스친 듯한 감각이 엄
습하였다. 고양이를 쓰다듬는 료코를 쳐다보고 있는 소년의 시선  속에 모든 것이 그림자처
럼 밋밋해졌다. 료코의 손길에 야옹거리는 고양이 소리만 분명하게 들렸다.
  소년은 코가네초의 지하도를 건널 때면 늘 그 속에 갇혀버릴 것만 같은 공포에 사로잡혀 
똑바로 앞을 향하고 걸을 수가 없었다. 어느쪽으로 도망쳐야 하는지 생각하고, 몇 번이나 뒤
를 돌아보면서 벽에다 등을 대고  엉금엉금 간신히 지난 적도 있었다.  머리 위로 지나가는 
케힝 급행 전철에 머리가 흔들려, 소년은 어두운 기억의 나락으로 떨어졌다.

  2월 9일 오후 4시, 소년은 초등학교 동창인 키요시와 다쿠야, 한 살 위인 래지와 함께, 그
렇게 네 명이서 간나이에 있는 노래방에 들어갔다. 래지가  복도에서 마주친 두 여고생에게 
자기네 방으로 가서 같이 놀자고 하자, 그녀들은 두말없이 응낙하였다. 5시 반이 되어 한 명
이 돌아가고, 나머지 한 명은 붙들려 노래를 네 곡이나  불렀다. 7시가 되었을 무렵, 래지가 
듀엣을 하면서 여고생의 어깨를 껴안았다.  간주에서 자기 집으로 가자고 속삭였고,  이절이 
끝나자 모두 함께 자리에서 일어났다.  택시 두 대에 나누어 타고  구보야마에 있는 래지의 
집에 도착한 것이 7시 반이었다.  래지는 홀어머니에 외동아들이었고, 어머니는  히노데초의 
술집에서 일하기 때문에 밤이 늦어서나 이튿날 아침이 되어야 집으로 돌아왔다.
  래지가 책상 위에다 캔 맥주를 늘어놓았지만 아무도 집어들지 않았다.
  "목은 마른데 맥주는 싫어. 주스 같은 건 없니?"
  여고생이 물었다.
  "펩시밖에 없는데, 괜찮아?"
  래지가 일어났다.
  "가는 김에 라면도 끓여가지고 와."
  다쿠야가 읽고 있던 만화 잡지를 베개 옆에다 툭 던지고는 엎드렸다.
  "나도 먹을래."
  문이 닫히고 일층으로 내려가는 래지의 발소리를 듣는 동안  대화가 끊어지고 말았다. 침
묵이 방안에 열기를 낳아 그들을 에워싸고, 여고생은 겨드랑이 밑으로 땀이 배는 것을 느꼈
다. 그들은 점차 격렬해져 헐떡이듯 들리는 그녀의 호흡 소리에도, 하반신에 힘을 주고 침묵
을 지켰다. 흔적을 남겨서는 안 된다. 소년은 보이지 않는 인간이 되는 수밖에 없다고  생각
하며 숨을 죽였다. 여고생의 호흡과 그들의 심장 튀는 소리가 공명하여 방안의 공기가 소용
돌이치기 시작하였다.
  그때 여고생이 일어나며 말했다.
  "어머, 나 좀 봐. 집에 가야겠어."
  "애써 라면 끓이고 있는데, 먹고 가."
  다쿠야가 들뜬 목소리로 말했다.
  "이 방 너무 덥잖아."
  그녀는 밀어서 조금밖에 남지 않은 눈썹 사이를 찡그리며 말했다.
  "난방 꺼."
  다쿠야가 그렇게 말하자 키요시는 앉은 채 테이블 위에 놓여 있는 리모컨을 집어 설정 온
도를 20도로 내렸다. 그때 컵라면과 펩시콜라 캔을 쟁반에 담아들고 래지가 돌아왔다.
  여고생은 뺨으로 흘러 내려온 머리칼을 그러모아 올려 귀 뒤로 넘기고는 서투른 젓가락질
로 라면을 먹기 시작했다. 면을  다 먹자 젓가락을 내려놓고 양손으로  그릇을 쥐고 소리를 
내면서 국물을 마시고, 그릇을 깨끗이 비우고는 담배에 불을 붙였다. 그들은 서로 다른 방향
을 쳐다보면서 그녀를 흘낏흘낏 감시하고 있었다. 다쿠야와 키요시는 래지가 사냥감을 사로
잡을 순간을 노리고 있는 것이리라 여기고 숨을 죽이고 있었다.  벽에 딱 달라붙어 있던 소
년은 앉은 채 움찔움찔 몸을 움직여 문 쪽으로 이동하였다.
  여고생은 마시다 만 콜라 캔에 담뱃재를 털면서 말했다.
  "이거, 나 잘 마시는데, 안 마실래? 입가에 담뱃재가 닿으면, 우웩 하고 토해."
  그렇게 말하고 몇 초 동안 웃다가 입을 다물고는,  멍하고 짜증스러운 표정으로 재떨이에 
담배를 비벼 끄고, 다시 담뱃갑에 손가락을 집어넣었지만 한 개비도 남아 있지 않았다.
  "캐스터는 있는데, 괜찮아?"
  래지가 주머니에서 담배를 끄집어냈다.
  여고생은 잠자코 무릎 사이로 두 손을 끼거나 손가락을 꼼지락거리면서, 미니스커트를 입
고 전철 의자에 앉아 다리를 꼬았을 때처럼 남자들의 시선이 허벅지 안쪽까지 스미는 쾌감
이 뇌 속으로 차오르는 것을 느끼고 있었다. 그러다 여기는 밀실이라는 의식이 위험 신호를 
깜박거리고, 그 위기감이 절정에 이르고 있었다. 노래방에서 그냥 집으로 돌아가는 건데, 그
녀는 속으로 후회했다.
  "나 이제 가야겠어."
  그녀는 치맛자락을 잡아당기고 가방을 집어들면서 자리에서  일어났다. 문 쪽으로 걷는데 
래지가 다리를 걸었다. 그녀의 몸이 균형을 잃고 쓰러졌다.
  "뭐 하는 짓이야!"
  그녀가 날카롭게 소리를 내지르는 것과 거의 동시에 다쿠야와 키요시가 그녀의 손발을 내
리눌렀다. 래지가 그녀의 몸 위로 올라타 세일러복 윗도리를  밀어 올리고 브래지어에 손을 
대었다. 그녀는 긴 손톱으로 래지의 몸을 꼬집고, 그들의 손아귀에서 팔다리를 빼내려고  버
둥거렸다. 그들의 손이 온몸을 포박하고 입을 막았는데도 필사적으로  몸을 비틀고 두 눈을 
부릅뜬 채 목을 흔들었다.
  "해."
  래지가 그렇게 말하고 쏘아보자 키요시는 주춤거리면서 여자의 다리에서 손을 떼고  바지
의 지퍼를 내렸다. 키요시가 바지를 벗는 동안 다쿠야는  여자의 팬티를 끌어내리고 다리를 
벌려놓았다. 키요시는 페니스를 쥐고 삽입하려  하였지만 미처 발기하지 않은  데다 여자의 
성기도 젖어 있지 않아 제대로 들어가지 않았다.
  "침 묻혀."
  래지가 신경질적으로 소리를 질렀다. 키요시는 손바닥에 침을 뱉어  페니스 끝에 비벼 묻
히고는 힘껏 쑤셔넣었다. 키요시는 전 체중을 페니스에 싣고  격렬하게 허리를 앞뒤로 움직
였다. 그러다 신음 소리를 내지르며 여자의 몸 위로 엎드려 어깨로 숨을 헐떡거렸다.
  축 늘어진 그녀의 눈 아래가 눈물과 함께 흘러내린  마스카라로 시커멓게 얼룩져 있었다. 
일단 보고 나자 눈길을 돌릴 수가 없어서 소년은 그  얼굴을 응시하였다. 감은 눈 꼬리에서 
눈물이 넘치고 있다. 훌쩍거리는 것도 아니고 흐느껴 우는 것도 아니고, 그저 눈물이 하염없
이 흐르고, 때로 숨을 깊이 들이쉴 때마다 가슴이 물결쳤다. 다쿠야는 세일러복 윗도리를 벗
기고 브래지어를 풀고 치마를 내려 여자를 알몸으로 만들었다. 유방을 움켜쥐고 짓뭉개지지 
않을까 싶을 정도로 억세게 주물렀다. 그녀는  입술을 꼭 깨물고 숨소리 하나 내지  않았다. 
래지가 뒤쪽에서 여자의 무릎을 벌렸다. 여자의 허벅지는 흘러  나온 정액으로 번들번들 젖
어 있었다.
  "뒤로 하지 그래."
  래지가 바지와 팬티가 엉덩이 아래까지 내려와 있는 다쿠야에게 그렇게 말하면서, 여자의 
머리채를 잡고 침대 위로 끌어올렸다.
  다쿠야는 양손으로 여자의 허리를 잡고 높이 들어올렸다. 침대 스프링이 삐걱거리고, 유방
이 흔들리고, 그녀는 이를 악물고 있는 듯하였지만, 다쿠야의 허리가 점점 격렬하게  움직이
자 고통에 찬 소리를 토해냈다.
  소년은 그 광경을 멍하니 바라보면서, 자신이  뭘 보고 있는지, 무슨 소리를 듣고  있는지 
분명하게 인식하지 못할 정도로 감각이 둔해져 있음을 느꼈다.  견딜 수 없음이 혐오감으로 
변하고, 눈앞에 있는 여자에 대한 증오감으로 토할 것만 같았다.
  다쿠야가 끝나자, 이번에는 래지가 여자의  몸을 덮쳤다. 래지는 허리를 천천히  위아래로 
움직이면서 중얼거렸다.
  "내가 제일 끝내주게 해줄 테니까, 두고 봐. 이거 보라니까, 무지하게 젖어 있잖아."
  숨을 헐떡이면서 허리를 세차게 움직여, 등을 뒤로 젖히는  순간 페니스를 빼내면서 여자
의 배에다 정액을 내뿜었다.
  "진짜는 안에다 하지 않는 법이라구."
  래지는 담배를 물고 불을 붙이면서 재빨리 옷을 입었다.  덩달아 다쿠야와 키요시도 허둥
지둥 바지와 셔츠를 껴입었다.
  "이 기집애, 완전히 가버렸지만, 아직은 할 수 있어."
  래지가 소년의 얼굴을 살폈다.
  "나, 아까, 보고 있다가, 해버렸어."
  소년은 정나미가 떨어질 만큼 풀죽은 목소리로 말하고 무릎을 비벼댔다.
  방안에는 땀과 정액 냄새로 끈적한 공기가 고여 있었다.  그들은 그녀의 알몸에서 음탕함
보다는 추잡함을 느끼고, 똥물이라도 튀면 어쩌나 싶은 표정으로  침대 주변에서 물러나 벽
에 기댔다.
  "끝났어, 이 멍청아. 빨리 옷 입어."
  래지가 브래지어를 발가락으로 집어 올려 여자의 얼굴에 떨어뜨렸다.
  여고생은 두 손과 두 무릎으로 침대를 집고 몸을 일으켰다.  꼭쥔 주먹을 눈썹에 대고 장
님 같은 손길로 교복을 끌어 잡아당겼다. 겨우 자신의 등을 방패 삼아, 세 남자의 땀과 타액
과 정액으로 뒤덮인 몸을 교복으로 가렸다. 지퍼를 끌어올리는 토막난 소리. 그녀는  부들부
들 떨리는 손으로 앞머리를 그러모아 올렸다. 허리를 들어 올리려다가 이 사이로 신음 소리
를 흘리면서 하복부를 눌렀다. 몇 분 동안 그런 자세로 웅크리고 있다가, 오른쪽 발목에  휘
감겨 있는 팬티를 잡아 올려 왼다리를 끼고는 비틀거리며 일어났다. 문을 열고 나가, 한  손
으로 벽을 짚어 몸을 지탱하면서 한걸음 한걸음 확인하듯 계단을 내려갔다.
  삐걱거리는 계단 소리가 그들의 가슴을 옥죄고, 현관문이 닫히는  소리가 들릴 때까지 누
구 하나 꼼짝도 하지 않았다.  난방기에서 흘러나오는 뜨뜻미지근한 바람이  소년들의 숨과 
체취와 땀 냄새를 휘젓고 있다.  래지는 리모컨으로 난방을 끄고 소매로  땀에 젖은 이마를 
닦다가, 마치 비명이라도 지르듯 짧게 소리쳤다.
  "더워."
  래지는 잡아뜯듯 셔츠를 벗어 등과 겨드랑이에 밴 땀을 닦고는 바지 뒷주머니에서 캐스터
를 꺼냈다. 키요시는 부탁도 하지 않았는데, 지포 라이터로 불을 붙여주었다.
  "데리고 노는 것도 좋지만, 저런 애송이는. 역시 스무 살이 넘은 여자가 아니면 한  것 같
은 기분이 안 든단 말이야."
  래지는 담배를 문 채 침대 위로 몸을 던졌다.
  "이거."
  키요시가 시트와 뒤엉켜 있는 여자의 헐렁한 양말을 집어 래지의 얼굴 위로 늘어뜨렸다.
  "까불고 있어!"
  래지는 양말을 뿌리치고, 키요시의 허리께를 걷어찼다. 그리고는 자신의 얼굴을 뒤덮고 있
는 불안을 세 사람이 눈치채지 못하도록 새 담배에 불을 붙였다.
  래지는 테이블에 있는 캔 맥주를 집어 마개를 따고는 뿜어 나오는 거품을 후루룩 빨았다
가, 미지근하다고 투덜거리면서 입에 머금은 거품을 다시 재떨이에 뱉어냈다.
  "신고하면 어쩌지."
  소년이 양말을 쳐다보면서 말했다.
  "그럴 리 없어."
  래지가 턱에 묻은 거품을 손등으로 닦으면서 말했다.
  그들 네 명은 침묵 때문에, 서로의 얼굴이 보이지 않을  정도로 빛의 양이 줄어들다 그대
로 어둠에 녹아버리는 방에 갇히고 말 듯한 불안에 사로잡혀 있었다.
  "나, 그만 안에다 해버렸는데."
  불안을 견디지 못하고 다쿠야가 입을 열었다.
  "나도."
  밀려오는 공포감에 다시 땀을 흘리기 시작한 키요시의 콧잔등에 커다란 땀방울이 맺혀 있
었다.
  "생기면 엄마 아빠한테 들키잖아. 보통 일이 아니라구."
  "필이나 뭐 그런 거  먹고 있을 거야. 그  기집애 원조 교제도 하고  있구. 매일 할  텐데 
뭘."
  래지가 세 명의 뺨을 어루만지는 듯한 목소리로 말했다.
  "우리 붙잡혀서, 신문이나 뉴스 같은 데 나는 거 아니야?"
  키요시가 우물쭈물 말했다.
  "안 나와. 소년법에 말이지, 얼굴이나 이름은 밝히지  못하도록 돼 있다구. 그보다 신고할 
리가 없잖아. 그 기집애도 좋아했잖아. 절대로 그런 일은 없을 거야. 절대로."
  래지는 후려갈기고 싶은 마음을 억누르고 키요시의 어깨를 껴안았다.
  소년의 뇌리에 이 방에서 일어난 일들이 되살아났다. 공포의 껍질이 벗겨지고, 모든  것이 
선명한 윤곽을 지니고 떠올랐다.
  "난 아무 짓도 안 했어. 그냥 보기만 했을 뿐이니까."
  소년은 안도감에 중얼거리면서 세 명의 얼굴을 싸늘한 눈길로 쳐다보았다.
  "사진 찍어둘 걸 그랬나?"
  래지가 소름이 끼치는 음침한 목소리로 말했다.
  "왜?"
  키요시가 힐긋 래지를 보고, 고개를 숙이고 물었다.
  "사진 있으니까, 불면 큰일날 줄 알라고, 겁줄 수 있잖아."
  래지는 키요시를 무시하고 소년의 얼굴을 보았다. 그러나 왠지 어른스럽고 긴장감도 없고 
쌀쌀맞은 눈초리에 자기도 모르게 얼굴을 돌리고 말았다.
  "안 되겠다 싶으면 우리 아버지, 높은  사람 많이 알고 있고, 아마 경찰에도  통하는 데가 
있을 거야."
  소년은 성가시다는 듯 몸을 일으켰다.
  래지는 흥, 하고 콧방귀를 뀌어 체면을 가장하고, 다쿠야와 키요시를 답답하다는 듯  쳐다
보았다.
  "유미나가는 하지 말라고 그랬는데, 우리가 말 안 듣고 했다, 이렇게 입맞추면 되겠지."
  다쿠야와 키요시는 웃어넘길 수도 있고 불안에 젖을 수도 있는 어중간한 표정으로 얼굴의 
긴장을 풀었다.
  "하지만 절대로 그런 일 없을 거야, 당하고 경찰에 신고하는 바보는 없을 테니까."
  래지가 신경질적인 웃음과 함께 불안을 토해냈다.
  "혹 신고하면, 우리 셋이서 했다고  그러는 거야. 경찰이 물어도 유미나가는  없었던 일로 
해야 돼."
  래지가 교활한 신호를 보내자,  다쿠야와 키요시는 짐짓 점잖고  의연한 표정으로 고개를 
끄덕였다.
  "유미나가, 너 대체 어디 있었던 거야?"
  래지가 호들갑을 떨면서 소년을 껴안고 엄지손가락으로 명치를 꾹 눌렀다.

  지하도를 빠져 나오자, 외국인 매춘부는 가라! 에이즈는 우리의 적, 매춘부와 폭력단을 추
방하자, 는 입간판이 서 있었다.
  "도련님."
  누군가 부르는 소리에 돌아보니, 카나모토였다. 카나모토는 젊은 시절 항만 노동자로 일하
다가 30년 전에 사고를 만나 불편한  몸이 되어 코가네초로 흘러들었노라고 자기의  과거를 
이야기했지만 소년은 그 말을 믿지 않았다. 소년은 그가  폭력단의 간부일 것이라고 생각하
고 있었다. 어렸을 적 오락 센터에서 게임을  하고 있으면, "도련님, 좀 일어나봐요"라며 다
가와, 의자에 앉으면 마술이라도 부리듯 눈 깜짝할 사이에 적을 섬멸하였다. 소년은  카나모
토한테 코가네초 안이면 어디든 드나들 수 있는 출입증을  얻었다. 카나모토는 소년에게 사
람을 때릴 때는 주먹을 어떻게 쥐어야 하는지 그 방법을 가르쳐주기도 하고, 혼모쿠 부두에
서 권총을 밀수입하는 배와  거래하던 이야기며, 아버지한테 걷어차여  실명 직전까지 갔던 
이야기를 해주었다. 그리고 소매를 걷어올려 어린 시절 아버지가 담뱃불로 지진 흉터 난 팔
뚝을 보여주기도 하였다. 소년은 대장, 대장 하고 따르면서 이야기를 해달랐고 졸랐지만, 열 
살이 되자 상대방이 누구든 이야기를 하거나 듣는 것이  귀찮아져, 카나모토의 요설도 멀리
하게 되었다.
  중학생이 되자, 열두 살 때 산 옷이 작아 입을 수 없게 되었다. 소년은 그때  과거를 버리
지 않으면 아이에서 탈피하여 어른으로 성장할 수 없다고  확신하였다. 초등학교 육학년 여
름부터 일 년 동안 키가 17센티미터나 자랐다. 어른이 되기 위해서는 무엇을 터득해야 하는
지, 담배와 술과 말투라는 것은 알고  있었지만, 그것을 정복하고 나자 달리 생각나는  것이 
없었다. 어느 날, 아이와 어른의 차이는 힘의 유무에 있다는 것을 깨달았다. 힘이라는 X선으
로 세계를 투시하자 혼란스럽게만 보였던 세계가 반듯한 질서로 이분되었다. 아버지나 선생
님이나 경찰이나 힘을 갖고 있기에  위엄을 유지할 수 있는 것이다.  힘을 잃으면 쓰레기나 
다름없다. 힘이란 곧 돈이 아니고 무엇이겠는가. 권위도 권력도  돈으로 살 수 있다. 돈으로 
얻지 못할 것이 무엇이겠는가. 그렇다면 가난한 사람들은 패잔병에 지나지 않는다는 셈인데 
코가네초에 사는 사람들은 윌리엄스 병에 걸린 형처럼 다들 어른도 아이도 아닌 특수한 존
재다. 힘을 지닌 인간이 잃지 말아야 할 것은 연민이다. 그렇게 생각한 소년은 한시라도  빨
리 어른이 되겠다고 다짐하였다.
  "건강해보이는군요, 도련님."
  눈앞에 있는 카나모토의 붙임성 있는 얼굴, 특수한 칫솔로 닦지 않았을까 싶을 정도로 번
쩍거리는 금니도, 수염 깎은 자리가 선명한 되바라진 턱도, 누구한테 신나게 얻어맞아  비틀
어진 코도 옛날 그대로였다. 카나모토는  간신히 두피에 달라붙어 있는  앞머리칼을 벗겨진 
머리 꼭대기에 올려붙이면서, 어색함을 감추려 셔츠 주머니에서 럭키 스트라이크를 꺼내 한 
개비를 입에 물고 성냥을 그었다.
  "아저씨야말로 건강해보이는데요."
  카나모토는 담배 연기로 도넛을 만들려고 입을 O자로 오므렸다가, 헤헤헤 웃으며  연기를 
흐트러뜨리고 말았다. 위스키 냄새 섞인 입 냄새가 코를 찌른다.
  "생겼죠, 이거?"
  카나모토가 잇몸을 혓바닥으로 핥으면서 새끼손가락을 세웠다.
  "농담도."
  소년은 아이처럼 수줍어하면서 발치로 시선을 떨구고,  스니커즈 앞코로 아스팔트를 툭툭 
찼다.
  "코가네초에는 이제 발을 씻은 줄 알았는데요. 여기는 도련님한테 어울리지  않아요. 오지 
않는 편이 좋아요. 적당히 해두지 않으면 큰일을 당합니다."
  카나모토는 쉰 목소리로 그렇게 말하고 쯧쯧 혀를 찼다.
  소년은 긴장한 얼굴을 숙이고 뭐라 중얼거리며 뛰기 시작했다. 시야 한쪽으로 한 손을 들
고 있는 카나모토가 들어왔지만 몇 년 전처럼 손을 흔들어  답할 수가 없었다. 소년은 주머
니 속에 들어 있는 코카인 봉투를 손으로 확인하였다.
  강을 따라 나 있는 길을 오른쪽으로 돌려는데 풍덩 하고 강으로 무언가 떨어지는 소리가 
들려 얼굴을 들었다. 다리 난간에서 몸을 쭉 내밀고 있는  여자의 검은 실루엣이 앞을 가로
막고 있다. 순간 윤간한 여고생의 신음 소리가 되살아나 명치끝이 딱딱해졌지만, 얼굴을  든 
것은 폐선처럼 한물간 중년의 여자였다. 소년은 강을 내려다보았다. 다리 바로 밑에 있는 거
뭇거뭇한 배의 잔해를 뚫어지게 쳐다보았다. 이  강은 배의 무덤이다. 깊은 밤 고장난  배를 
몰래 버리러 오기 때문에 경찰도 현장을 잡을 수가 없고,  한 척이 늘었는지 어쨌는지 아무
도 알 수 없을 정도로 많은 배가 썩어가고 있다. 강물도 낮이나 밤이나 고여 있기는 마찬가
지지만, 밤이 되면 빨강 파랑으로 깜박이는 네온사인 불빛을 반사하였다.
  후텁지근하고 무거운 대기는 미동도  하지 않는데, 하얀 주름  치마와 허리까지 내려오는 
긴 머리카락이 살랑살랑 소리를 내며 흔들려, 여자가 서 있는  곳에만 바람이 불고 있는 듯
하였다. 입을 움직여 뭐라 말하고 있다.
  "모든 게 무서워요. 죽고 싶어요.  나 같은 인간은 죽는  편이 나을텐데, 아무도 알아주지 
않아! 살아 있으면 안 된다구요. 그런 것도 몰라요?"
  여자는 아무 대답도 없는 상대방의 얼굴을 향하여 내던지듯 소리를 질렀다.
  "선생님은 왜 그런 것도 모르는 거예요!"
  여자의 목소리가 소년의 귀를 똑바로 통과하였다.
  "죽는 길 밖에 없어, 죽는 게 낫다구요. 선생님, 백을 돌려줘요. 나한테는 그  길밖에 없다
구요. 빨리 돌려줘요!"
  여자는 그렇게 외치고 낮은 소리를 내며 웃었다. 여자의 웃음 소리가 수면 위로 퍼지는가 
싶더니, 갑자기 물 속으로 떨어졌다가 다시 튀어 오르고, 수면을 짓찧듯 흘러갔다.
  "그러니까 백 돌려달라고 했잖아요, 선생님."
  웃음 소리가 훌쩍거리는 울음 소리로  바뀌고, 더 이상 무슨 소리를  하는지 알아들을 수 
없는데 여자는 쉴새없이 입을 움직이고 있었다. 마치 여자가  어둠을 토해내기라도 하는 것
처럼 강물이 먹물처럼 퍼지고 범람하여 온 거리를 새카맣게 물들이는 환상에 사로잡힌 소년
은 여자조차도 환영인 듯 느꼈다. 문득 유령이 아닐까 싶은 생각에, 무더운 날씨에도 불구하
고 온몸에 소름이 좍 끼쳤다. 소년은 다시 뛰었다. 요다음 횡단 보도에 도착할 때까지  만약 
신호가 빨강으로 바뀌면 저주를 받아 죽을 것이다. 만약 무사히 통과하면 거리를 늘려서, 다
음 모퉁이를 돌 때까지 혹 누구랑 스치면 저주를 받아  죽을 것이다. 그런 식으로 생각하며 
뛰다 보니 정말 누군가의 저주에 걸려들 것만 같아 몇  년 만에 전속력으로 달렸다. 금각의 
포렴을 오른손으로 들쳤을 때는 앞머리칼에서 땀이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
  손님은 한 명뿐이었다. 카운터의 파이프 의자에 커다란 엉덩이를  걸치고 퍼질러 앉아 있
는 백인 여자가 뒤를 돌아보고는, 점수라도 매기듯 눈을 가늘게 찌푸렸다. 얼굴에는 하얀 분
을 처바르고, 볼에는 빨간 연지를 칠하고, 온몸으로 싸구려  향수 냄새를 풍풍 풍겼다. 목에 
두른 레몬색 쉬폰 스카프는 진짜 실크인 듯하였다.
  "누구야?"
  백인 여자가 물었다.
  카운터 안에서 노인은 소년을 힐끗 쳐다보고는 다시 냄비로 눈길을 떨구고, 다 삶은 면을 
소쿠리에 걸러내고서야 입을 열었다.
  "손자야."
  소년은 다섯 살 때부터 금각을 드나들면서, 노인을 사다 할아버지, 이층에서 누워  지내는 
노파를 시게 할머니라 부르며 따랐다. 노인은 전쟁 전에 지금의 장소에다 간이 식당을 차렸
고, 전쟁이 끝나고 10년이 지나 중국 요릿집 금각으로 개장하였다.
  백인 여자는 의자 하나 건너 편에 앉은 소년의 모습을 눈꼬리로 살피면서 젓가락으로 만
두를 쿡 집고, 고개를 흔들고, 신경질적인 한숨을 뱉었다.
  텔레비전에서 웃음 소리가 들리고,  접시를 씻고 있던 치히로가  움직임을 멈추고 고개를 
돌렸다. 치히로가 화면 앞에 떠다니는, 백인 여자가 뿜어낸 담배 연기를 바라보고 있는 것인
지, 아니면 코미디언의 개그를 이해하려 애쓰고  있는 것인지 소년은 알 수 없었다.  소년은 
형의 놀이 상대가 될 수 있을지도 모르겠다 싶어 가끔은 치히로를 집으로 놀러 오라고 하고 
싶었지만, 누군가가 누구한테 친구를 찾아준다는 것이 불가능한 일이라 여겨져, 말을 꺼내지 
못했다. 형이 치는 피아노 소리를 치히로가 듣는다면 어떤  느낌을 받을까. 물, 이라고 말하
는데도 치히로는 텔레비전만 쳐다보는 채 반응이 없었다. 소년은  일어나 카운터 위 쟁반에 
엎어놓은 플라스틱 컵을 집어들었다가 지문과 얼룩이 눈에 띄어, 카운터 너머로 몸을 쭉 내
밀어 수돗물로 씻으면서 치히로에게, "환, 타, 그, 레, 이, 프" 하고 주문하였다.
  어느 날 소년이 금각을 찾아갔더니,  치히로는 마치 몇 년 전부터  그래왔던 것처럼 노인 
옆에 서서 접시를 닦고 있었다. 처음에는 홀쭉하고 식물  같은 인상이었는데 찾아갈 때마다 
살이 쪄서, 지금은 라면을 먹기 시작한 백인 여자보다 훨씬 더 하얗고 살집이 좋다. 혹 치히
로에 관해 무슨 질문을 하더라도 노인은 침묵으로 일관할 것이다. 노인도 창부도 마약 장사
도, 코가네초에 사는 사람들은 모두 과거를 유일한 재산이라도  되듯 기억이란 금고에 단단
히 가둬두고 열쇠가 어디에 있는지 아무한테도 가르쳐주지 않았다.
  백인 여자는 따분하다는 듯 텔레비전을 올려다보면서 이 사이에 낀 음식 찌꺼기를 빨아들
였다가 접시 위에 뱉어냈다. 귀밑쯤에서 싹둑  자른 단발머리 스타일인데, 염색을 한 지  한 
달 이상은 지났는지 금발인 머리뿌리께가  거뭇거뭇했다. 오오카 강을 끼고  지하도 일대는 
타이 여자, 말레이시아 여자, 필리핀 여자 등 동남아시아계 창부들이 20분에 만 엔씩 장사를 
하고 있는데, 강 건너 러브  호텔가에서는 호텔비를 손님이 지불하고도 한  시간에 이만 엔 
하는 러시아계, 콜롬비아계 백인 여자들이 서 있다. 어느 나라의 여자든 짧은 시간에 벌  수 
있을 만큼 벌고는 귀국해버리기 때문에, 단골이 된 손님이  오랜만에 찾아가면 여자는 이미 
없다. 그런데 어느 틈엔가 다시 원래 자리에 서서 서성이는 여자도 있어, 그런 여자들은  아
무리 세월이 흘러도 이 장소에서 벗어나지 못한다.
  "야채볶음."
  백인 여자가 주문하였다.
  지하도라 전철이 지날 때마다 진도 4 정도로 흔들린다. 소년은 흔들림이 가라앉을 때까지 
꼼짝도 하지 않고 앉아 있는데, 백인 여자는 눈썹을 치켜올리고 천장을 쏘아본다. 몸으로 미
미하게 느껴지는 정도로 흔들림이 사그라들자 노인이 입을 열었다.
  "뭐 먹을려냐?"
  "아뇨."
  노인은 소년이 언제 와서 무엇을 먹든 고집스럽게 돈을 받으려 하지 않았다. 일 년 반 전 
중학생이 되었을 때, 자리에서 일어서며 만 엔짜리를 카운터에 놓고 잔돈은 필요 없다고 하
자, 소년이 보는 앞에서 지폐를 찢어버렸다.
  "이층 써도 돼요?"
  노인은 아무 대꾸도 하지 않고 그저 고개만 끄덕거렸다.
  "나중에 세 명 더 올 거니까, 오면 이층으로 올라가라고 해줄래요?"
  치히로가 세제 거품이 묻어 있는 손으로 환타를 컵에 따라 카운터에 놓았다.
  소년은 컵을 잡아당겨 한 모금 마시고 물었다.
  "이층은?"
  노인은 파를 썰고 있는 부엌칼의 리듬을 무너뜨리지 않고 힐금 이층을 올려다보고는 다시 
고개를 숙였다.
  "이제 얼마 안 남았어."
  노인이 아무런 감정도 없이 가래를 뱉듯 말했다. 도마 위에  쌓인 파가 한 달치는 되어보
였다.
  "무슨 소리예요, 노망든 거 아니예요? 사다 할아버지 죽을 때 시게  할머니도 죽는다구요. 
그렇게 시게 할머니 죽이고 싶으면 자기가 먼저 죽으면 되잖아요."
  노인은 프라이팬을 불에 올려놓았다. 아무리 장사가 바빠도, 내 신상에 재난이 덮쳐  설사 
죽을 지경이 되었다 해도, 나는 소년의 말에 귀를 기울일 것이다. 소년이 어떤 상황에  처하
든, 무슨 짓을 하든 감싸주지도 않거니와 거부도 하지 않고 그저 받아들이자고 다짐했었다.
  노인은 소년이 카나모토의 손을 잡고 금각으로 들어온 날의 일을 지금도 분명하게 기억하
고 있다. 노인한테 딱 하나밖에 없는 천진무구한 것, 어린 새끼학이 뒤뚱뒤뚱 가게로 들어온 
것마냥 놀랐다. 카나모토는 소년을 안아 의자에  앉히고 라면(중국 요리집에서도 일본식 라
면을 판다-역주)을 주문하였다. 그런데도 노인은 소년을 응시한  채 몸을 움직이려 하지 않
았다.
  "아저씨, 라면 달라고 했잖아요!"
  카나모토가 장난처럼 소리를 지르는데도 손가락 하나 까딱할 수가 없었다.
  "이 도련님이 먹을 수 있을 만한 라면을 만들 재주가 없으니, 다른 가게로 가주게."
  노인은 조용히 말했다.
  "내가 유괴라도 했다고 생각하는 모양이지. 노망이 들기엔 좀 이르지 않은가, 라면!"
  "말했잖나, 이 도련님 입에 맞게 만들 재주가 없다고. 한 번 뱉은 말은 되담을  수가 없으
니, 잠자코 나가게."
'  노인은 소년에게서 눈길을 떼지 않았다.
  카나모토가 쳇, 하고 혀를 차면서 소년을 의자에서 안아 내렸을 때, 노인을 똑바로 쳐다보
던 소년의 입에서 목소리가 새어 나왔다.
  "나, 할아버지한테 라면 먹고 싶어."
  "먹을래요?"
  노인은 소년보다 더 작은 목소리로 그렇게 묻고는 면을 뜨거운 물 속에 던져넣었다.
  소년이 카나모토의 손을 잡고 가게를 나간 다음, 국물 한 방울 남지 않고 깨끗이 비어 있
는 사발을 치우면서 오열하는 노인을 본 것은, 훗날 소년이  시게 할머니라 부르게 된 아내
뿐이었다.
  소년은 도저히 시게 할머니가 죽어가고 있다는 사실을 인정할  수 없었다. 나이를 잊어버
릴 만큼 오래 산 사람이 그렇게 간단히 죽을 수 있을까? 그러나 찾아올 때마다 상태가 나빠
지고 있는 것만은 분명하다. 어째서  이층에다 그냥 눕혀만 두는  것일까. 돈이 들어서일까. 
의자를 뒤로 기울여 균형을 잡고 있다가, 물어볼 생각은 없었는데 의자를 제자리로 놓는 바
람에 목소리가 나오고 말았다.
  "왜 입원시키지 않는 거죠?"
  프라이팬 속에서 야채가 요란한 소리를 내며 기름을 튕겨내고 있다. 노인이 흘낏 보지 않
았다면 그 목소리를 제대로 듣지 못했을 것이다.
  "병원에 가느니 차라리 무덤에 가는 편이 낫겠다는 걸."
  기름이 손에 튀었는지, 노인이 눈 위의 백발이 섞인 눈썹을 찡그렸지만, 목소리에는  웃음
이 섞여 있었다.
  치히로가 입구 쪽으로 고개를  돌렸다. 두런두런 목소리가  들리고, 포렴이 들어올려지고, 
얼굴을 보인 것은 래지였다.
  "팩스로 보내준 지도, 전혀 도움이 안 됐어."
  "정말 헤맸네."
  오랜만에 듣는 키요시의 목소리는 알토였다.
  백인 여자는 두 사람의 출현에 눈썹을 치켜올렸다가, 소년과 아는 사이라는 것을 알자 눈
썹을 내리면서, 소년한테는 러시아 말이라기보다 주문으로밖에  들리지 않는 말을 중얼거리
기 시작했다.
  "좋아보이는데."
  래지가 오른손을 들기에 소년도 오른손을 들어 짝, 하고 마주쳤다. 그리고 래지의  티셔츠 
가슴께에 손 모양으로 번져 있는 거뭇거뭇한 땀 얼룩을 보았다.
  "숙제 어디서 하지?"
  래지가 가게 안을 재빨리 돌아보았다.
  "위."
  소년은 턱을 휙 들어 이층을 가리켰다.
  "하세가와가 늦네."
  래지의 눈이 엷은 웃음으로 그늘졌다.
  머리 위로 전철이 지나가고,  소년은 소리가 멀어지기를 기다리지  못하고 카운터에 손을 
대고 꾹 누르듯 의자에서 일어났다.
  "이층으로 가자."
  셋은 가게 안쪽에 있는 화장실 옆 계단 아래서 신발을 벗었다. 소년이 점심때가 지나서부
터 내내 신고 있던 리복 안은 땀으로 눅눅하고 양말에도 땀이 배어 있었다. 벽에 있는 스위
치를 누르자, 사발 모양 갓을 쓴 60와트짜리 알전구가 숨을 토해내듯 커졌다. 1955년에 지은 
이래 한 번도 수리를 하지 않아 계단의 널마루는 세 사람의 체중이 실리는 순간 정원이  넘
었다고 비명을 질렀다. 어두운데다 주방에서 흘러 나오는 연기가 꽉 들어차 있는 탓에, 겨우 
열단 밖에 되지 않는 계단이 길게 느꼈졌다.
  소년이 손잡이를 잡고 돌렸다.
  뒤따라 어두컴컴한 방으로 들어간 래지와 키요시는 그 자리에 우뚝 서고 말았다. 눈이 이
불 위에 못박혀 있다.
  소년은 머리맡에 무릎을 꿇었다.
  "시게 할머니, 방 좀 빌릴게요. 건강은 어때요?"
  소년이 얼굴을 가까이 가져가자 노파는 눈에 물기가 어리고,  주름 투성이 입술이 꽃망울
이 터지듯 벌어졌다.
  "앉아."
  소년의 말에 래지와 키요시는 한걸움 두걸움 앞으로 나섰지만 어디에 앉으면 좋을지 갈피
를 잡지 못했다.
  벽에는 이끼색 스웨터가 걸려 있고, 3시 25분을 가리킨 채 죽어 있는 시계, 모래사장에 비
스듬히 누워 이를 드러내고 웃고 있는 금발 여자의 누드 캘린더, 액자에 들어 있는 무슨 표
창장, 언제인지 모를 신문에서 오려낸 기사 조각이 압정으로 고정되어 있다. 다다미  위에는 
앉은뱅이 상, 창가에는 흔들의자가 하나, 그리고 석유스토브와 조그만 오동나무 서랍장 외에
는 가구다운 가구 하나 놓여 있지 않았다. 오동나무 서랍장  위에는 맥주병에 꽂혀 있는 커
다란 해바라기가 한 송이, 바짝 말라  꽃잎은 한 장도 남아 있지 않고  가운에 부분만 불탄 
인간의 목처럼 축 늘어져 있다. 그  방에서 비교적 새로운 것은 시트와 베개  커버뿐이었다. 
모든 것이 식초가 된 포도주 같은 냄새를 풍기고 있다.
  "되게 어둡네."
  키요시가 그렇게 중얼거리며 천장을 올려다보았다. 전등갓에는 얼룩얼룩한 허리끈이 묶여 
있다.
  "장소 바꿔."
  래지가 소리 죽여 말했다.
  "여기가 안전해."
  소년이 미소지었다.
  "그래도."
  키요시가 우물쭈물 이불 위로 시선을 떨어뜨렸다.
  눈길을 돌린 래지가 앉은뱅이 상 앞에 앉자 소년은 잠자코 주머니에서 코카인 1그램들이 
비닐 봉투를 꺼내놓으며 말했다.
  "다쿠야가 늦는데, 좀 보고 올게."
  소년이 방에서 나와 계단을 내려가자, 백인 여자가 고기와 야채를 섞어 볶은 요리에서 젓
가락으로 양배추만 골라 입에 넣고, 카운터 안에 있는 노인한테 뭐라고 조잘거리고  있었다. 
슬리퍼를 신으려는데, 포렴을 들치고 다쿠야가 나타났다. 백인 여자가 말을 끊고 힐금  다쿠
야를 쳐다보았다가 다시 노인 쪽으로 얼굴을 돌리고 한 두 마디 중얼거리고는 가슴에다 십
자가를 그었다. 의미는 모르겠지만 기도라는 것은 알 수  있었다. 아니, 의미를 모르기에 한
층 더 그 말이 기도처럼 들렸고, 소년은 커다란 하얀 보자기를 머리 위로 푹 뒤집어쓰고 있
는 듯한 불안에 사로잡혔다.
  "어어, 아직 아무도 안 왔어?"
  뛰어왔는지 다쿠야는 숨을 헐떡거리고 있었다.
  "이층."
  소년은 따라오라고 눈짓으로 채근하였다.
  앉은뱅이 상 위에 놓아둔 코카인은 벌써 사등분으로 나뉘어  있었다. 래지는 소년과 다쿠
야를 올려다보면서 싱긋 웃고는, 은으로 도금된  담배 케이스를 마라카스(중남미의 민속 악
기-역주)처럼 흔들었다. 카랑카랑 소리가 나고,  한 손으로 옆구리를 치면서 소리내어  웃고
는, 케이스 뚜껑을 열어 절반으로 자른 빨대를 두 개 꺼내 키요시에게 하나를 건넸다.  둘은 
조심조심 코카인을 흡입하여 콧구멍 속  깊은 곳으로 흘려보냈다. 이어  키요시한테 빨대를 
건네받은 다쿠야가 흡입하였다. 불과 몇 분 사이에 기분이 고조된 세 명은 감화원과 소년원
에서 체험한 일들을 떠들썩하게 늘어놓았다.  소년은 그들이 요구하는 액수를  듣고 얘기가 
매듭지어질 때까지 흡입할 생각이 없었다. 소년은  그들이 자기들한테 유리하도록 감화원과 
소년원에서의 체험을 과장하여 음침하게 늘어놓고 있다고밖에 여겨지지 않았다.
  "할망구한테도 해보라고 그러지, 나을지도 모르잖아."
  래지가 그렇게 말하자 키요시와 다쿠야는 킬킬거리고 웃으며 뒤집어졌다.
  "아침 6시에 깨우고 난리잖아. 깨우러 왔는데 자고 있으면 진짜 발로  걷어찬다니까. 나가
면 두고 보자고, 그렇게 소리치고 싶지만, 그러면 더  길어지잖아. 여기저기 두들겨 맞고 말
이야."
  래지가 소년을 보고 히죽히죽 웃었다.
  "어, 그랬냐."
  소년은 시큰둥한 반응을 보이면서, 30분이 지나면 슬슬 효과가 떨어질 텐데, 한 번 더  줄
지 아니면 달라고 할 때까지 기다릴지 망설이고 있었다.
  "난 말이지, 매일 나가면 뭐 할까 하고 생각했더랬어. 나가면 제일 처음 뭘 할까  하고 말
이야."
  키요시는 동의를 구하듯 래지와 다쿠야의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.
  "하지만 감화원하고 소년원은 유치원하고 대학만큼이나 달라. 소년원은 지옥이라구."
  래지가 빨대를 세우고 코로 빨아들였다.
  "감화원이란 말, 이제 안 쓰지 않던가. 뭐라고 하더라. 이름이 바뀐 것 같던데.  자립 어쩌
구저쩌구 하는 이름으로."
  다쿠야가 양치질을 하듯 말했지만 아무도 듣고 있지 않았다.
  "오전 중에 하는 체력 강화란 거, 고문이었다니까. 그거 집단 괴롭힘 그 자체니까, 팔굽혀
펴기 오십 번 하는데, 조금이라도 늦으면 대나무 몽둥이가  날아와. 그리고 30초 동안 쉬고, 
백번 이백번 하고 늘어나는데, 하면서 목소리 맞춰서 하나  둘, 하고 세는데, 목소리가 들리
지 않거나 늦으면 얻어터지고, 보통 그렇게 못하잖아. 백번이니  이백번이니, 누가 할 수 있
겠어? 그러니까 결국 다 얻어터지는 거지, 안 웃기냐?"
  소년은 주머니에서 비닐 봉투를 꺼냈다.
  "뭐야, 더 있으면 빨랑 내놔야지."
  래지가 이번에는 절반이나 챙겼다. 다쿠야가  빨대를 내밀기에 소년은 빨 수밖에  없었다. 
깊이 빨아들이지 않고 빨대를 다쿠야에게 다시 돌려주었다. 금방  머리가 산뜻해지고 세 명
에 대한 혐오감도 잔잔히 가라앉고, 평화로운 기분에 젖었다. 래지가 신체 검사 얘기를 하고 
있는데 한마디도 머리에 들어오지 않았다. 그  자리의 소리는 멀어지고, 어디 먼 곳의  소리 
하나하나가 손에 잡힐 듯 가까워져, 소년은 그들의 얘기 소리와는 다른 소리에 귀를 기울였
다. 아래층에서 백인 여자가 러시아 말로 기도하는 소리가  귀에다 대고 속삭이는 소리처럼 
들려왔다.
  느닷없이 다쿠야의 입이 움직임을 멈추었다. 기세 등등하게 움직이던 입술이 움직임을 멈
추자, 다쿠야의 얼굴은 마치 가면 같았다.
  그때, 주저하듯 두드리는 노크 소리가  들렸다. 소년이 문을 살짝  열자, 치히로가 만두와 
간장과 식초, 나무젓가락이 담긴 은쟁반을 내밀어서 받아들었다. 치히로는 은쟁반에서  해방
된 손으로 콧잔등의 땀을 닦고, 천천히 눈을 끔벅거리며 소년의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
  "우와, 냄새 좋다. 만두도 다 주고!"
  키요시가 들뜬 목소리로 소리를 질렀다.  소년은 고맙다고 말하고 문을  닫고는 은쟁반을 
앉은뱅이 상 위에 놓았다. 래지가 나무젓가락을 집어 이로 갈랐다. 간장과 식초를 작은 접시
에 따르는 동안 래지는 나무젓가락이 있다는 것을 까맣게 잊고 손으로 집어 입에 던져넣었
다. 한참 씹는데 만두가 입가로 비어져 나와 무릎 위로 부스러기가 떨어졌다.
  소년은 만두를 먹고 있는 세 명의 모습을 쳐다보다가 래지는 개, 다쿠야는 고양이, 키요시
는 돼지로 보여 손가락질을 하며 미친 듯이 웃었지만, 그들은 힐끔 한 번 쳐다만 보았을 뿐 
아무런 관심도 보이지 않고 계속  먹어댔다. 등에 서랍 손잡이가 닿은  불편한 자세로 오래 
앉아 굳어진 몸과 저린 발조차 느껴지지 않았다. 세 사람의  모습은 꼼짝 않고 있는데도 서
로 마주보는 거울 속처럼 멀게 보인다. 마음이 작은 새처럼 비상하고, 밀려오는 해일처럼 부
서지는 파도가 온몸을 쓸어갔다. 몸도 마음도  자유롭게, 캄캄한 어둠 속에 둥실둥실 떠  있
다. 돌연 아무런 맥락도 없이 행복하다고 느꼈다. 어둠에서 떠나고 싶지 않았는데, 누군가의 
목소리가 구멍을 뚫고, 거기서 빛이 새어 들어와 다소 밝아지고 말았다.
  매일 일기 쓰라고 시키잖아, 말도 안 되는 소리 이러니저리니 쓰지 않으면 반성하지 않는
다고 그럴 테니까 나 죽어라고 써댔다니까.
  "빗소리 안 들려?"
  자기 목소리도 멀어져, 소년은 귀에다 집게손가락을 쑤셔넣었다. 갑자기 웃음 소리가 트램
폴린(탄력 있는 매트를 이용한 도약,  회전 등의 체조-역주)을 하듯 고막  위로 뛰어다니고, 
소년은 웃음 소리를 떨어버리기 위해 머리를 마구 흔들면서 말했다.
  "전철 소리야."
  자기 목소리와 누군가의 웃음 소리의 여운으로 고막에는 아직  진동이 남아 있는데, 느닷
없이 다가오는 커다란 소리를 들었다. 몰려오는 기름매미떼 같은 소리의 홍수, 소년이  소리
의 침입으로부터 고막을 지키기 위하여 두 손으로 귀를 막는 순간, 감각이 정상으로 돌아왔
다. 그리하여 정상이라고 깨달은 의식이  지금까지의 행복감을 밀어내고, 그 행복이  있었던 
분명한 증거로 마음속에 공동이 생기고,  그 공동을 메운 것은 소년의  마음에 딱 달라붙어 
떠나지 않는 어둠이었다. 누군가가 피우는 담배의 불꽃이 반짝반짝 빛나 보인다. 래지, 키요
시, 다쿠야, 아니다. 셋이 빨고 있는 것은 담배가 아니라 코카인이다. 이 방에 또  한 사람이 
있다. 어둠 속에 가라앉아 있는 사방을 새삼 돌아보자 이불에 누워 있는 것은 엄마였다.  소
년에게는 엄마로 보였다.
  "아파? 힘들어?"
  소년은 머리카락을 손가락으로 빗으며 물었지만,  눈만 남기고 온몸이 침묵하고 있다.  그 
눈이 모든 것을 꿰뚫어보고 있는 듯한 기분이 들어, 들러붙어 있는 눈곱을 떼어내주고는, 손
바닥으로 두 눈꺼풀을 감겨주었다.
  소년은 머리맡에 있는 대야 물에  수건을 적셔 얼굴을 구석구석  닦고, 유카다(목욕 후에 
입는 일본 고유의 면 홑옷-역주) 깃을 벌리고 목덜미와 겨드랑이 땀도 닦았다. 수건을 다시 
물에 적시고 짜서 발바닥을 닦고, 옷자락을 들어올리고 잎맥처럼  주름이 뚜렷하게 돋아 있
는 정강이와 무릎 뒤, 허벅지를 닦고는 종이 기저귀를 떼어내어 옆에다 놓고, 오동나무 서랍
장 안에서 새 종이 기저귀와 유카다를 꺼냈다. 그리고 가장 더러워진 부분을 닦으려는데, 노
파가 반짝 눈을 떴다. 소년이 흠칫 손을 멈추고 "싫어?" 하고 묻자, 노파가  천천히 눈을 깜
박거렸다.
  "그럼 등 닦을까?"
  노파가 다시 눈을 깜박거렸다.
  "등은 다음에 닦고, 자 옷 갈아입어요."
  소년은 노파의 몸 아래로 손을 집어넣어 조심스럽게 몸을 옆으로 돌리고 익숙한 손놀림으
로 유카다를 갈아입혔다.
  소년은 자지러지게 웃는 세 명의 모습을 보고, 볼썽사나운  짐승이라도 본 것처럼 눈썹을 
찌푸리고 고개를 저었다. 왜 병든 엄마를 보살피고 있는 나를 보고 웃는 것일까.
  "뭐가 이상해?"
  소년은 어떻게든 이해해보라고 질문을 계속했다.
  "뭐가 이상해?"
  그러나 세 명은 대답 대신 키들거리며 웃기만 했다. 멈추고  싶어도 멈출 수 없는 딸꾹질 
같았다.
  소년은 일어나 키요시의 멱살을 잡고 주먹으로 얼굴을 갈겼다.
  "병신같이, 편찮은 엄마를 간병하는 건 당연한 일이잖아. 뭐가 우습다고, 몰라서 그래."
  소년은 얼굴을 두 손으로 덮고 몸을 구부린 키요시의  머리카락을 쓰다듬어준 후, 열심히 
발바닥을 손으로 털고 있는 래지를 보고 있는 동안 의식을 에워싸고 있던 안개가 걷히는 것
을 느꼈다. 래지는 엄청난 수의 개미 행렬을 보고 있다. 이제 발끝에서 정강이를 지나  허벅
지로, 배, 엉덩이에서 얼굴, 머리 꼭대기까지  기어 올라가, 온몸이 개미로 새카맣게  덮였을 
때, 래지는 살려줘! 하고 절규할 것이다.  가끔씩 티셔츠를 잡아당기는 까닭은, 티셔츠에 묻
은 땀 얼룩이 타란툴라(남유럽과 남미에 사는 대형 독거미-역주)나 고질라로 보이기 때문이
다. 공포로 눈을 부릅뜨고, 입으로는 쉿! 쉭! 소리와  함께 침을 흘리면서 전신이 경련을 일
으키고 있다. 다쿠야와 키요시는 낄낄 웃고 있는데, 소년은 겁이 나서 래지의 입에다 코카인
을 들이대고 빨대를 코에다 밀어넣었다.
  "빨아! 자!"
  소년이 외치자 래지는 코카인을 빨아들였다. 몇 초가 지나자 래지의 몸이 풀어졌다.
  래지의 코카인 흡입량은 소년을 알고부터 비약적으로 늘어났다. 작년 가을, 다쿠야와 키요
시가 이세사기초에 있는 오락 센터로 소년을 데리고 왔다. 처음 보았을 때는 유복한 가정에
서 자란 착실한 중학생 같은 인상이라 별 관심을 갖지 않았는데, 넷이서 모스버거에 들어가 
이런저런 얘기를 나누는 사이, 귀에 거슬리는 정중한 말투는  유복하고 정상적인 성장 환경
에서 자연스럽게 배어 나온 것이 아니라, 마음속 깊은 곳의 균열을 숨기기 위한, 더 이상 금
이 가는 것을 막기 위한  잿물 같은 것임을 직감하였다. 균열은  전파처럼 송신되어 비행의 
네트워크를 조성한다. 천 엔만 빌려줄래? 하고  가볍게 말하자, 소년은 아무런 동요도  없이 
천 엔짜리 지폐를 내밀었다. 래지는 편의점 카운터에 잔돈을 받아든 듯한 기분이 들었을 정
도였다. 키요시한테서 소년의 아버지가 베가스의  경영자란 말을 들었을 때는  럭키란 말이 
저절로 튀어나올 것 같았고, 무슨 수를  써서든 이 물건을 낚아야겠다고 생각했다. 사흘  후 
세 명을 꼬셔서 노래방에서 놀다가,  그날 밤 자기 집으로 데리고  가 준비해두었던 코카인 
0.5그램을 미끼로 뿌렸다. 한 번에  그들한테는 0.02그램씩, 자기는 0.03그램을 흡입하여,  세 
시간 동안 행복감에 흠뻑 젖을 수 있었다. 두 번째부터는  아무런 문제 없이 소년이 코카인 
값을 부담하게 되었다. 소년은 1그램을 삼만 엔에 입수해도 전화카드에 구멍이 하나 뚫리는 
감각 정도밖에 없는 것처럼 보였다.
  "약속한 것은? 우리도 약속 지켰으니까."
  래지의 말투는 당돌하고, 그 목소리에는 끈적끈적하고 음란한 울림이 배어 있었다.
  "얼마?"
  소년의 목소리가 냉정하게 실을 당겼다.
  "이 녀석들은 십만이면 되겠지. 하지만 난 소년원이었으니까 이십만."
  "다들 괜찮아?"
  소년의 눈이 다쿠야와 코피를 흘리고  있는 키요시의 얼굴을 훑고  래지에게로 돌아갔다. 
래지가 허풍스럽게 양팔을 벌리고 목을 껴안았지만 소년은 래지를 밀쳐내고 창문을 열었다. 
그들이 범한 여자가 이쪽을 올려다보고  있다. 눈을 찡그리자, 불쑥  여자의 손이 떠오르고, 
그 긴 손톱이 어둠 속에서 뒤틀리면서 소년을 잡으려고 창문  바로 밑까지 뻗어 나왔다. 소
년은 비명을 지르면서 창문을 닫았다.

  소년은 베가스의 외관을 올려다보았다. 건물 전체는 하얀 금속, 유리 자동문 위에는  대형 
거울이 반원형 아치로 디자인되어 있고, 그  가운데는 빨강, 초록, 파랑, 노랑이  무지개처럼 
겹쳐 네온관을 이루고 있는 외에는 간판이나 전구 장식, 신장개업을 축하하는 꽃조차  없어, 
번화가의 부티크 옆에 나란히 자리하고 있다 해도 어색함이 없을 것이다.
  6년 전, 소년의 아버지 히데토모는 죽은 아버지가 세운 보물섬을 부수고, 이 모던한  외관
의 파칭코 가게를 새로이 개장하고 이름도 베가스로 바꾸었는데,  이 고장에서는 여전히 보
물섬으로 통하고 있었다. 파칭코 가게의 이름뿐만  아니라 회사 이름도 대익흥업주식회사에
서 그룹 이카스로 바꾸었다. 호텔이나 레스토랑 같은 외관을 지닌 가게가 유행한 탓도 있지
만, 호세학원의 이사로 취임한 까닭에 이름을 전부 바꿔버렸다는 소문이 나돌았다.
  소년은 전국에서도 다섯 손가락 안에 꼽히는 명문 학교인  호세학원에 다니고 있다. 도쿄 
대학 합격자 수는 최고 수준, 전국 축구 대회에도 늘 참가하는 학교이기도 하지만, 모의  고
사를 치러 상위권 이백 명만을 골라 집중적으로 학습시키고, 선생들조차 나머지 천 명은 그
저 수업료 납부자에 지나지 않는다고 자조할 만큼 영리  중심으로 운영되는 학교였다. 히데
토모는 만나는 사람마다 호세학원이 4년 전에 설립한 초등학교의 남쪽 교사는 자신이 기부
한 돈으로 지은 것이라고 자랑을 늘어놓았다. 히데토모의 말이  사실이라 하더라도 고작 한 
층 정도가 아니겠냐며 다들 믿지 않았지만, 사실은 그의 말대로 요 6년 동안에 오억을 기부
하였다. 그 중 이억은 탈세를 하여 남은 돈이었다. 소년과 소년의 누나를 무시험으로 입학시
키기 위해서라기보다, 이사라는 직함과  정치, 경제계, 스포츠계와  연줄이 많은 호세학원의 
인맥을 이용하고 싶었던 것에 지나지 않는다. 전국에 여덟 군데 지점을 두고 있는 이카로스
를 호텔, 음식점, 단란주점, 스포츠 시설 등을 포괄하는  종합 레저 랜드로 확장하는 구상을 
품고 있었기 때문이다. 이사장 개인한테도 기회만  있으면 돈을 건네주었다. 그 액수도  6년 
동안 삼천만 엔을 넘었다. 도쿄 대학을 졸업한 경제학  박사인 이사장은 요정이나 클럽에서 
히데토모를 '나의 오른팔'이라고 주저없이 소개하였다.
  소년은 홀 이곳저곳을 점검하면서 앞으로 나아갔다. 초록과 흰색을  기조로 한 높은 천장
은 좀더 높이 보이게 하기 위해  전체를 유리로 덮었고, 통로는 두 사람이  팔을 쫙 벌리고 
지나쳐도 부딪치지 않을 정도로 널찍하다. 오른쪽 안으로는 방음 전화 부스와 각종 자동 판
매기가 늘어서 있는 휴게실인데, 사람의 기척은 없다. 은색 파칭코 구슬이 디즈니랜드와  라
스베가스를 곱한 듯한 빛을 발하는 소우주 속을 자유자재로 돌아다니면서 손님을  우롱하고 
있다. 안쪽에 있는 화장실과 경품 교환소에서 돌아오는 손님들이  소년과 스칠 때마다 힐금 
보고는 아버지를 찾으러 온  아이일 것이라 여기지만, 종업원들은  참새처럼 재빨리 얼굴을 
들어 인사하고 소년의 시야에서 사라진다. 소년은 현기증을 느끼고, 잠시 걸음을 멈추고  눈
을 감았다. 번쩍이는 태양의 반점 같은 노란색 빛이 보인다. 어제 마신 코카인 때문일까. 손
등으로 땀이 배어 나와 있는데도 으슬으슬 춥다. 한기와 건조함 때문에 공기에 정전기의 불
꽃이 넘치는 듯한 기분이다. 냉방이 너무 센 것인가. 이래가지고서야 손님을 내쫓는  것이나 
다름없다. 소년은 하야시를 찾았다.
  지배인인 하야시는 비록 자본을 출자하지는 않았지만 소년의 할아버지인 히데아키와 둘이
서 보물섬을 세우고, 히데아키는 경영을, 하야시는 홀의 운영을 맡아 서로 협력하며  보물섬
을 꾸려 나갔다. 늘 흰머리를 반듯하게 가리마를 내어 빗고, 깔끔하게 수염을 깎고, 순금 노
안경을 끼고, 풀을 빳빳하게 먹인 하얀 와이셔츠에 영국제 말끔한 양복, 알마니나  베르사체
의 넥타이, 검정 실크 양말에 반짝반짝 빛나는 검정 가죽 구두 차림으로 가게에 서 있는 하
야시는, 언뜻 보면 은행의 중역 같기도 하지만 호텔의  벨보이마저도 조심할 기이한 분위기
를 풍기고 있었다. 하야시는 보물섬이 베가스로 바뀐 다음에도  보물섬 때와 같은 방식으로 
홀을 관리하고 있다.
  히데토모는 기업의 경영자에 관한 책, 특히 평전을 탐독하였다. 어떤 대기업의 사장이  열
세 살 때부터 제왕학을 배웠다는 것을 알고는, 막 중학교  일학년이 된 소년을 지점장 회의
에 출석시켰고, 소년이 혹 가게에 오면 사장 대리로 대접하라고 각 지점에게 엄명을 내렸다.
  "하야시가 홀에 없는 것 같은데, 사무실에 있는 스기모토한데 연락해서,  하야시 휴대폰으
로 전화해서 지금 당장 여기로 오라고 해."
  소년은 경품 교환소에 있는 점원에게 지시하였다.
  베가스에 근무한 지 반년밖에 안 되는 똥똥한 중년 여자는 종이처럼 얄팍한 표정으로 자
기 얼굴을 들여다보고 있는 소년의 눈에 겁을 집어먹고 얼른 수화기를 들고 내선 번호를 눌
렀다.
  소년은 파칭코 기계에서 흘러 나오는 전자 교향곡의 음을  들으며 가게 안을 둘러보았다. 
살짝 벌어진 얇은 입술에 황홀감에 젖은 미소가 번지고 있었다.  소년의 눈에는 이 가게 안
에 있는 어른들이 가축떼로밖에 보이지 않았다. 텔레비전에 소나  돼지의 우리가 비치면 바
로 베가스에 꼬여든 손님들의 모습이 떠올랐다.  아버지한테서 전국에서 이천칠백만이나 되
는 파칭코 인구가 연간 십오조엔을 파칭코에 갖다 붓고, 사천억 엔을 국고로 수납하고 있다
는 말을 듣고, 평일 대낮부터 아무 거리낌 없이 구슬을  튕기고 있는 어른들을 소나 돼지보
다 못한 식용 닭이라고, 아니 식용 닭도 목적에 따라  사육되어 사회에 공헌하고 짧은 생애
를 마치니 그보다 못한 존재라고 생각하였다. 대학생, 주부, 샐러리맨, 교사들에 대해서도 그
들이 모두 파칭코 가게의 손님이라 생각하면, 경멸 이외의 아무런 감정도 일지 않았다. 어서 
오십시오, 베가스에! 소년은 외치고 싶었다.
  소년은 잰걸음으로 다가오는 사람의 기척을 등으로  느끼고 뒤돌아보았다. 소년과 하야시
의 시선이 얽히고, 거의 동시에 눈을 내리 깔았다.
  "잠시 사쿠라기초 지점에 다녀왔습니다. 늦어서 죄송합니다."
  하야시는 고개를 45도 각도로 숙였다가  다시 들고는, 무슨 일이냐는 듯  두 손을 앞으로 
모으고 머리를 갸웃하고 입가에 미소를 담았지만, 금테 안경 속 눈은 옷고 있지 않았다.
  "추워, 온도를 높여."
  아무리 급하게 와도 사쿠라기초에서 5분 만에 올 수는  없다. 소년은 하야시보다 키가 커 
있음을 확인하고 그를 내려다보듯 쏘아 보았다.
  "죄송합니다."
  하야시는 고개를 숙이고, 두 사람 뒤에서 마른침을 삼키고 있는 경품 교환소 점원에게 재
빠르게 지시하였다.
  "후지마키한테 설정 온도 높이라고 해."
  점원은 서둘러 카운터에서 나갔다.
  "별다른 일은?"
  소년이 물었다.
  하야시는 사장에게 보고하는 말투로 설명하였다.
  "사흘 전에 가짜 경품 교환권이 발견되었습니다. 보여드려도 상관은 없습니다만, 지금까지 
본 것 중에서 가장 잘 만들어진 것이었습니다. 한 장에 오천 엔짜리니까, 그쪽에서 벌어들인 
것이나 우리쪽 손실이나 그리 크지는 않습니다. 정확하게 계산하는  가게 같으면 대개 하루 
만에 발각되니까요. 오래 벌어먹을 수 있는  우라 롬(정밀하게 위조된 경품 교환권-역주)과
는 달라서, 하루 장사입니다. 경품도 가게마다 다르니까, 대량 생산의 이점도 없습니다."
  하야시의 은근한 말투와 위압적인 눈초리 앞에서, 소년은 자신이  어린애 같아 속이 상했
다.
  "하지만 현 내에서는 같은 경품을 사용하는 것이 좋겠다는 의견도 있지 않은가."
  소년은 자기도 모르게 주머니에 넣었던 손을 꺼내 팔짱을 끼었다.
  "도쿄도 내에서는 통일된 경품을 사용하고  있습니다. 경시청과 업계의 합의하에  말이죠. 
아직 완전히 통일된 것은 아닙니다만,  말씀하신 대로 통일되어가고 있는 중입니다.  그런데 
말이죠."
  "사장님은?"
  소년은 하야시의 설명이 열기를 띠기 시작하자 도리어 고양되었던 기분이 사그라드는  것
을 느끼고 말을 끊었다.
  "요즘 홀에는 나오지 않습니다. 사무실에 들르시죠."
  "그래."
  소년을 입술을 꾹 다물고 발걸음을 돌렸다.
  하야시는 가볍게 목례를 하고, 점점 아버지를 닮아가는 소년의 뒷모습을 바라보았다.
  사무실은 베가스 옆에 있는 낡은 벽돌 건물의 이층에 있다. 그 일층은 불고기집이다. 유리
문에 이카로스란 글자가 금색으로 씌어 있다. 그 글자들 사이로 안을 들여다보자,  도베르망 
두 마리가 신경질적으로 짖으며 문을 향해 돌진해왔다. 개의  뒤를 따라 다가온 스기모토는 
눈꼬리로 미소를 지으며 왼손으로는 뒷발로 서서 앞발로 유리를 긁고 있는 도베르망의 등을 
쓰다듬고 오른손으로 문을 열었다. 그녀는 돌과 벨이라고 이름지은 두 마리 암캐의 목에 양
팔을 둘렀다. 개들이 그녀의 얼굴을 핥고 그녀도 혓바닥을 내밀었다 들이밀었다 하였다. 어, 
서, 와, 요, 카, 즈, 키. 스기모토는 사무실에서 20년째 일하고 있는, 히데토모의 금고지기 겸 
비서로, 뒤에서는 베가스의 여황제라고까지 불렸다.
  스기모토는 개한테서 손을 떼고 소년의 어깨를 껴안  듯 하고는, "보리차? 아니면 콜라?" 
하고 물었지만, 소년은 대답하지 않았다.
  히데토모는 자리에서 일어나 소년에게 다가가려다가 생각을 바꾸어, 내선 전화 번호를 눌
렀다.
  "하야시 불러와!"
  그렇게 소리친 히데토모는 유리문 밖에서 움직이지 않는 아들을 분노에 찬 시선으로 천천
히, 팔에서 어깨로, 어깨에서 뺨, 머리로 훑어 올라갔다.
  "당분간 가게에는 나오지 마라. 아니 당분간 파칭코  가게 놀이는 아예 그만둬라. 카즈키, 
네놈이 언제부터 학교에 안 가고 있는지, 아빠가 모르는 줄 아느냐? 담임 선생님이 전부 아
빠한테 보고하고 있는데. 그런 개똥같은 학교는 아무래도 상관없지만, 사건이 있은 후야, 한
동안은 얌전하게 지내라. 그 자식들이랑은 같이 놀면 안돼, 카즈키, 절대로. 그놈들 나왔다고 
하던데. 스기모토 씨, 이 녀석들 나이 같으면 강간을 해도 큰 벌은 안 받는다고 하던데."
  히데토모는 그렇게 말하고 스기모토가 책상 위에 놓은 컵을 손에 쥐고 단숨에 마셨다.
  "어머, 그럼 나도 조심하지 않으면 안 되겠네요."
  스기모토가 입가에 끈적한 웃음을 띠고 말했다.
  노크를 하고 문을 연 하야시는 등을 똑바로 세우고 앞으로 걸어와 히데토모의 책상 1미터 
앞에서 걸음을 멈추고 몸을 45도 각도로 굽혔다.
  "어이 하야시, 자네 딸 이름이 뭐라고 했지?"
  "요코라고 합니다, 사장님."
  하야시는 입가를 활짝 벌리고 만면에 미소를 지었다.
  "여배우라면서, 주간지 같은 데서 봤어. 그런 못난이가 잘도 영화배우 해먹겠군."
  스기모토가 옆에서 어머, 하고 작게 소리질렀다.
  "사장님, 그런 말씀이 어디 있어요. 귀엽던데요, 굉장히."
  스기모토가 덧붙여 그렇게 나무랐지만, 하야시의 입가는 점점 벌어져갔다.
  "난 하야시네 딸이 코흘리개였을 때부터 알고 있어. 어이, AV에 나왔다면서."
  "그건 AV가 아니라 V시네마라고 하는 것이랍니다, 사장님."
  하야시의 얼굴 속의 미소는 유리처럼 딱딱하게 고정되어 무너지려 하지 않았다.
  "하야시, 그럼 AV하고 V시네마의 차이를 설명해봐."
  하야시는 주인의 지령을 흘려들은 개처럼 고개를  갸웃하고 있다가, 당혹스러움을 미소로 
바꾸어 다시 얼굴을 들었다.
  "죄송합니다."
  "묻고 있잖나! AV와 V시네마가 어떻게 다른지, 하야시!"
  히데토모는 주먹으로 책상을 쾅 내리치고, 하야시의 표정을 살피면서 목소리를 혓바닥 위
에 얹어 뿜어냈다.
  "어? 하야시, 어떻게 다른지 말해봐."
  "글쎄요, AV라는 것은 성인 남자가 보는 외설적인 것이고, V시네마는 영화, 즉 예술 작품
입니다. 저는 본 적이 없지만, 대충 그런 모양입니다."
  "어허, 그래 하야시, 그런 건 상관없고. 내일, 자네 딸을 이리로 데리고 와."
  "알겠습니다. 그런데 무슨 일이신지."
  "하야시, 자네 최근 여자하고 한 거 언제지?"
  하야시의 침묵 속으로 케힝 급행의 굉음이 지나갔다.
  "자네 딸을 사겠다는 말이야! 자네 나한테 진 빚이 얼마나 되는지 알고나 있나!"
  머리 속으로 혈액이 쿨컥쿨컥 흘러 들어오고, 명령 계통의  수레바퀴가 일제히 돌기 시작
하여 가루를 빻는 것처럼 둔중한 소리를  냈다. 소년이 우뚝 일어섰다. 히데토모,  스기모토, 
하야시의 눈에는 소년의 움직임이 슬로모션처럼 느리게 비쳤다. 소파를 떠나 아버지의 등뒤
로 돌아간 소년의 모습이 아버지의 시야에서 사라졌다. 소년이 벽에 세워둔 골프 백에서 아
이언을 꺼냈을 때, 스기모토의 눈에 갑작스런 불안감이  떠오르고, 입술이 움직였다. 소년은 
도베르망의 머리를 향하여 아이언을 내리쳤다. 조준은 빗나갔다. 소년의 손에 되돌아온 것은 
두개골을 깨부순 강한 충격이 아니라 훨씬 더 부드러운  저항이었다. 더구나 도베르망의 배
에 맞은 것은 아이언의 머리 쪽이  아니라, 가운데 가느다란 부분이었다. 개는 켁하고  신음 
소리를 내며 고통스러워하고, 다음 일격이 가해지는 사이 이를 드러내고 달려들어 짖어댔다. 
소년은 뒤로 돌아 당장이라도 달려들 듯 턱을 바닥에 대고 등을 활처럼 휘고 있는 또 한 마
리의 개를 향하여 팔을 휘둘렀다. 아이언은 개의 귀를 스치고 바닥 리놀륨을 때렸다. 스기모
토의 자지러지는 소리가 온 방안으로 울려 퍼졌다. 또다시 소년이 아이언을 휘두르자,  이번
에는 어김없이 머리에 명중하여, 피가 튀었다. 개는 우우웅 하는 신음 소리와 함께 피거품을 
물고 쓰러져, 사지를 뒤틀다가 쭉 뻗었다. 배가 위아래로 움직이고 있다. 올라갔다 내려갔다 
아직 숨을 쉬고 있다. 다음 순간, 소년의 몸으로  전류가 흐르고, 정수리에서 목덜미로 짜르
르한 경련을 느꼈다. 현기증과 함께 모든 감정이 날아가버렸다. 소년은 한걸음 뒤로  물러나 
목표물을 똑바로 쏘아보며 아이언을 내리쳤다. 스기모토가 양손으로 얼굴을 가렸다. 개의 머
리가 갈라지고 피가 짧은 털을 푹 적셨지만 속도가 붙은  손은 멈춰지지 않는다. 소년은 몇 
번이나 아이언을 휘둘렀다. 등과 엉덩이, 그럴 때마다 뼈가 부러지는 소름 끼치는 소리가 났
다. 뇌수와 피가 소년의 바짓가락과 리복에 튀었다. 개의 머리는 끔찍하게 뒤틀리고, 곯아떨
어진 부랑자의 눈처럼 흐물흐물, 살아 있었던 모든 증거를 잃어갔다. 소년은 방구석에서  웅
웅거리고 있는 또 한 마리 개에게 다가가, 머리를 노리고 아이언을 내리치려다 전의를 잃고 
혀를 축 늘어뜨린 채 헉헉거리고 있는 개의 애절한 눈빛을  보는 순간, 그제서야 자신이 무
슨 짓을 했는지 깨달았다. 세 사람은 공포로 벌어진 입을 다물지 못하고, 소년과 개를  번갈
아 보면서 숨을 죽이고 있을 뿐이었다.
  "자존심도 없어!"
  그렇게 소리치자, 턱이 볼의  근육을 거역하듯 부들부들 떨리고  위가 뒤틀리고 목구멍이 
찌릿찌릿 아팠다. 소년은 새빨갛게 뭉개진 개의 머리 옆을 지나 손잡이를 돌렸지만, 문은 꿈
쩍도 하지 않았다. 다시 돌려서 잡아당기자 문이 벌컥 열려 뒤로 넘어질 뻔했다. 누가  빠른 
말투로 뭐라고 하여 뒤를 돌아보았지만, 그들의 모습은 흔들흔들 흔들리는 그림자처럼 보일 
뿐이었다. 몸을 앞으로 숙이고 밖으로 나가자 뜨뜻미지근한 공기가 폐로 흘러 들어왔다.  흥
분과 긴장이 구역질로 변하여 금방이라도  토할 것 같은데, 소년은 손으로  벽을 짚어 몸의 
균형을 잡고 비틀비틀 계단을 내려갔다. 신발이 보도에 닿는 순간 술에 취한 사람처럼 머리
가 핑 돌았다.
  소년은 운동화 밑창으로 아스팔트를 비벼대듯 번갈아  다리룰 움직였다. 처음으로 신발을 
신은 어린아이처럼 위태로운 걸음이었다. 혹 지나가는 사람이 있었다면 소년의 떨림을 알아
차렸을 텐데, 사람의 기척은 없었다. 머리카락이 젖어 있다. 머리카락뿐만이 아니다. 얼굴도, 
등도, 온몸이 젖어 있다. 아니 냄새가 난다. 소년은  바지에서 올라오는 냄새로 자기가 오줌
을 쌌다는 것을 알았다.
  "골프 치고 돌아오는 길입니까?"
  불쑥 말을 거는 이가 있어 얼굴을 들자, 카나모토가 범인과 마주하고 있는 형사처럼 미소
를 띠고 있다. 소년은 글립에서 손을 떼내려고 하였지만 생각대로 손가락이 펴지지 않아, 손
에 들러붙은 아이언만 흔들흔들 흔들릴 뿐이었다. 카나모토가 손을 떼내어주었을 때, 소년은 
비로소 자신이 지하도에 있다는 것을 알았다.
  "어디 찻집에 가서 쉬렵니까?"
  "금이 얼마나 하지?"
  소년의 천진스럽고 달큰한 목소리에  닭살이 돋은 카나모토는, 설마  사람을 죽이고 오는 
길은 아니겠지, 하고 생각하면서 소년의 얼굴을 응시했다.
  "일단, 벽에 기대요."
  사람을 죽이면 갑자기 늙는 사람이 있는가 하면 어린아이로  되돌아가는 사람이 있다. 30
년도 더 된 옛날, 이 도시의 외곽을 부유하던 애송이들의 얼굴이 떠올랐다. 카나모토는 소년
이 어렸을 적, 소년의 보모 역할을 하던 보물섬의 종업원을  겁을 주어 쫓아내고 소년의 놀
이 상대가 되었다. 백화점이나 문방구에 데리고 가는 것보다  이 일대에서 놀기를 좋아하는 
소년을 의아해하면서도, 코가네초의 구석구석까지  속속들이 알고 있는  카나모토는 소년을 
안내하며 데리고 다녔다. 우연히 만나도 인사만 나누고 헤어지게 된  것은 불과 몇 년 전부
터다.
  "금을 이렇게 좍 편 거 있잖아. 한 개에 얼마지?"
  그늘이라 햇빛이 바로 비치지 않는데도 카나모토의 얼굴이 노랗게 보인다. 후련하게 뱉어
내지 못한 말이 볼 안쪽 살과 혀의 잇몸에 뜨거운 우유에 생긴 막처럼 들러붙어 있다. 대체 
어쩌자고 금이 얼마냐는 둥 그런 질문을 한 것일까, 하고 소년은 의아해했다.
  카나모토는 글쎄요, 하면서 고개를 갸우뚱하였다.
  "1킬로그램에 백만에서 백삼사십만 정도가 아닐까요. 요즘에는 금을 취급하지  않아서. 도
련님이 그렇게 알고 싶다면 나중에 조사를 해보겠지만, 무엇 때문에 그러지요?"
  "아니, 됐어. 그냥 물어보고 싶었을 뿐이야."
  소년은 자신과 자신이 뱉은 말 사이, 자신과 카나모토 사이에 생긴 균열을 메우기 위하여 
격의 없는 말투로 얘기했지만, 머리가 멍해졌다. 안 되겠어. 엉뚱한 걸 물었군. 박력이 없어.
  "몸이 좀 안 좋은 것 같군요, 도련님."
  카나모토는 갑자기 퀭해진 소년의 눈에 흠칫 놀랐다.
  "아니 전혀, 괜찮아."
  카나모토는 무슨 말을 하려고 금니를 드러내고, 아이언 머리의 냄새를 맡았다.
  "그럼."
  소년은 오른손을 허리께에 올리고, 햇볕이 비치는 쪽으로 걸었다.
  "택시 타고 가세요."
  카나모토가 소년의 팔을 잡았다.
  "나, 개를 죽였어. 개를 죽이고 택시를 타다니 좀 이상하잖아. 그러니까 나, 바람  좀 쐬다
가 전철 타고 갈게. 놔, 이 손."
  소년이 투정을 부리듯 고개를  저으며 미소짓기에, 카나모토는 손을  놓고 의외로 똑바른 
걸음걸이로 걷는 소년의 뒷모습을 배웅했다.
  어디 근처 건설 현장에서 땅땅 하는 금속성 소리가  나는데, 삼각주처럼 선로에 에워싸인 
지상의 플랫폼이라서 아래를 내려다볼 수가  없다. 베가스의 사무실이 있는  빌딩의 옥상이 
보인다. 까마귀가 퍼덕퍼덕 옥상으로 날아 내려, 급수 탱크  위에 앉았다. 저기다 개의 시체
를 내다 놓으면 까마귀가 몇 마리나 달려들까. 소년은 텔레비전의 다큐멘터리 프로그램에서 
본 조장의 영상을 떠올렸다. 우아하게 활공하는 독수리이기에 잔혹하나 신성한 의식으로 보
였지만, 시체 위에서 검은 날개를 퍼덕거리고 깍 깍 울며  눈알과 살을 파먹는 꼴은 그로테
스크할 뿐이다. 그 장례 의식에서는 새의 눈에 띄기 쉬운 장소에 시체를 옮겨놓고서, 유족이 
시체의 몸 여기저기를 칼로 갈라 다리와 팔의 힘줄과 근육을 알알이 드러내고 내장까지 끄
집어내놓고서 사라지지 않았던가. 분명 그랬다. 소년은 머리속에 있는 캄캄한 공동으로 기름 
막처럼 번들거리는 혈액이 천천히 차오르는  것을 느꼈다. 급수 탱크 앞에  널린 하얀 천이 
팔랑팔랑 바람에 흔들리고 있다. 왜 건조대가 있는 것일까.  저 빌딩에는 사는 사람도 없고, 
저런 데다 말려봐야 금방 도로 때가 묻을 텐데. 아마  일층에 있는 불고기집에서 내다 널었
겠지. 테이블보 같은 헝겊이 지금이라도 바람에 날려갈 것처럼 펄럭거리고 있다. 소년이  바
짝 말라 가칠가칠한 입술을 혀로 적시고, 음료수라도 마시려고  자동 판매기를 향해 걸음을 
옮겼을 때, 공사장의 소음을 지우면서 빨간 전차가 플랫폼으로 미끄러져 들어왔다.
  평일 낮이라서 그런지 소년이 탄 차량에는 사람이 없었다.  소년은 오줌으로 젖은 엉덩이
에 신경을 쓰면서, 여기저기 닳아빠져 허옇게 털이 올라와 있고  구멍이 뚫려 있는 파란 의
자에 앉아, 창 밖의 풍경이 움직이기를 기다렸다.  종점인 미사키구치까지 가보고 싶었지만, 
집으로 돌아가려면 반대 방향으로 가는 전철을 타고 요코하마에서 내려 바꿔 타야 한다. 고
가 선로 위를 달리는 탓인가 차량이 낡은 탓인가 몹시  흔들린다. 소년은 어렸을 때부터 케
힝 급행을 타기만 하면 전차째 거꾸로 처박힐 듯한 기분에 온몸의 근육이 긴장되곤 했었다.
  히노데초에서도 올라탄 사람은 한 명뿐이었다. 그 남자는 자리가  다 비어 있는데도 소년 
바로 건너편에 앉아 팔짱을 끼고 다리를 꼬았다. 소년은 시선을 아래로 떨구었다. 자신의 얼
굴을 빤히 쳐다보고 있다. 등뒤로 흐르는 경치를 보고  있는 것이라고 스스로에게 말하면서 
마음을 가라앉혀보려 했다. 그렇다면 왜 굳이 내 눈앞에 앉은 것인가. 소년은 떨리는 손끝을 
느꼈다. 형사가 아닐까. 옆차량으로 자리를 옮기려 했지만 몸이 움직이지 않았다. 혹 밀매꾼
인지도 모른다. 밀매꾼으로 위장한 마약 단속반일 가능성도 있다. 소년은 무의식적으로 셔츠 
위에 매달려 있는 팬던트를 꼭 쥐었다.

  초등학교에 들어가기 전날, 아버지가 따라오라고 하여  소년은 처음으로 지하실로 내려가
는 계단을 밟았다. 아버지는 항상 박자라도 맞추듯 큰소리를 내며 계단을 내려갔었는데,  그
날은 사냥감을 노리는 고양이처럼 발소리를 내지 않았다. 계단을 다 내려가자 문이 있고, 문
에는 자물쇠가 달려 있었다. 아버지는 키 홀더에 매달려 있는  열몇 개나 되는 열쇠 중에서 
하나를 골라 열쇠 구멍에 꽂고 문을 밀었다. 그리고 고개를 끄덕이며 들어오라는 신호를 보
냈다.
  왼쪽 선반에는 위스키와 브랜디가 죽 진열되어 있고, 그 앞으로 더블 베드가 놓여 있었다. 
오른쪽 구석에는 오디오가, 왼쪽에는 수집한 도검이 진열된 대형 장식장이 있었다. 페르시아 
카펫 위에는 검은 가죽 소파와 테이블, 그외에는 아무것도 놓여  있지 않은 10평 정도 크기
의 방이었다.
  "셔츠를 벗거라."
  소년이 말없이 트레이닝 셔츠를 벗자 아버지는 주머니에서 금 펜던트를 꺼내 소년의 목에 
걸어주었다. 펜던트 뒷면에는 이름과 주소와 전화 번호가 새겨져 있었다. 아버지가 오디오의 
스위치를 누르자 드뷔시의 [두개의 아라베스크]가 흘렀다.
  "아빠가 좋아하는 음악가는 차이코프스키와 드뷔시다.  너도 클래식 외에는 듣지  말거라. 
이건 네가 내 자식이라는 징표다. 미국 군인들은 다 이런 걸 목에 걸고 있지. 만약 네가 사
고를 당하더라도 이것만 있으면 아빠한테로 연락이 올 거다.  이건 너의 수호신이니 사고를 
당하는 일은 없겠지만 아무한테도 보이지 말거라. 또 잃어 버려서도 안 된다."
  소년이 엄지손가락과 집게손가락으로 징표를  만지작거리면서 비단처럼 매끄러운  감촉을 
즐기고 있자니, 아버지가 거들라고 명령하였다. 소년은 아버지를 도와 카펫 위에 놓인  소파
와 테이블을 들어내었다. 아버지는 익숙한 손놀림으로 카펫을 걷어 둥글게 말았다. 바닥  널
마루를 밀치자, 사방 1.5미터 정도 크기의, 콘크리트로 만든 공간이 드러났다. 아버지가 아무 
말 없이 손가락으로 가리키기에 무릎을 꿇고 안을 들여다보자,  금괴가 빼곡하게 쌓여 있었
다. 소리란 소리는 모두 빛으로 변해버린 것처럼 조용해졌다. 고개를 돌려 우뚝 서 있는  아
버지의 얼굴을 올려다보았을 때 아버지는 금괴를 응시하고 있었다.
  얼마나 시간이 지났을까. 실제로는 1분  정도였는지도 모른다. 아버지는 오디오의  볼륨을 
줄이고 불쑥 입을 열었다.
  "언젠가는 너한테 물려줄 거다."
  목구멍에 걸린 듯 낮고 쉰 목소리, 말이라기보다는 신음 소리에 가까웠다.
  "원래는 히데키한테 물려주어야 하는 건데, 그 녀석한테는  이제 아무 의미도 없어. 전부, 
언젠가는 네 차지다."
  "언제?"
  "아빠가 죽으면 네 것이지."
  무언가를 잃어버린 듯한 이상한 억양이었다.

  이시가와초 역 계단을 내려와 죽 늘어서 있는 택시를 보는  순간, 탈 마음도 없었는데 손
을 들고 말았다. 어린애한테 부림을 당했다는 분노를 운전사가  느끼지 않도록 기어 들어가
는 목소리로 번지수를 말했다. 그리고 바지가 거의 말라  있음을 확인하고는 등받이에 등을 
기대고 이마에 손을 얹어 몸이 불편한 척하였다. 소년의 작전은 성공하였다.
  "성 요셉 앞이란 말이지. 10분도 안 걸릴테지만 힘들어지면 어려워 말고 말해라."
  운전사가 걱정스러운 말투로 말하고 천천히 지장언덕 길을 올라갔다.
  소년은 눈을 가늘게 뜨고 바깥 풍경을 바라보았다. 미션 스쿨의 담벼락 안에서 뻗어 나온 
나뭇가지가 길게 그늘을 만들고 있었다. 그림 엽서 같은 거리, 사진을 찍어 미국이라고 보여
줘도 누구 하나 의심하지 않을 거라고 소년은 이 길을  지날 때마다 생각한다. 미국인 학교 
성 요셉 앞에서 내렸다. 모토마치로 이어지는 길을 10미터쯤 걸어 내려가 커다란 철문 앞에 
섰다. 소년의 키를 두 배는 족히 넘을 담으로 둘러싸여 있는, 요사 같은 하얀 집은 거리에서 
보이는 위치에는 창문이 하나도 없다. 외부로부터의 침입을 피하기 위한 설계일 텐데,  외려 
내부 사람을 가두기 위한 것처럼  보인다. 할아버지가 돌아가시지 3년  전에 손수 설계하여 
지은 집이다. 소년이 대문 옆에 있는 지문 판독기에 손바닥을 대자 문이 열렸다. 이  장치는 
아버지가 소년과 소년의 형, 그리고 누나가 유괴당할 가능성을 생각하여 설치한 것이다.  자
식들의 목숨이 위험에 처할 때를 대비하기 위해서라기보다 상대방이 요구할 고액의  몸값을 
두려워해서였을 것이다. 아니면 그저 유괴의  위험성이 있을 만큼 부자라는  것을 과시하고 
싶었는지도 모를 일이다. 문 안 넓은 포치에는 검정색 벤츠와 포르셰가 주차되어 있다. 오늘 
아버지가 타고 나간 차는 BMW 실버였다.
  대문에서 현관으로 이어지는 잔디밭을 가로지르는  오솔길의 둥근 돌을 밟으면서  소년은 
뺨으로 희미한 바람을 느꼈다. 잔디 냄새가 콧구멍을 간질였다. 현관 옆 돌로 쌓은 화단에는 
채송화가 흐드러지게 피어 있다. 빨강, 노랑, 하양, 비료도 물도 주지 않는데 여름이 되면 꼭 
피어난다. 현관 옆 베란다에는 테이블과 데크 체어가 나라한데, 열 걸음쯤 가까이만  다가가
면 내버려진 대형 쓰레기나 마찬가지로 비바람을 맞아 망가져 있음을  알 수 있다. 형은 집 
안에서 내 발소리를 듣고 있을 것이다. 형은 냉장고나 공기 정화기의 소리가 신경에 거슬려 
책을 읽을 수 없고, 집 위 하늘로 헬리콥터가 날아가면 머리가 깨지는 것 같다고 한다. 열쇠 
다발을 쥔 소년의 손에 땀이 배어 있고 금속 냄새가 코를 찔렀다. 열쇠는 스르륵 열쇠 구멍
으로 들어갔고 문을 연 순간 형의 웃는 얼굴이 시야로 날아들었다.
  "어서 와."
  "다녀왔어."
  소년은 입 안에서 우물거리는 소리로 말했다.
  히데키는 맨발로 현관으로 뛰어내려 소년을  껴안았다. 찰싹 들러붙어 있는  침묵 속에서 
팔을 통해 말을 전하려는 듯 꼭 껴안더니, 상냥함을 띠고 무언가를 필사적으로 부탁하는 듯
한 밝은 눈으로 소년을 올려다보았다. 앞으로 툭 튀어나온 이마, 투실투실한 눈두덩에  유난
히 벌어져 있는 눈과 눈 사이의 간격, 살이 올라 약간 늘어진 두 볼이 백자인형이라고 해도 
좋을 정도다. 실제로 어렸을 때는 길 가던 사람들이 인형 같다면서 멈춰 설 만큼  귀여웠다. 
그런데 나이를 먹으면서 거의 솟지 않은  콧대, 정면에서 보면 콧구멍이 보이는 들창코,  늘 
반쯤 헤벌어져 있는 입술이 기묘한 인상을 주고 있다.
  "피곤해, 홀에 다녀왔어."
  "그럼 계단을 올라가서, 목욕탕에 들어가서, 뜨뜻한 물을  받아서, 비누 거품을 온몸에 묻
히고 샤워하고 몸을 따뜻하게 해야겠네. 그래도 머리 속에서  괴물이 없어지지 않으면 목욕 
타월로 몸을 닦고 머리를 드라이어로 말리고 베개를 머리 밑에 끼워넣고 자면서 꿈을 꾸어
야지. 카즈키, 내가 아무것도 할 수 없다고 생각하지 마. 난 카즈키처럼 똑똑해지고 싶어."
  금속성의 쉰 목소리가 소년의 귓밥을 간질였다. 변성기도 아니고  감기에 걸린 것도 아니
다. 히데키는 말하기 시작한 네 살 때부터 이미 목소리가 쉬어 있었고, 그것은 윌리엄스  병
이 갖고 있는 특징 중 하나이기도 했다.
  형은 만면에 미소를 띠고 또 까치발을 해가며 동생을 껴안았다. 초등학교 삼, 사학년 때까
지는 거의 키가 비슷했는데, 어느 사인가 형을 앞지르고,  지금은 10센티미터나 더 크다. 소
년은 기린을 연상케 하는 형의 긴 목과 축 처진 어깨를 톡톡 다독이고는 몸을 비켰다.
  쿄코가 둘을 비교하듯 쳐다보고 있었다. 소년은 가정부로 일하면서  형을 돌보고 있는 시
마무라가 쉬는 날이면 아버지 몰래 쿄코를 오라고 하였다.
  작년 말에 하야시의 딸인 요코와 모토마치에서 우연히 마주쳤을  때, 요코는 같은 또래의 
소녀와 함께였다. 찻집에 들어가자고 하여 소년이 의자에 앉자, 요코가 옆에 앉은 소녀의 팔
을 자기 팔로 밀면서 웃었다.
  "누군지 알겠어?"
  "내가 알 턱이 있어."
  소년은 그렇게 말하고 고개를 숙였다.
  "잘 봐봐. 얼굴 조금도 안 변했잖아. 우리 어릴 적 친구 쿄코야, 야스다 쿄코."
  요코가 소년의 턱을 집게손가락으로 쿡쿡 찌르면서 또 웃었다. 자살한 야스다의 딸이었다. 
요코의 이야기에 의하면 하야시는 의지할 사람  없는 쿄코와 여동생 테루코를 보호  시설에 
집어넣고, 해마다 몇 번씩은 자기 집으로 불러 재우기도  하고 디즈니랜드에 데리고 가기도 
했단다. 쿄코는 요코와 같은 열일곱 살이었다. 중학교를  졸업하자마자 보호 시설에서 나와, 
지금은 하야시의 소개로 사쿠라기초에 있는  레스토랑에서 웨이트리스로 일하고 있다고  했
다. 설명을 끝낸 요코가 "전화 번호 가르쳐줘" 라고 말하자, 쿄코는 살며시  미소를 띠고 소
년을 쳐다보았다.
  먼저 전화를 건 것은 소년 쪽이었다. 처음 단둘이서 만났을 때, 쿄코는 무슨 질문을  해도 
응 아니면 아니, 라는 짧은 대답밖에 하지 않았다. 그런데도 소년은 보통 때는 말이 없는 자
신이 세 시간이나 떠들어댔다는 것을 알고 얼굴이 붉어졌을  정도였다. 뭐라도 선물을 하고 
싶었지만 말은 못하고, 헤어질 때 삼만  엔을 건네려 하자 비로소, "너 원조  교제하고 싶은 
거니?" 라고 묻기에, 돈을 주는 것도 포기하였다. 소년은 호의를 표현할 줄 모르는  자기 자
신에게 상처를 입어, "또 전화해도 되지?" 라고 퉁명스럽게 말하고는 헤어졌다.
  "형, 나 쿄코랑 방에서 공부 좀 할 테니까."
  "네에, 알겠어요."
  히데키는 산달이 되어 배가 불룩 튀어나온 임부 같은 걸음걸이로 거실을 향해 걸었다.
  쿄코가 처음으로 소년의 방에 발을 들여놓았을 때 여느  중학생의 방과 다름없이 포스터, 
카세트, 컴퓨터, 비디오 테이프 등등과 교과서, 공책, 필통 등, 공부에 필요한 도구들이 어지
럽게 널려 있었다. 쿄코는 그 모습에 놀라, 암만 그래도 아직 중학생인걸, 하고 생각하며 오
히려 놀란 자신을 어이없어했다.
  피아노 소리가 계단을 타고 올라와 문틈으로 방안까지 스며들었다. 소년의 눈꺼풀 안쪽으
로 약지와 새끼손가락은 구부리고 엄지손가락은 쫙 편 기묘한 형태로 건반 위를 힘차게 뛰
어 다니는 형의 손가락이 떠올랐다. 히데키는  악보를 읽지 못했다. 엄마가 집에 있을  때는 
일주일에 한 번씩 방문하는 피아노 선생의 손가락이 움직이는  것을 보고 배웠지만, 지금은 
마음에 드는 곡을 CD로 몇 번 듣고는 몇 시간 동안 피아노 앞에 앉아 연습을 한다. 윌리엄
스란 병이 어떻게 탁월한 음감을 선사해주는지, 소년은 알 수 없었다.
  쿄코는 침대 끝에 앉고, 소년은 의자에 앉아 한동안 피아노 소리를 들었다.
  "눈, 감아."
  "응."
  쿄코는 허벅지 위에 두 손을 올려놓고 눈을 감았다.
  소년은 티셔츠를 벗고 바지와 팬티를 벗어 알몸이 되었다. 팬던트만 가슴에 걸려 있다.
  "냄새 나지?"
  "응."
  목소리가 나오지 않았다. 입술을 움직여 목소리를 불러내려  하였지만, 말이 되지 않았다. 
그러다가 긴 시간, 2분이나 3분이 지나 겨우 소년이 입을 열었다.
  "오줌을 쌌어."
  "왜?"
  쿄코가 눈을 감은 채 고개를 갸웃하였다.
  "개를 죽였어."
  "왜?"
  "모르겠어."
  쿄코가 눈을 뜨고 소년의 얼굴을  가만히 쳐다보고는 희미하게 고개를  끄덕였다. 그리고 
일어나 방에서 나갔다. 몇 분 후에 물에 적신 타월을 가지고 돌아온 쿄코는 무릎을 꿇고 앉
아 소년의 몸을 닦았다. 일어나라는 소리에 소년은 몸을 일으키고 입술을 꼭 개문채 쿄코의 
손길에 몸을 맡겼다. 몸을 다 닦자 쿄코는 옷장 서랍을 열어, 반듯하게 정리되어 있는  팬티
와 티셔츠를 한 장씩 꺼내 입혀 주었다.
  소년의 팔이 쿄코의 팔에 닿았다. 쿄코의 팔도 소년의 팔에 닿았다. 둘은 무슨 말을  해야 
좋을지, 어떻게 해야 좋을지 몰라 어쩔  줄을 모르는 서로의 눈을 들여다보았다. 소년은  두 
팔로 쿄코의 목을 감싸안고 눈을 감았다. 소년의 입술이 쿄코의 입술에 다가가고, 쿄코는 눈
을 감았다. 둘은 입술을 포갠 채  침대 위에서 서로의 입술을 빨았다. 섹스를  요구하더라도 
쿄코가 거부하지 않을 거라는 생각이 들었지만, 지금은 그러고 싶지 않았다. 쿄코의  가슴속 
싶은 곳에서 울려 나오는 파도 소리에 피아노의 선율이 겹쳐졌다. 소년이 천천히 몸을 일으
켜 침대 끝에 앉자, 소년을 올려다보고 있던 쿄코도 몸을 일으켰다. 둘은 나란히 피아노  소
리에 귀를 기울였다.
  한참이나 시간이 흐른 뒤, 쿄코는 소년의  어깨에 손을 얹었다. 소년은 그녀 쪽으로  몸을 
틀었다. 쿄코가 소년의 다른 쪽 어깨에도 손을 얹었다. 그 손이 곡의 흐름을 따라 천천히 위
로 올라가 소년의 얼굴을 양쪽에서 감싸고, 그리고 가슴으로 꼭 껴안았을 때, 피아노 소리가 
떠다니듯 온 방을 채웠다. 소년은 눈을 감고 중력이 없어져  이대로 언제까지나 떠 있을 수 
있다면, 하고 기도하면서 쿄코의 심장이 뛰는 소리와 피아노 소리에만 귀기울였다.
  "히데키 씨, 피아니스트 되면 좋을 텐데."
  쿄코의 목소리가 고막이 아니라 가슴으로  직접 들려왔다. 텅 빈  가슴속에서 메아리치는 
것 같았다.
  "어떻게 되겠어."
  "조그만 홀을 빌려서 리사이틀을 갖게 해주면, 기뻐하지 않을까?"
  쿄코는 낮에 두 시간 동인이나 히데키의 피아노 연주를 들으며 생각한 것을 말했다.
  "홀을 빌리지 않더라도, 이 집에 사람들을 초대하면 되잖아."
  "그만 집에 가."
  소년은 일어나 등을 돌렸다.
  쿄코는 침대를 정리하고 아무 말 없이 방을 나갔다. 가끔  소년이 왜 화를 내는지 이해할 
수 없었다. 지금처럼 화가 온몸으로 부글부글 끓어오르는 때는 무슨 말을 해도 소용이 없었
다.
  소년은 화를 내어 용서를 바라는 것이  아니라, 그저 분노에 몸을 맡기고 있을  뿐이었다. 
진원지는 소년 자신의 내부에 있는데, 그것을 억제할 힘이 소년에게는 없었다.

  2백 년이나 뿌리를 증식시키고 있는 은행나무가 하루하루 푸른색을 더해, 소년의 방 유리
창을 덮고 7월의 태양 빛을 차단하고 있었다. 불어오는 바람을 따라 잎과 잎 사이로 새어드
는 빛이 침대에 누워 있는 소년의 이마 위에서 춤추고 있다. 그러다 점차 제 빛을  잃고, 소
년의 얼굴도 몸도 수심에 찬 저녁 어둠에 녹아들었다. 소년은 눈을 꼭 감고 투명한 어둠 속
에서 무언가가 모습을 나타내주기를 기다렸다. 철이 들었을 무렵부터 어둠을 응시하면, 어둠 
속에서 웅성거리는 존재를 느낄 수 있었지만, 늘 형태가 분명해지기 직전에 사라지고  만다. 
보이지 않는 것을 보기 위해서는 암흑마저 굴절시킬 수 있는 수정체를 뇌리에 만들어놓아야 
한다. 그게 불가능하다면 머리를 열고 빛을 초대할 수밖에 없다. 그러나 어떻게 하면 어둠의 
연금술을 발견할 수 있는지, 소년은 알지 못했다. 집안에서는 아무런 소리도 들리지 않는다. 
정적이 훨씬 더 강하게 울릴지도 모르는 형의 고막은 냉장고 소리나 집이 흔들리는 소리에
도 반응할 테지만, 소년의 귀에는 은행잎이 사각거리는 소리가 희미하게 들릴 뿐이었다.  소
년은 코의 점막에 들러붙어 떠나지 않는 도베르망의 피  냄새에 얼굴을 찡그리고, 콧구멍을 
집게손가락으로 후볐다. 그리고 손바닥과 팔의  냄새를 맡아보았지만 땀 냄새  외에는 나지 
않았다. 온몸의 털구멍에서 땀이 솟아나와 끈적끈적하다. 오래 전에 텔레비전에서 본 남자의 
얼굴이 떠올랐다. 그는 털구멍이란 모든 털구멍에서 피를 뿜어내면서 죽어갔다. 주위에 있는 
의사들은 바이러스에 감염되지 않도록 우주복 같은 하얀 보호복으로 얼굴과 몸 전체를 뒤덮
고 있었다. 바이러스가 온몸을 파먹어 죽다니 최악이야, 바이러스가 머리에 침입하면 미치광
이가 되는 건가, 하고 생각하는 순간 뇌 세포에 바이러스가 침입한 듯한 기분이 들어,  소년
은 침대에서 일어나 벽에다 등을 밀어붙이고  농구공을 패스받았을 때처럼 두 손으로  자기 
머리를 꽉 잡았다. 공포와 어둠이 사이좋게 손을 잡고 밀려온다. 소년은 어둠 자체를 두려워
하는 것은 아니었다. 공포는 희망과 마찬가지로 실체가 없는 그 무엇에 사로잡히는  것이다. 
소년은 희망이 아니라 공포가 덮쳐오기를 바라고 있었다. 희망은 어른들한테만 허락된 병이
다. 소년은 언어의 뜻을 이해하기 시작했을 무렵부터 파국의 방문을 확신하였다. 그리고  교
통 사고, 자살, 발광, 유괴, 바이러스, 모든 공포의 요인을 하나하나 내장하였다. 공포를 극복
하기 위해서는 어른이 되는 길밖에 없다. 아니 공포를 이길 때 어른이 되는 것이다.  그때가 
오기까지 학교와 집 사이를 오가면서 기다리며 지낼 수밖에  없었다. 소년은 공포가 피부가 
벗겨져 나간 살처럼 자신에게 내던져지기를 기다리고 있었다. 완벽한 공포를. 그런데도 공포
는 늘 앞질러가고 소년의 내면에 그림자만 남겼다. 공포를 이길  수 있는 것은 분노밖에 없
다. 나는 공포와 분노가 격돌하는 날을 기다리고 있는 것이다. 와야 할 때가 오지 않는 초조
함과 불안은 소년의 내면에 눌러 사는 친숙한 감정이었다. 소년은 콧구멍 속 가득히 공포의 
냄새가 퍼지기를 기다렸다. 이미 개의 피 냄새는 사라지고 없었다. 담배를 피우려고 책상 위
로 손을 뻗었다가 그 옆에 있는 홀스 목캔디를 집어 입 속에 던져넣었다. 래지와 그의 친구
들한테서 감화원과 소년원의 이야기를 듣고, 자신이 살고 있는  세계와 어떻게 다른지를 생
각해보았다. 다르다면 딱 한 가지, 자유를 제한한다는 것뿐.  컴퓨터를 쓸 수 있고 편의점에 
갈 수 있고 담배를 피고 술을 마실 수 있는 자유에 가치가 있다면, 왜 나는 침대에 누워 어
둠 속에서 눈을 부릅뜨고 있는 것일까. 왜 자유롭지 못하다는 느낌이 깁스처럼 온몸을 옥죄
고 있는 것일까. 왜 편의점의 형광등 불빛은 영화에서 본  감옥의 어둠을 느끼게 하는 것일
까. 그들은 자유 속에 공포가 날카로운 이를 드러내고 있다는 것을 알지 못한다.
  형에 대해 무책임하게 말한 쿄코가  증오스러웠다. 형의 피아노 소리를  남한테 들려줘서 
뭘 어쩌란 말인가. 만약 형을 기쁘게 하려고 그렇게 하는 것이라면, 매일매일 사람을 모으지 
않으면 안 된다. 누군가가 자기의 연주를 들어준다는 희망을 품고 살지 않으면 안 된다.  그
런 희망을 주는 잔인함을 전혀 이해하지 못하는 쿄코의 무심함이  믿을 수 없었다. 형을 사
로잡고 있는 공포의 정체는 혼자서는 자유롭게 걸을 수 없고 혼자서는 살아갈 수 없다는 것
이다. 아니, 공포가 아니다. 그것은 밖으로 나갈 수 없다는 고통에 불과하다. 더구나 그 고통
은 밖으로 나가기만 하면 해소된다.  형에게 고통이 움튼 까닭은 바깥  세계가 있다는 것을 
알았기 때문이다. 그러니 타인에게 피아노를 들려줄 수 있다는 기쁨을 줘서는 안 된다. 쿄코
는 어떻게 그런 것도 모른단 말인가. 다행스럽게도 형은 진짜 공포를 느낄 수 없다.  그러나 
나 역시 비등점에 달하지 않는 분노를 어쩌지 못하여 타인에게 그저 성질을 부리고 있는 것
뿐이라면? 와야 할 때가 이미 왔는데도 깨닫지 못할 뿐이라면  그야말로 웃을 일이다. 이제
는 더 이상 기다리지 말고 분노에 불을 붙이면 공포가 자기 쪽에서 먼저 정체를 드러낼지도 
모른다. 소년은 책상 위에 있는 손거울을 집어 침대에 누워 자신의 얼굴을 비쳐보았다. 코도 
입도, 모든 윤곽이 뿌옇게 초점이 없다. 어른과 아이의 얼굴을 겹쳐 찍은 사진 같다. 소년은 
어금니를 깨물고 눈을 치켜떴다.
  대문이 열리는 소리, 차를 주차하는 타이어 소리와 엔진 소리가 들린다. 소년은 벌떡 일어
나 불을 켰다. 땀으로 몸에 달라붙은 티셔츠를 벗고, 서랍장에서 새것을 꺼내 팔을 집어넣으
면서 계단을 뛰어 내려갔다.
  히데토모는 현관에 우뚝 서 있는 소년의 얼굴을 보고는 입을 꾹 다물고 눈살을 찌푸렸다
가 시선을 돌리고 거칠게 구두를 벗었다.
  소년은 아버지의 눈 속에서 도베르망을 죽인 자신에 대한  두려움을 읽고, 하복부를 질주
하는 간지럼 비슷한 쾌감을 느꼈다.
  "뭐가 우습냐?"
  한눈에 술에 취했음을 알 수  있는 아버지의 상반신이 휘청 기울었다.  소년은 자기 볼의 
근육이 다소 풀어져 있음을 알고는 "아니예요" 라고 말하고, 무릎을 꿇고 아버지의 가죽 구
두를 들었다. 그리고 어렸을 때 아버지에게 배운대로, 방향을 돌리고 앞쪽을 약간 벌려서 가
지런히 놓았다.
  "술."
  히데토모는 그렇게 한마디만 내뱉고는 지하로 내려가는 계단을 밟았다.
  소년이 부엌에서 위스키와 얼음을 준비하여 계단을  내려가 지하실로 들어가자, 히데토모
는 소파에 깊숙이 앉아 양다리를 테이블 위로 쭉 뻗은 채 담배를 피우고 있었다. 소년은 잔
에 위스키를 따르고 얼음을 띄워 컵받침 위에 놓았다.
  "미호는 돌아왔느냐?"
  히데토모가 잔에 입술을 대고 물었다.
  "아직 안 온 것 같은데요."
  히데토모는 소년을 보고 있지 않았다. 흥 하고 콧소리를 내고는 위스키를 꿀꺽 마신다. 담
배를 꺼내려다가 몇 개비가 흘러 나왔지만 주우려고도 하지 않고 엄지손가락과  집게손가락
으로 한 개비를 꺼내 입에 물었다.
  "지금 몇 시냐?"
  소년은 로렉스를 보았다.
  "10시 47분인데요."
  시간은 언제 어떻게 사라져버린 것일까. 쿄코가 돌아갔을 때만 해도 아직 밖이  환했었다. 
5시나 6시쯤이었다.
  "일 년 전부터 학교에 안 다니고 있어. 그놈은 고등학생이라 그나마 좀 낫지만, 너는 의무 
교육이라서 담임한테서 매일 전화가 온다. 양호실에서 자도 괜찮으니까 가라."
  소년은 학교 문제를 가지고 아버지와 대화를 나눌 생각은  조금도 없었다. 호세에서 공립 
학교로 전학하라고 강요하지 않는 한, 지금까지 그랬던 것처럼 기분이 내킬 때 등교하면 그
만이라고 생각하고 있었다. 호세는 최종 결론을 내리기 전에 분명히 아버지랑 협의를 할 것
이다. 그러기까지 아직 한 달이나 두 달쯤은  유예 기간이 있을 터이다. 와야 할 때가  오면 
호세, 아버지, 자기한테도 각기 명쾌한 대답이 주어질 것이다. 그때까지는 삼자가 조금씩 양
보하는 도리밖에 없다. 아버지와 학교는 무슨 일이 있어도 자식을 학교에 다니게 할 의무가 
있고, 자식한테는 무슨 일이 있어도 학교에 다닐 의무가 있다는 상식은 이미 깨져버렸다. 소
년은 초등학교조차 못다녔는데 노동으로  베가스의 기초를 구축한  할아버지를 존경하였다. 
할아버지처럼 일하고 싶었다. 어차피 베가스를 이어받을 수밖에 없으니, 지금부터  일한다고 
해서 안 될 게 무어냐. 열다섯 살이 될 때까지는 반드시 학교에 다녀야 한다는 의무를 짊어
져야 한다면, 어째서 그래야 하는지 납득시켜주었으면 좋겠다. 소년이 그렇게 추궁하자 담임
인 시마다는 난감한 표정으로 이렇게 말했었다.
  "글쎄, 교육부 장관도 뭐라 제대로 대답할 수 없을 것 같은데. 훌륭한 인간이 되기 위해서
라는 둥 뭐 그렇게 얘기해야 하는 건가. 아픈 데를 찌르면 곤란하지. 헌법에 교육  기본법이
라는 게 있어서 말이지, 그러니까, 법률에 그렇게 정해져 있으니, 뭐 어쩔 수 없지 않을까."
  소년은 담임의 주절거리는 말투가 귀에 거슬렸을 뿐이었다.
  교무실로 돌아온 시마다가 책꽂이에서 [학교 교육법]을 꺼내 제3장 제36조의 [중학교  교
육의 목표]를 읽고, '호세는 법률 위반이로군' 이라고 중얼거린 일을 소년은 모른다.
  "네 누나가 학교에도 가지 않고 무슨 짓을 하고 다니는지 알면 너도 놀라겠지. 뭐가 불만
인지 모르겠다. 미호나 너한테나 열심히 공부해서 좋은 성적을 받으라고는 하지 않았다.  너
희들 머리 수중은 내가 제일 잘 알고 있다. 학교에 가라고 하지 않느냐. 그것도 매일이 아니
라 대충 날짜만 채우면 되는데. 카즈키, 미호가 어째서 학교에 가지 않는 거냐? 어? 아빠한
테 좀 가르쳐다오."
  소년은 상처 입고 믿음직스럽지 못한 아버지의 얼굴을 처음  본듯하여 얼굴을 돌렸다. 이 
남자도 다른 보통 남자들처럼 고민하고 불안을 느끼는 그런 일이 있는 것일까.


  "일주일에 한 서너 번 학교에 가고, 놀고 싶으면 마음대로 놀아도 좋아. 경찰 신세만 지지 
않으면 무슨 짓을 해도 좋다고 아빠는 생각하고 있다.  여자도 물론이고, 카즈키, 네가 필요
하다면 언제든지 사줄 수 있다. 아빠는  패션 모델 뺨치는 미인도, 언제든  붙여줄 수 있다. 
그런 건 아주 간단해. 카즈키, 아빠만큼 끈질긴 남자가 어디 또 있냐, 어? 이런 아빠가 어디 
있냐구."
  소년은 잠자코 고개를 저었다. 사십만 엔이란 말을 꺼낼 기회를 노렸다. 아버지는 한 번도 
어디에다 쓰느냐고 묻지 않았지만, 이번에는 액수가 너무 크다.
  "사십만이 필요해요."
  "지금까지 빌려간 게 얼마지?"
  "구십만 아닌가요?"
  히데토모는 소년의 정중한 말투에 경멸이 담겨 있음을 알아차렸지만, 더 편하게 말하라고 
할 이유가 없었다. 큰아들이나 딸은 없는 것이나 다름없으니 소년과 자기 사이에 있는 마음
의 골을 더 넓혀서는 안 되었다. 초등학교를 다닐 때에는  성적이 우수하여 가나가와 현 내
에서 탑 클래스의 성적으로 호세보다 수준이 높은 에코  학원에 무난히 합격했는데, 이사장
의 간곡한 권유로 호세에 입학시켰던 것이다. 그런데 중학교 일학년 여름을 경계로 하여 소
년의 성적은 뚝뚝 떨어졌고, 키가 커가면서 나날이 다른 인격으로 성장하고 있는 것처럼 보
였다. 성실하고 꼼꼼한 수재형 외모는  초등학생 때와 별로 달라지지 않았는데,  히데토모는 
오히려 머리에 물을 들이거나 말도 함부로 거칠게 하는 편이 마음이 편하겠다 싶었다. 강간 
사건 때도 공범이 확실한데 수사관한테 술술 알리바이를 둘러대는 소년한테서 두려움을  느
꼈다. 때로는 소년의 어깨를 움켜쥐고 흔들어 같은 피가  흐르고 있음을 분명하게 알려주고 
싶은 충동에 사로잡혔지만, 막상 뚜껑을 열어보고 뜻하지 않은  낯선 타인이 드러나면 어쩌
나 싶은 두려움에 주저하지 않을 수 없었다. 히데토모는 소년을 단 한 번도 때린 적이 없었
다. 울컥 화가 치밀어 팔의  근육이 근질거려도 적외선 카메라에 포착된  동물 같은 눈으로 
소년이 쳐다보면 힘이 다 빠져버렸다.
  "그 개가 얼마짜린지 알아맞혀봐."
  히데토모는 위스키를 다 마시자 빈 잔을 컵받침 위에 놓고 집게손가락으로 밀었다.
  소년은 잔에 위스키를 따르고 얼음과 생수를 넣고 희석하여  아버지 앞에 놓았다. 언제부
턴가 자기 몫이 된 아버지의 술시중을 바 너머로 술 취한 손님을 바라보는 바텐더 같은  우
월감을 만끽하며 즐기고 있다. 손님, 뭘로 만들어드릴까요 하고 말을 걸고 싶어진다. 위스키
의 양을 조절하여 아버지를 엉망으로 취하게 만드는 것도 즐거움의 하나였다.
  "그 개는 부모가 양쪽 모두 아시아 인터내셔널 도그  쇼의 챔피언이었다. 올해 일본 챔피
언 결정 심사회에 출전시킬 예정이었단 말이다. 이백만 엔이야. 게다가 그 아이언은 또 어떻
고. 특별히 주문한 거다. 백오십만 엔이나 들었어."
  아버지의 목소리에는 어떤 분노도 없었고 가련한 원망만이 말끝을 강조하고 있을  뿐이었
다. 소년에게는 아버지가 개나 골프채보다 더 비싼 것을 잃어버리면 어쩌나 하는 불안에 짓
눌려 있는 것처럼 보였다. 이  남자한테서 느낄 수 있는 감정이  경멸이 아니라 연민이라면 
좋았을 텐데, 하고 소년은 생각한다. 자존심이 없는 어른은 배제하는 길밖에 없다.
  "그 사건 때문에 아빠가 얼마를 썼는지 알고 있느냐. 그  녀석들 세 명 부모한테 각각 백
만 엔씩 줘서 위자료 물게 하고 합의하게 한거는 너도  알고 있겠지. 아빠가 변호사한테 드
는 비용까지 물고, 이백만 더 얹어서 오백만에 합의하기로 한 거다."
  히데토모는 잔을 들고 위스키를 입에 머금었다.
  "너는 가담하지 않았다고 하지만, 너도 했어. 아빠는 다 안다. 그러니까, 벌이다. 고등학교
를 졸업할 때까지 홀에는 나오지 마라. 집에서 근신해, 알았지."
  히데토모는 양말을 벗으려다 손가락에 담배가 끼어 있는 것을 알고는 혀를 차며 입에 물
고, 양말을 벗어 둥글게 말아서 벽에다 힘껏 내던졌다. 하얀 맨발이 호텔 슬리퍼 같은  가벼
움으로 바닥에 놓였다.
  현관 벨이 울려 둘은 엉겁결에 얼굴을 마주보았다.
  "지금 몇 시냐?"
  수심에 찬 짜증스런 목소리였다.
  "11시 반이요."
  소년은 로렉스를 보았다.
  "열쇠 안 갖고 있는 거냐?"
  "잃어버린 거 아닐까요. 여기로 데리고 올까요?"
  소년이 일어났다.
  "내가 올라가겠다. 여기는 후계자가 아니면 들어올 수 없어."
  히데토모가 싱긋 웃었다.
  소년이 막 계단을 올라가는데 또 벨이 울렸다. 맨발로 현관으로 내려가 현관문을 열자, 미
호가 "미안, 자고 있었니?" 하며  들어왔다. 미호는 현관에 놓인 히데토모의  구두를 보고는 
몸을 긴장하고 눈치를 살피듯 침묵하였다. 굽이 15센티미터, 바닥이 5센티미터나 되는  구두
를 벗으려다 옆으로 비틀하였다. 잡아주려 팔을 잡은 소년의  손을 뿌리치고 현관에 그대로 
앉았다.
  "자고 있어?"
  미호는 간신히 빼낸 왼발을 쓰다듬으며 물었다.
  "안 자요. 돌아오길 기다리고 있는 것 같은데."
  소년은 거실의 유리문 앞으로 가서, 눈을 번들거리며 어깨로 숨을 쉬고 있는 아버지를 쳐
다보며 냉정한 눈길로 다시 누나를 쳐다보았다.
  "에이 씨! 안 들어오는 건데."
  미호는 그렇게 내뱉고, 일주일 전에 히데토모한테 얻어맞아 인대가 끊어진 장딴지를 질질 
끌고 목욕탕으로 향했다.
  지나칠 때 샴푸 냄새가 코를 찔렀다. 소년은 누나의 머리칼이  아직 젖어 있는 것을 알고 
눈살을 찌푸렸지만, 누나의 뒤를 따라 목욕탕으로 들어갔다.
  "친구네 집에 가서 자는 편이 좋지 않겠어요?"
  양치질을 하고 있는 미호에게 소년이 말했다. 아버지와 누나 사이에 무슨 일이 생기든 상
관할 바 아니지만, 다만 빨리 자고 싶었다. 감싸줄 마음이 일지 않는 까닭은 누나가  자존심
을 잃고 익명의 소녀로 행세하며 자신을 버리려 하기 때문이었다.
  "다시 구두 신으란 말이야? 귀찮아."
  미호는 입가를 손등으로 닦으면서 거울 속의 소년을 탐식하듯 쳐다보았다.
  "카즈키는 도망은 안 쳐도 항상 숨어 있지."
  목욕탕에서 나온 미호는 거실 앞에서 걸음을 멈추고, 소매  없는 블라우스의 단추를 하나 
잠그고 머리칼을 양손으로 반듯하게 쓸어올리고 안으로 들어갔다.
  누나가 소파에 앉아 아버지와 마주했을 때 소년은 두 사람의 얼굴 생김이 똑 닮았다는 것
을 깨달았다. 갈색 머리, 가느다란 콧대,  쌍꺼풀진 눈, 아버지의 눈은 음험함과  비굴함으로 
혼탁한데 누나의 눈에는 내부에서 서서히 무너져  내리는 것이 그나마 아직은 드러나  있지 
않았다. 누나는 아버지처럼 시선을 흠칫거리지 않고, 모든 것을 포기한 것처럼 메마른  눈을 
똑바로 뜨고, 꺼져 있는 텔레비전의 검은 화면을 응시하고 있다.
  히데토모는 어떻게 하면 망가지기 일보 직전까지 상처를 입힐 수 있을까, 죽고 싶을 정도
로 수치심을 맛보게 해줄 수 있을까, 하고 머리 속으로 이리저리 욕지거리를 생각하며 위스
키 잔을 비우고 소년에게 손가락으로 신호를 보냈다. 소년은 빈 잔을 받아들고 위스키를 따
랐다. 이번에는 생수를 조금만 넣고 희석하여 히데토모 앞에 놓았다.
  "야마시타초에 있는 러브 호텔에 있었지, 두 시간 휴식에 한 시간 연장까지 하고."
  히데토모는 그렇게 말하고 미호의 눈을 들여다보면서 잔을 입에 가져갔다.
  "무슨 소리예요, 그거?"
  소년은 시시각각으로 추악해지는 누나를 바라보았다. 현관에서  보았을 때보다 더 확실하
게 머리칼이 젖어 있음을 알 수 있다. 콧잔등과 이마의 피부가 벗겨져 있는 것은, 어제 그제 
집에 들어오지 않았으니, 어디 모래 해변에 드러누워 태운 것이리라. 무릎 위로  20센티미터
나 올라와 있는 치마 밖으로 드러난 허벅지를 보았을 때,  소년의 뇌리에는 남자의 몸 아래
서 다리를 쩍 벌리고 있는  누나의 모습이 떠올랐고, 그 순간  코가네초의 술집이란 술집의 
모든 문이 활짝 열리면서, 여자들이 일제히 비웃기 시작한 듯한 기분이 들었다.
  "항구가 보이는 언덕 공원에서 비탈길을 내려오다 보면 있는 러브 호텔이다."
  히데토모는 입 안 구석구석을 위스키로 물들이고 꿀꺽 소리를  내며 삼켰다. 골프 때문에 
탄 얼굴이 더욱 붉어지고, 목덜미에는 혈관이 불룩불룩 불거져 있다.
  "러브 호텔?"
  미호는 남동생 쪽으로 시선을 돌리고, 웃음이 터져 나올 것  같다는 양 한쪽 뺨을 실룩거
렸다.
  "정액 냄새가 온 방에 배어 있는 호텔이다."
  "간 적 없어요, 그런 데."
  "거짓말하는 게 아니야."
  히데토모는 코웃음을 치면서 잔 속의 얼음을 흔들었다.
  소년은 위스키를 따르고 아버지의 얼굴을 보았다. 지금쯤 술에 취해 떨어질 시간인데,  분
노로 생성된 아드레날린에는 취기를 억제하는 효과가 있는 것일까. 때리든 걷어차든 결착을 
지으면 좋을텐데, 하고 생각하면서 소년은 억지로 하품을 참았다. 폭력에 꽃을 곁들이기  위
하여 떠들고 있는 것이라면, 이 남자는 역시 바보다. 만약 한마디도 하지 않고 신나게  두들
겨 패준 후 지하실로 돌아간다면 조금은 존경할 수 있을지도  모르겠다. 말에 대체 무슨 가
치가 있단 말인가?
  단단히 각오를 하였는지, 미호가 눈꼬리를 치켜올리고 다리를 꼬고 도전적인 포즈를 취했
다. 왼손 바닥으로 오른손 등을 비비면서, 아버지가 러브 호텔 같은 데까지 조사를 하는  걸
까, 하고 의심하였다. 3년 전 요코하마 역의 백화점 앞에서 남자들한테 걸려들어 단란주점에
서 놀고 있는데, 스기모토가 부르러 온 적이 있었다. 스기모토는 미호를 택시에 태워 코가네
초의 사무실로 데리고 갔고, 역시 오늘처럼 아버지 앞에 주눅이 들어 앉아 있었다. 아버지는 
요코하마에 있는 모든 단란주점에 언제 누구랑 왔는지 보고하도록 조치를 취해놓았다고  했
다. 하지만 점원들이 어떻게 나를 알아보는 것일까. 중학교 이학년 때부터 학교에는 거의 가
지 않고 있으니 호세의 교복도 물론 입고 있지 않다.  지명 수배자처럼 얼굴 사진을 여기저
기 뿌렸다고는 생각할 수 없고, 가게는 다들 일손이 모자라서  점원 한 명이 레지와 청소부
와 웨이터를 겸하고 있기가 일쑤인데, 그런 그들이 손님의 얼굴을 일일이 체크할 여유 따위 
있을 리가 없다. 혹시 감시 카메라가 베가스와 연결되어 있는 걸까? 설마, 아버지의 말을 믿
은 것은 아니지만 미호는 3년 전부터 가와사키나 오후나 같은 먼 곳으로 진출하여 단란주점
이나 오락 센터에서 놀곤 한다. 만약 정말로 오늘 호텔에  간 사실이 들통난 것이라면 미행
을 시키고 있는지도 모른다. 베가스의 종업원은 시키면 무슨 짓이든 할 테고 야쿠자 중에도 
아는 사람이 있다. 탐정을 고용했다고  해봐야 아버지한테는 대단한 지출이 아니다.  미호는 
통증을 대신하여 장딴지에서 허벅지를 타고  목덜미까지 단숨에 기어오르는 증오심을  느꼈
다.
  "너 매일 학교도 농땡이치고, 바다에 가서 남자들하고 수작이나 부리고, 러브 호텔에 들어
가 못된 짓이나 하고 다니고, 어?"
  히데토모는 잔을 비우고 말을 늘어놓았다.
  "하얀 폴로 셔츠를 입은 사십대 초반의 남자, 신장은 1백65, 6센티미터, 검고 네모진 뿔테 
안경, 손에 쥔 것은 루이 비통의 손가방뿐. 호텔에 들어가기  전, 너 그 남자랑 둘이서 약국
에 들렀지. 뭘 샀는지 가르쳐줄까? 이천 엔짜리 콘돔이다. 공교롭게도 약국의 주인이 스기모
토랑 아는 사이여서, 널 봤다고 스기모토한테 전화가 걸려왔다."
  히데토모는 바지 주머니에서 지폐 다발을 꺼내, 집게손가락을 날름  핥고는 만 엔짜리 지
폐를 세어 나갔다.
  "여기 있다, 사십만."
  소년의 발치에 돈 뭉텅이를 내던지고는 나머지 지폐로 미호의 얼굴을 후려쳤다.
  "유미나가의 딸이 어째서 원조 교제를 해야 한단  말이냐, 어? 돈이라면 얼마든지 있잖느
냐. 다음에 한 번 또 그래봐라, 내 가만 놔두지 않을 테니!"
  "누구한테 폐를 끼치는 것도 아니잖아요!"
  "그 따위 잘나빠진 소리 집어쳐라. 그런 소리 듣고 황송해하는 흔해빠진 평론가 나부랑이
들하고는 그릇이 다르다. 자기 딸이 매춘을 하고 있다고 비웃음을 당하고 있는데, 폐가 아니
고 뭐냐. 매춘을 하고도 아무한테도  폐를 끼치지 않는 것은  매춘부뿐이다. 네가 매춘부냐, 
어?"
  미호는 똥물이라도 튀긴 듯 얼굴을 찡그렸지만 상처를 입은  것은 아니었다. 호화 아파트
에다 다섯 번째 여자를 모셔두고 있는 아빠가 나보다 몇  배는 더럽지, 최고 저질이나까 누
가 저질이라 그래도 아무 문제  없잖아. 아빠는 돈만 주면 아무하고나  하는 터키탕 여자나 
헬스의 여자, 돈만 많으면 늙은이라도 상관 않는 여자하고밖에 못하잖아. 나는 암만 많이 줘
도 아빠 같은 늙다리하고는 안 해. 내 친구들도 절대로 안 하고, 그러니까, 우리들은 프로가 
아니라구. 골라서 하는 거라구. 그러니까, 매춘이라고 할 수 없지. 자기 책임하에 하고  싶은 
일을 하는 것뿐인데. 하고 받은 돈은 생활을 위해 쓰는 게 아니라 노는 데 쓴다구. 그러니까 
매춘이랑은 전혀 다르잖아.
  미호는 처음으로 아버지의 체취와 입 냄새를  의식하였다. 불쾌하다기보다는 어디에나 흔
히 있는 남자로 생각돼 긴장이 풀어지고 웃음이 나올 것만  같았지만, 입술에 힘을 주고 참
았다. 이제 눈을 돌리지 않고 볼 수 있다. 미호는  얼굴을 들었다. 위스키 탓에 이마와 콧등
에 땀이 맺혀 있는 아버지의 얼굴에 분노와는 다른 어떤 감정이 얽혀 있는 듯이 보였다.
  히데토모는 자신의 혼란스러운 삶 그 자체에서 생겨나는 욕구불만에 동요되고 있었다. 자
신이 담을 두른, 욕망이란 소유지의 한 모퉁이에 있는 가정은 그 어떤 수확도 기대할 수 없
는 황폐한 땅이 되어버렸지만, 유미나가의 소유지임을 알리는 간판이  세워져 있는 한 그냥 
내버려둘 수가 없다. 그러나 그 불량 채권을 어떻게 처리하면 좋을지, 히데토모는 아무 대책
도 없었다. 의절을 하면 옛날 같으면야  그 나름의 효과가 있을 테지만, 부자지간의  인연을 
끊고 쫓아냈다 해도 신문에 오르내리는 짓을 하면  남이라고 하면서 나 몰라라 할 수도 없
다. 성인이 되기 전까지는 뒤처리를 해야 한다. 스타킹을 신었는지 안 신었는지 모르겠지만, 
남자를 꼬시는 일 외에는 아무런 쓸모도 없는 사타구니를 아버지한테까지 힐긋힐긋  내보이
고 있다. 저 투실투실한 허벅지! 나 같으면 천 엔에도 사지 않을텐데,  저 기집애랑 하고 싶
어하는 작자들이 제법 있을지도 모르겠다. 여고생의 교복, 그것도 호세의 교복을 벗기는  것
이니 삼만 엔이면 비싼 물건도 아니다. 제길, 저 기집애는 돈이 필요한 것이 아니라 하고 싶
을 뿐이다. 그렇다면 남자를 하나 만들어서 하고  싶은 만큼 하면 될 것 아닌가. 아무튼  저 
기집애가 매춘을 한다는 소문이 퍼지면 곤란하다. 저 화냥년한테 남자를 붙여주면 어떨까?
  "남자는 없냐, 애인 말이다."
  미호는 더 이상 참을 수가 없어서 웃음을 터뜨렸다. 부끄럽지도 않은가, 여자만 밝히는 늙
다리. 일어나 아버지한테로 등을 돌리는 순간, 미호는 두피에서 머리카락이 빠져 나가는  것
을 느꼈고, 그 소리도 들었다. 아버지는 미호의 머리채를 낚아채고, 얼굴에다 돈다발을 들이
밀었다.
  돈 다발이 바닥으로 흩어지고 아버지의 팔이 커다란 호를 그리며 누나의 뺨을 쳤다. 소년
은 아버지와 누나가 뭣 때문에 고함을  지르고 뭣 때문에 화를 내는지 알  수 없었다. 멀리 
떨어진 곳에서 구원을 바라는 것처럼, 또는 자신의 내부 깊은 곳에서 솟구치는 저주같은 비
명으로 들리는 목소리가 소년의 귀에서  허망하게 울렸다. 언어가 의미를  잃으면 폭력만이 
확실한 것이 된다. 소년의 두 다리가 부재를 증명하고 싶어하는 것처럼 떠오르고,  심호흡을 
되풀이하는 동안 정신이 자기한테서 떠나가는 것을 느꼈다. 거실  유리문을 빠져 나간 정신
은 소리도 없이 어둠으로 부상하였다. 살을 때리는 소리가 들려 돌아보니, 누나가 있는 힘을 
다해 어깨를 밀쳐 테이블과 소파 사이에 쓰러진 아버지가 소리 소리 지르면서 다리를 버둥
거리고 있었다.
  히데토모는 테이블을 밀어내고 옆으로 나동그라진 몸을  바로하고, 어깨로 숨을 헐떡이며 
일어났다. 분노와 취기로 새빨개진 얼굴 속 두 개의 눈은 이미 아버지의 것이 아니었다.  갑
자기 아버지가 미호의 얼굴에 주먹을  날렸다. 눈두덩이 찢어지고 피가 흘렀다.  히데토모의 
무릎이 미호의 하복부를 빗나가 정강이에 맞았다. 뚝, 하고 둔탁한 소리가 나고 미호는 몸을 
꺾으며 쓰러졌다.
  소년은 온 방 가득한 피의 재잘거림에 귀를 기울이며 누나에게 다가갔다. 왼쪽 다리를 부
러진 방망이처럼 쭉 내뻗고 얼굴은 피투성이에, 눈은 퉁퉁 부어 있다. 입가에서도 피가 흐르
고 있다. 입 속이 찢어졌든지 아니면 이가 부러졌든지 둘 중에 하나일 것이다. 아버지한테로 
눈길을 옮기자 위스키 탓인지 아니면 자기가 저지른 짓을 보고 싶지 않아서인지 퀭한 눈으
로 공중을 쳐다보며 몸을 앞뒤로 흔들고 있었다.
  자기 전에 중요한 일을 한 가지 처리하지 않으면 안 된다. 그게 뭔지 생각나지 않는다. 히
데토모는 혼탁한 의식을 휘젓고 있을 뿐이었다.
  "구급차 부를까요?"
  자기의 목소리가 너무도 부드럽고 온화하여 소년은 눈앞의 광경을 의심했을 정도였다. 무
선 전화기를 들고 119번을 누르려는데, 아버지가 빼앗아 벽에 던져버렸다.
  히데토모는 뚜껑이 튕겨 나간 채 바닥에 구르고 있는 무선 전화기를 바라보고, 자기 전에 
해야 할 일이 이거였나, 구질구질하군, 하고 혀꼬부라진 소리로 중얼대며 지하 계단을  비틀
거리며 내려갔다.
  소년은 누나 옆에 쭈그리고 앉아 귀에다 대고 속삭였다.
  "구급차 부를까요?"
  이대로 자고 내일 아침 일어나 혼자서 병원에 가도록 하는 것이 바람직하겠지만, 혹 죽기
라도 하면 큰일이다. 소년은 의식이 있는지 없는지 확인하기 위하여 어렸을 적 부르던 이름
을 귓속으로 불어넣어 보았다.
  "미호 누나."
  눈꺼풀이 피끗피끗 반응을 하였다. 소년은 목욕탕에 가서 수건 두 장을 물에 적셔 가볍게 
짜가지고 거실로 돌아와 누나의 손에 쥐어주었다. 수건을 받아든  손이 중간 정도밖에 올라
가지 않는다. 다른 수건으로 눈두덩 주위의 피를 닦아주자  누나가 손가락을 움직이며 눈을 
반쯤 떴다.
  "구급차 부를까?"
  소년이 다시 한 번 물었다. 누나는 간신히 새어 나오는 목소리로 괜찮다고 말했다.
  "일어날 수 있겠어?"
  "조금만 더 이러고 있을게."
  누나의 입에서 목소리가 새어 나왔다.
  "있지, 저 백 좀 줄래."
  소년이 거실을 둘러보자 소파 아래 백이 나동그라져 있었다.  집어들고 누나의 얼굴 앞에 
들이밀었다.
  "케이스가 하나 있는데, 읽을 수 있겠니? 프랑스어로 봉보아주라고 쓰여 있는데,  그것 좀 
줘."
  BON VOYAGE 케이스를 꺼내자, 누나는 오른손을 들어올렸지만 케이스를 받아들지는 못
했다. 소년은 케이스를 열었다.
  "뭐야, 스피드(각성제의 일종-역주)잖아."
  소년은 컵에 생수를 따르고, 누나의 뒷머리에 오른손을 넣어 무릎 위에 올려놓고, 입 속에
다 스피드를 집어넣고 컵을 입술에 대어 주었다. 누나는 꿀꺽 삼켰다. 역시 앞니가 두  개나 
부러져 있다.
  "베가스에 누구 믿을 만한 사람 없을까?"
  소년은 생각하면서 누나의 머리를 바닥에 내려놓았다.
  "하야시는? 안 되나, 아무도 없어? 믿을 수 있는 어른."
  "있어."
  "누구?"
  "카나모토는 안 돼?"
  "그 사람, 좋아, 카나모토라도. 내일 좀 오라고 해줄래?"
  소년이 고개를 끄덕였다.
  "역시 효과가 있어, 스피드는."
  소년이 자기도 먹으려고 케이스를 집으려는 순간 형의 모습이  시야에 들어왔다. 마치 벽
에 걸려 있는 박제된 사슴의 머리 같은 얼굴, 신음하는 것도  짖는 것도 아닌 먼 곳의 무언
가를 삼키려는 듯 입을 크게 벌리고,  그 눈은 지금 막 끔찍한 재난을  당하여 혼자 힘으로 
도망쳐 나오기라도 했다는 듯 비분과 경악으로 튀어나올 것  같았다. 소년은 형한테 다가가 
두 손으로 얼굴을 감싸고,  "형" 하고 말을 걸었다.  전신이 경직되어 있다. 엄지손가락으로 
두 눈을 감기고, 지점토로 모양을 가다듬듯 입을 다물려주고, 꼭 껴안았다. 이층으로 데리고 
가려고 어깨를 흔들자 형은 눈을 뜨고  소년을 보았다. 형은 질책하고 있다. 소년은  입술을 
깨물었다. 그때, 후후 후후, 등뒤에서 웃음 소리가 들려 돌아보았다. 누나의 웃음 소리가  부
글거리는 거품처럼 입에서 흘러 나와 바닥으로 퍼져 나가고 있었다.

  자신이 영상 속에 있는 것인지, 아니면 프레임 바깥쪽에서 영상을 바라보고 있는  것인지, 
영상 속으로 자유자재로 드나들고 있는 듯한 기분도 들고, 영상의 왼쪽 위에 자신의 머리가 
희미한 그림자처럼 존재하면서 모든 것을 관찰하고 있는 듯이  보이기도 한다. 소년은 종종 
꿈을 꾸고 있는 자신의 꿈을 꾼다.
  지금, 꿈을 꾸고 있다. 호랑이, 곰, 타조, 기린, 원숭이, 동물들은 잠들어 있다. 들쥐만 돌아
다니고 있다. 소년은 동물들 사이를 헤치고 걸어, 야생마가 있는 곳으로 향했다. 그 말도 꿈
을 꾸고 있으리라 생각하고, 소년은 말의 꿈속으로 슬쩍 들어갔다. 둥그렇게 진을 치고 있는 
사람들의 그림자가 보인다. 가까이 다가가자, 그림자들은 구멍을 들여다보고 있었다.한 그림
자가 손에 들고 있는 신문 꾸러미를 펼치자 큼직한 개구리, 침팬지, 돌고래, 양의 잘린 목이 
나오고, 그림자의 목이 구멍 속으로 떨어졌다. 돌아보니 동물들은 여전히 자고 있었다. 일어
나! 소리를 치려고 목에 힘을 주는 순간, 툭하는 소리가 나면서 말의  목이 잘려 나갔다. 그
리고 엄청난 속도로 구멍  속으로 떨어졌다. 그러다 그것은  소년 자신의 목으로 바뀌었다. 
앗, 아아아아! 소년은 공포로 가슴이 찢겨 나갈 것 같았다.  이건 꿈이라고 마음을 가라앉히
자, 이번에는 토치카 안의 룰렛 앞이었다. 동물들의 뿔을 잘라 파는 야윈 장사치가 옆에  앉
아 있는 것 같고, 하얀 티셔츠와 회색 바지를 입었는지 확인하고 싶은데, 도무지 옷을 볼 수
가 없다. 룰렛에는 숫자가 아니라 YES NO란 글자가 가느다랗게 씌어 있었다. 소년은 일어
나 콘크리트 토치카와 내부를 걸어,  문이 없는 방으로 들어갔다.  병실이었다. 링거 튜브를 
팔에 꽂고 있는 전라의 여자가 침대에 누워서 다리를 구부렸다 폈다 하면서 소년을 쳐다보
고 있다. 유리 창문을 통하여 비쳐 들어오는 네온사인의 글자가 여자의 하복부에 그려져 있
다. 소년은 여자의 얼굴을 보려고 침대에 다가갔다. 형광등이 깜박거리고 얼굴이 보이지  않
는다. 누군지 확인하고 싶어서 더 가까이 다가가자, 여자의 팔과 다리가 엉겨붙어 소년이 몸
부림을 치면 칠수록 더욱 옥죄어 든다. 소년은 비명을 질렀다.
  아프다. 눈을 떴는데도 온몸이 저릿저릿하고 통증이 가시지 않는다. 왜 꿈속의 고통이  현
실 속에서도 계속되는지, 아직 꿈속인지도 모르겠다. 고개를 들고 사방을 둘러보았지만 역시 
자기 방이었다. 마냥 커져 있는 텔레비전, 소년은 잠들기  전에 소리를 줄였던 기억이 났다. 
그 여자는 누구였을까. 한참을 생각해도 실마리가 잡히지 않는다. 말과 구멍과 룰렛도  단편
적으로 기억에 남아 있는데, 그 셋을 연결할 수 있는 그 무엇도 생각나지 않았다. 통증이 서
서히 물러가고, 소년은 눈을 뜬 채로 있다. 아무 도움도 되지 않는 꿈이 어째서 퇴화하지 않
고 인간의 뇌에 남아 있는 것일까. 혹 어떤 역할을 갖고 있는 것일까. 소년은 알 수 없었다. 
어느 누구도 타인과 같은 꿈을 꾸지 않으니, 꿈이야말로 인간의 개성을 나타내고 능력을 시
사하고 있는지도 모른다. 소년은 말과 구멍과 룰렛과 알몸의  여자들로 이야기를 만들어 기
억의 공백을 메우려 시도하였다. 말을 타고  초원을 달린다. 잿빛 하늘에 검은 구름이  나는 
듯이 흐르고 있다. 말은 구멍을 향해 달린다. 참, 그렇지, 구멍 속에 동물들의 목을 떨어뜨렸
었지. 소년은 룰렛과 그 점을 연결시키고 싶었지만, 이야기를  더 이상 이어나갈 수 없었다. 
꿈은 인간의 영혼인지도 모른다. 수호령보다 훨씬 더 리얼리티가 있다. 영혼이라면 무엇인가 
전하려 할 것이다. 꿈의 상황은 대개가 앞뒤가 맞지 않게 전개되므로, 어쩌면 룰렛은 광기와 
정상에 관하여 암시하는 것인지도 모른다.
  소년은 카나모토에게 전화를 걸어야 된다는 생각이 나, 책상 위에 있는 휴대폰을 들고 침
대에 누운 채 번호를 눌렀다. 로렉스를 보았다. 새벽 4시, 받지 않는다. 자기 전에 걸었을 때
도 받지 않았다. 텔레비전 화면으로 눈길을 돌렸다. 진원지  시즈오카 현 이토 앞바다, 각지
의 진도 진도 5, 누마츠 이토 진도 4, 하마마츠 진도 3, 도쿄, 자막 기사가 흐느다. 요코하마
는 진도 4였다. 잠들어 있을 때 흔들린 모양이다. 화면에서는 자막 기사와 무관하게 백인 노
파가 헬스 머신을 사용하여 복근 운동을 하고 있었다.
  소년은 전화를 끊고 꿈의 기억을 어디까지 더듬었는지 생각했다.  말과 구멍과 룰렛과 알
몸의 여자가 떠올랐다. 그러나 모든 것이 뿔뿔이 흩어져 의식의 바닥으로 가라앉았다.  소년
은 침대에서 일어나려다 아무 목적도 없음을 새삼 깨달았다.  지진은? 진도 4도로 흔들리는 
와중에 꿈을 꾸고 있었다니 어이가 없다. 소년은 다시 한번 카나모토에게 전화를 걸었다.
  "누구야."
  소름 끼치는 낮고 갈라진 목소리
  "유미나가입니다."
  소년에게 전화 번호를 가르쳐주기는 했지만 3년 동안이나 걸려온 적이 없었다.
  "아니, 도련님 아니세요. 무슨 일이신지?"
  소년은 온화하게 울리는 목소리를 듣고 안도하였다.
  "미호 누나가 심하게 다쳐서."
  강간! 카나모토는 미호의 얼굴을 떠올리려 하였지만 어렴풋할 뿐이었다.
  "오늘, 7시나 8시쯤 우리 집에 와주지 않겠습니까?"
  소년은 전화를 걸기 전까지는 반드시 와줄 것이라고 확신하고 있었는데, 휴대폰으로 얘기
하는 탓인가 카나모토의 목소리가 너무 멀고 조그맣게 들려 불안해졌다.
  "병원에 데리고 가고 싶은데, 나, 어째야 좋을지 몰라서."
  울음 섞인 목소리를 덧붙였다.
  "알겠습니다. 7시에 가죠."
  카나모토는 소년에게 신뢰감을 얻은 기쁨을 감추지 못하고 잠이 덜 깬 들뜬 목소리로 말
했다.
  "지금이라도 갈까요, 저는 상관없는데요."
  "지금은 가만히 안정하고 있으니까 괜찮아요, 그럼 7시에."
  그렇게 말하고 휴대폰을 끊은 소년은 자신이 카나모토의 귀에 남긴 싸늘한 울림을 눈치채
지 못했다.
  텔레비전을 보자 에어로빅 차림의 젊은 남녀가 헬스 머신으로 운동을 하고 있고, 화면 아
래쪽으로 지진에 관한 자막 기사가 아직도 흐르고 있다. 소년은 사람들이 왜 지진을 두려워
하는지 이해할 수 없었다. 무너진 집에 깔려 죽든지 중상을 입든지, 아니면 가재 도구  밑에 
깔려 가벼운 상처로 끝나든지 그런 정도가 아닌가. 큰 지진이 발생하면 당장에 죽음을 각오
할 수밖에 없고, 가벼운 지진 같으면 흔들림이 멈추기를 기다리면 되는 일이다. 어째서 사람
들은 생과 사의 골짜기에서 초조해하는 것일까. 공포는 삶과 죽음  그 자체 안에 있는 것이
지. 그 광막한 간격에 있는 것이 아니다. 소년에게는 마음의 지하 깊은 곳의 떨림이  오히려 
공포스러웠다.
  소년은 거실로 들어가, 유목처럼 누워 있는 누나를 내려다보았다.
  "스피드, 할래?"
  "없는 걸 뭐."
  누나는 찌그러진 봉보아주 케이스를 쥐고 있었다. 남아 있는  두알을 한꺼번에 먹은 것이
다.
  "코카인은 있는데."
  "됐어."
  미호가 희미하게 미소지었다.
  소년은 바닥에 어지럽게 흐트러져 있는 만 엔짜리 지폐를 주워 모았다.
  "학교에는 안 가니?"
  엄마를 똑 닮은 목소리, 소년은 자기도 모르게 누나의 얼굴을 보았다.
  "적당히."
  "너는 좋겠다."
  "왜?"
  "베가스 물려받잖아."
  "미호 누나가 물려받으면 되잖아."
  "멍청하긴."
  "왜 멍청하다는 거지?"
  소녀는 소파에 앉아 위스키에 젖은 만 엔짜리 지폐를 테이블 위에 늘어놓았다.
  "미호한테는 아무것도 없어."
  "왜?"
  "아무것도 없어."
  소년은 무슨 말을 해야 좋을지 몰라 울고 싶은 기분으로 엉덩이를 들썩거렸다.
  "미호는 바보이긴 하지만, 그래도 생각해봤는데, 하고 싶은  게 하나도 없어. 나 스스로는 
아무것도 생각해낼 수 없어. 사람들이 하는 것을 따라서  흉내내보고는 있지만 재미있을 리
가 없잖아. 재미도 아무것도 없는 걸. 내내 스피드만 먹고 살  수 있는 것도 아니고, 앗, 아, 
아파."
  미호는 찡그린 얼굴을 주먹으로 가렸다.
  "구급차 부를까?"
  "경찰에 신고하면 어쩌려고."
  소년은 누나 방에서 가지고 온 베개를 머리에 베어주고  모포를 덮어주었다. 그리고 마음
속에서 어여삐 여겨주어야 할 인간 중 하나에 누나를 포함시키고, 언젠가 힘을 지니게 되면 
보호해주리라 맹세하였다. 그렇지만 미호 누나는  하고 싶은 일이 없기  때문에 괴로워하는 
것이다. 아무것도 하고 싶지 않다고? 만약 정말 그렇다면 도와줄 방법이 없다.
  모포 아래서 훌쩍이는 소리가 들렸다.
  "정말 하고 싶은 일 없어?"
  훌쩍거리는 소리가 천처히 사그라들고 집안은 다시 조용해졌다. 잠이 든 것일까. 지금까지
는 가정부의 도움으로 형을 보살피는 것으로 족했는데, 이제는  누나도 보호하지 않으면 안 
된다. 아버지는 기껏해야 일주일에 두세  번밖에 집에 들어오지 않으니 나  외에 책임질 수 
있는 사람이 없다. 이 집의 모든 것이 내 관할하에 있다. 싫지는 않다. 싫지는 않다.  소년은 
가족을 지키는 임무를 짊어지게 된 자신이 자랑스러웠다.
  "모델은 되고 싶어. 하지만 힘들겠지."
  "모델? 하면 되잖아, 될 수 있어. 약속해도 좋아."
  소년은 단호하게 말했다.
  "카즈키가 모델 만들어주는 거야? 어떻게?"
  미호가 모포에서 고개를 내밀고 힘없이 웃었다.
  "약속할게, 꼭이야."
  소년은 주먹으로 바닥을 쳤다.
  미호는 눈을 감고 입술로만 웃으며 심호흡을 했다. 5분도  채 지나지 않아 편안한 잠으로 
빠져들었다.
  돈 다발을 주머니에 쑤셔넣고 복도로 나오자  삐걱이는 집의 소리와는 전혀 다른  딱딱한 
것, 조개 껍질을 맞대고 비벼대는 듯한 소리가 들렸다. 유리나 금속으로 생채기를 내는 소리
하고도 다른데, 비슷한 정도로 불쾌하고 소름이 끼치는 울림, 지하실에서 나는 소리였다. 뭐 
하고 있는 거지? 소년은 지하실로 이어지는 계단을 내려갔다. 문은 열려진 채고, 뿌연  빛이 
새어 나오고 있다. 음침한 소리는 계단을 내려가면서 점점 커진다. 마지막 한 칸을 내려섰을 
때, 소년은 소리가 나지 않도록 목에 힘을  주고 입 안에 고인 침을 조금씩 삼켰다.  그리고 
문틈으로 어깨를 밀어넣었다.
  아버지가 누구한테 두들겨 맞은 듯한 꼴로 침대 위에 널브러져 있었다. 소리를 내고 있다. 
뿌득, 뿌드득, 뿌드득, 뿌득, 뿌드득, 뿌드득. 이빨 가는  소리였다. 소년은 천천히 침대로 접
근하여, 중국 요리 냄새가 나는 구토물을 피하여 머리맡에 서서 아버지를 내려다보았다.  뿌
드득, 뿌득, 뿌득, 뿌드득, 뿌드득, 뿌득. 그 소리에 끌려 천천히 몸을 구부리고  아버지의 얼
굴을 들여다보았다. 집으로 막 돌아왔을 때는 매끈하였던 턱에 수염이 자라 있다. 소년은 자
기가 왜 아버지의 얼굴을 들여다보고 있는지 몰랐다. 뭘 하고  싶었던 것이 아니라 이를 가
는 행위의 의미를 알고 싶었다.
  히데키와는 경우가 다르지만 소년 역시 소리에 민감했다. 이상한  소리는 나쁜 일을 알리
는 예언이나 복음처럼 울린다. 말이 의미를 빼앗기면 소리만 남고, 소리는 말을  되찾으려고 
삐걱거리는 것이다. 소년의 고막은 늘 삐걱거리는 소리로 떨고 있었다.
  사이드 테이블 위에 있는 담배를 한 개비 입에 물고,  라이터가 보이지 않자 혀를 차면서 
담뱃갑을 짜부라뜨려 아버지의 몸에다 던졌다.  아버지는 여전히 이를 갈고 있다.  지금까지 
이 남자의 내면에 대해서는 생각한 적도  없는데, 어쩌면 몸 속 깊은 곳에  미처 다 감당할 
수 없는 한과 증오심을 유폐하고 있는지도 모른다. 할아버지의 재산을 물려받아 증식시켰고 
돈의 힘으로 대개의 욕망을 해소하고 있는 듯이 보이는 이 남자도, 살아가는 이유와 근거를 
상실하고 불안에 시달리기에 이렇듯 이를  가는 것이다. 딸을 학대하고  알코올에 의지하여 
제정신을 잃고 있는 남자에게 미래가 있을 리가 없다.  소년은 낚싯줄에 걸려든 물고기처럼 
죽음에 에워싸여 있는 아버지한테서 눈을 돌리고, 자는 모습은  절대로 남에게 보여서는 안 
되겠다고 기억에 새겼다. 깨어 있는 동안에도 자고 있는 추악한 모습을 그림자처럼 끌고 다
니는 셈이 되기 때문이다.
  소년은 소파에 앉아 다리를 꼬았다. 이 남자는 지금 자기  손아귀에 있는 것에서 죽을 때
까지 유지하고 지속시켜야 할 만한 가치를 발견하지 못했음에도, 그외의 것은 무엇 하나 찾
아내지 못하고 있다. 소년은 창조하려는 자기 내면의 욕망 외에는 아무런 가치도 없다고 생
각하고 있다. 왜 그런 생각을 갖게 되었는지는 기억하지 못하지만, 주어진 것에 가치가 없다
는 것만은 어렸을 때부터 알고 있었다. 자기 안에 상대화되지  않는 가치를 지니고 있지 않
으면 죽을 때까지 공전할 수밖에 없다.
  이 가는 소리가 멈췄다. 입이 열렸다. 잠시 얕아진 것이다. 이제 곧 깨어날지도 모른다. 그
만 나가야지 하고 마음은 급한데 눈길을 뗄 수가 없다.  소년은 아버지의 입 속을 응시하였
다. 담뱃진으로 이의 표면은 누렇게 변색되었고, 이와 이 사이는 거무죽죽하다. 콧구멍이 약
간 부풀어 있다. 입을 헤 벌린 채 이번에는 코를 골기 시작한다. 코고는 소리가 높아지고 일
정한 리듬을 유지하자, 소년은 한숨을 내쉬며 긴장을 풀었다.
  불현 듯 무언가가 빤히 쳐다보고 있는 듯한 느낌에, 장식장에 있는 도검 수집품으로 시선
을 옮겼다. 일어나 유리문의 손잡이를 잡자, 몇 달 전 아버지가 방을 나간 틈을 노렸을 때는 
잠겨 있었는데, 오늘은 그냥 열렸다. 소년은 칼 한 자루를 꺼내 천천히 칼집을 잡아 당겼다. 
순간 그 아름다움에 넋을 잃었고, 등골을 수직으로 달리는 싸늘한 기운을 느끼고 몸을 떨었
다. 소년은 태어나서 처음으로 과분함도 모자람도 없는 완벽한 존재를 접하고 숨을  삼켰다. 
차가운 몽환의 빛에 감싸여 황홀감에 젖은 소년은 집게손가락을 칼날에 대고 살짝 밀어 가
느다란 핏줄기를 만들었다. 사람을 해하는  목적을 봉쇄당했기에 칼은 아름다움  그 자체가 
된 것일까. 다시금 사람을 해할 수 있다 해도, 이 칼로 해할 만한 가치 있는 인간이 이 세상
에 존재하리라고는 생각지 않는다. 고귀한 힘을 부여해주는 칼을 소유하고 있으면서도 어째
서 이 남자는 녹슨 부엌칼에  잘려나간 생선 대가리처럼 썩어 있는  것일까. 칼의 소유권을 
양보하라고 해야 한다. 그리고 이 칼 같은 존재가 되기 위하여 많은 것을 배우고 갈고 닦지 
않으면 안 된다. 소년은 칼을 칼집에 넣고 장식장에 다시 집어넣었다.
  소년은 카펫 위에 아무렇게나 던져져 있는 아버지의 가방 속에 손을 쑤셔넣고 키 홀더를 
꺼내 지하실 열쇠를 빼내 주머니에 넣었다. 장식장 열쇠는  다음에 찾으면 된다. 뿌드득, 뿌
드득, 뿌득, 뿌드득, 다시 이를 갈기 시작한다. 소년은  하얀 칼날이 발하는, 무한한 어둠 속
에서 반짝이는 순간의 빛을 떠올리며 지하실에서 나와 문을 닫았다.
  소년의 방 창문은 스프레이를 뿌린 것처럼 새벽녘의 회색으로  물들어 있었다. 커튼을 닫
으려고 창문으로 다가가자 유리에 들러 붙어  있는 하양과 갈색의 조그만 모기와  날벌레가 
보였다. 커튼을 칠 기력도 잃고 침대  위에서 쓰러졌다. 티셔츠와 짧은 바지를 벗고  베개를 
껴안고 몸을 웅크렸다. 잠이 엄습하여 끄덕끄덕거리는 두개골에 날아오르는 새의 날개 소리 
같은 빗소리가 울려, 소년은 벌떡 일어나 눈을 깜박거렸다. 로렉스를 보았다. 카나모토가 오
기로 한 7시까지는 앞으로 1시간, 잠들면 일어나기 어렵다. 깨어 있지 않으면 안 된다. 소년
은 책상 서랍에서 코카인을 한 봉지 꺼내 빨대로 빨아들였다.

  소년은 정확하게 7시에 온 카나모토에게 사정을 설명하였다. 카나모토는 중간에 한마디도 
끼여들지 않았고, 설명을 다 듣자 택시를 불렀다. 그리고 미호를 안고 대문 앞까지 가서  택
시의 뒷좌석에 뉘었다. 소년도 같이 타려고 하자 카나모토는 자기의 가슴을 탁탁 치면서 말
했다.
  "괜찮습니다, 제게 맡기세요. 틀림없이 병원에 데리고 갈 테니까요. 도련님은 학교에 가세
요. 모든 일이 잘될 겁니다."
  지하실로 내려가자, 아버지는 코를 골면서 자고 있었다. 자기 방으로 돌아가 침대에 몇 분 
누워 있었지만 눈이 말똥말똥하고 잠이 올 것 같지 않아,  교복을 걸치고 가방을 들고 어슬
렁어슬렁 현관을 나서고 말았다. 소년이 밖으로 나갈 때면 늘 얼굴 한가득 웃음짓고, 다녀오
라고 명랑하게 말하면서 껴안고, 나란히 구두를 신고 밖으로 나가, 대문에 기대어 소년이 보
이지 않을 때까지 하염없이 손을 흔드는 형의 모습이 오늘은  없었다. 소년은 살짝 연 문을 
다시 살그머니 닫고, 집을 등지고 걷기 시작했다.
  택시를 잡으려고 미국인 학교 앞에 섰다. 성  요셉의 교문은 활짝 열려 있고, 백인,  흑인, 
아시아계 학생들이 영어로 조잘거리면서 그 안으로 빨려  들어갔다. 중2가 되고부터는 거의 
학교에 가지 않았고, 지난 석 달 동안 이 시간에 밖에서  걸어본 적이 없는 소년은 자기 또
래의 아이들이 하나같이 학교에 다니고 있다는 사실을 직접 목격하고는 그저 아연하기만 하
여, 주머니 속 지하실 열쇠를 꼭 쥐었다.
  15분 후에 간신히 택시를 잡았다. 소년은 성 요셉 학생들의 눈길을 피하듯 뒷좌석에 등을 
기댔다. 이시가와초 역을 향하면서, 어차피 수업이 끝날 때까지 양호실에서 잠이나 잘 텐데, 
하고 하품을 하는데, '카즈키는 도망은 안 쳐도 항상 숨어 있지'라고 했던 누나의 말이 떠올
랐다. 숨어 있다니, 말도 안돼. 소년은 머리 속으로 중얼거렸다. 학교에 가지 않고  거리에서 
어슬렁거릴 수도 있다. 경찰이 몇 번이나 불러 세운 적도 있지만, 엄마가 갑자기 아파서  구
급차에 실려갔다고 둘러대고 병원의 이름만 대면 아무런 의심도  없이 물러갔다. 학교의 기
원은 아이들을 가두기 위한 감옥이었다는 말을 어디선가 읽은 적이 있다. 만약 아이들의 노
동력이 필요하다면 아무도 아이들을 학교에  보내지 않을 것이다. 지금도  어떤 나라에서는 
아이들에게 가혹한 노동을 강요하고 있고, 어떤 나라에서는 총을 메어주고 싸움터에 내보낸
다.
  언덕길 양옆 보도는 페리스, 후타바, 쿄리츠, 요코하마 학원의 교복을 입은 여학생들로 꽉
차 있었다. 언덕 위 삼거리 모퉁이에 지장보살상을 예닐곱 개  모신 사당에서 그 이름이 유
래하는 지장언덕은 이 고장에서는 흔히 소녀들의 언덕이라 불린다.
  택시에서 내리자, 이시가와초의 고가 위 플랫폼에 마침 전철이 도착하였다. 여학생들이 재
잘재잘 웃음 소리와 함께 계단을 내려온다. 그 흐름을 거슬러 그녀들과 어깨와 팔을 부딪치
며 계단을 올라가야 하다니, 불가능하다. 소년은 흐름이 끊길 때까지 개찰구 옆에서  주머니
에 손을 쑤셔넣고 택시를 타고 호세까지 갈 걸 그랬다고 후회하였다.
  전철을 세 번이나 갈아타고 호세의 교문에 도착하였다. 소년은  자기와 똑같은 교복을 입
은 학생들이 개미떼처럼 행진하는 모습을 보고, 불현듯 가슴  언저리를 도려내는 것처럼 아
프고 목구멍 속까지 신문지를 처박아넣은 듯한 기분이 들어 교문 옆에서 담장을 따라 고개
를 숙이고 걸었다. 저 애들하고는 다르다. 전혀 달라지고  말았다. 제자리로는 돌아갈 수 없
다. 소년은 아무한테도 보이지 않는 곳에서 몸을 구부리고  목구멍에 처박힌 것을 토해내려
고 입을 쩍 벌렸다. 집게손가락과 가운뎃손가락을 쑤셔넣고 목에 힘을 주었지만, 나온  것은 
침뿐이었다. 목줄을 끊어버리고 비상하려는 것인지,  궁지에 몰려 있는 것인지 분명하지  않
다. 소년은 소맷자락으로 침을 닦고, 수업 시작종이 울리기를 기다려 학교에 등을 돌리고 다
시 걸었다.
  시부야 도큐 핸즈에서 지하실 열쇠를 복사하고, 역으로 돌아가  코인 라커에서 가방을 꺼
내 도요코선 개찰구로 향했다. 요코하마역에서 케힝  동북선으로 갈아타고 간나이에서 내렸
다. 이세사기초 길을 직진하여 골목골목을 지나, 오오카 강에서 학생용 가방을 강물에  걷어 
처넣었다. 학교와 완전히 결별했다고는 생각지 않지만 가방의 무게만큼은 몸이  가벼워졌다. 
소년은 제대로 소리도 나지 않는 휘파람을 불면서 코가네초의 골목으로 녹아들었다. 구름으
로 덮인 하늘 여기저기로  물구덩이처럼 파란 하늘이 드러나  있었지만, 한여름의 개방적인 
분위기와는 거리가 멀었고, 여기만 눅진눅진 곰팡내 나는 장마철이었다.
  골목 한가운데 낯선 노파가 서 있다. 노파 외에는 아무도 보이지 않는데, 날벌레 소리  같
은 재재거림이 골목을 어수선하게 하고 있다. 한걸음 옮길  때마다 높아지는 웅성거림은 소
년을 환영하는 것 같기고 하고 쫓아내려는 것 같기도 했다. 어느쪽이든 상관없다. 나는 적지
를 탈출하여 귀환했으니. 소년은 웃는 얼굴로 행진하였다. 노파는 길을 비켜줄 생각이  없는 
듯, 꼼짝도 하지 않고 소년의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 소년이 오른쪽으로 비켜  지나가려고 
했을 때, 입을 움직여 목소리를 낸 것  같지는 않은데, 분명 소년의 귀에는 이런 말이  들렸
다.
  "장영창의 아들이로군. 몰라보게 컸어."
  "잘못 보셨어요."
  소년은 고개를 저었다.
  "그럼 손자냐?"
  소년은 다시 한번 고개를 저었다.
  "헤에, 아주 꼭 닮았구나."
  노파는 침을 툇, 하고 아스팔트에 뱉고는 입을 우물우물 움직였다.
  미쳤어, 꼭 닮았다니, 다른 사람이랑  완전히 착각하고 있는 거야. 장.  영. 창이란 이름은 
들어본 적도 없다. 소년이 돌아보자, 노파는 길 한가운데 망연히 서서 아직도 소년 쪽을  쳐
다보고 있었다. 기분 나쁘다고 생각한 순간, 발치에서 큰북의 리듬이 울려왔다. 소년은 다시 
행진하면서 셔츠 안 가슴에 매달려 있는 펜던트에 손바닥을 대고, 어떻게 하면 지하실 열쇠
를 순금으로 만들 수 있을지를 궁리하였다.
  비스듬한 언덕길을 다 올라가서 로렉스를 보자, 2시 32분을 가리키고 있었다. 지문 판독기
에 땀에 젖은 손바닥을 대어 대문을 열자. 금속성의 비명 소리가 뺨을 때렸다. 밖으로  나가
려고 고함을 지르고 있는 히데키를 가정부인 시마무라가 제지하고 있었다.
  "이제 한 시간만 있으면 시장 보러 갈 테니까, 그때까지 기다리라잖아요!"
  평소에는 비굴하리만큼 순종적이고 알아듣기 어려울 정도의 작은 목소리로 얘기하는 시마
무라가 신경증 환자처럼 악다구니를 쓰고 있었다.
  "안 된다고 하면 안 돼! 너는 피아노 치면 되잖아,  그것밖에 못하니까. 똑바로 가서 왼쪽
으로 도는 것도 모르는 주제에 밖에  나간다고! 천 엔짜리 물건 하나 살  줄 모르는 주제에 
뭐가 하고 싶다는 거야!"
  시마무라는 문 손잡이에 매달려 있는 히데키의 손가락을 뜯어내고, 그래도 문틈으로 얼굴
을 내밀고 몸부림치는 히데키의 목덜미를 움켜쥐고 집 안으로 끌고 들어가려 하고 있다.
  소년은 현관으로 뛰어가 문을 열고, 앞으로 푹 고꾸라진 히데키의 팔을 잡고 안아 일으켰
다. 여느 때 같으면 신문의 사회면에 실리는 용의자  사진처럼 음습하고 밋밋할 시마무라의 
얼굴이 칼라로 복사한 듯 리얼하게 소년의 눈에 날아들었다. 소년이 가슴과 어깨를  밀치자, 
시마무라는 벽에 부딪쳐 그대로 현관 카펫 위로 쓰러졌다.
  "왜, 왜 그러는 거에요, 무슨 짓이에요."
  시마무라는 기면서 복도에서 집 안으로 도망가려 하였다.
  "형님이 밖으로 나가고 싶어하면, 다른  일은 안 해도 좋으니까  같이 나가주라고 그렇게 
말했는데, 그 때문에 월급도 오만 엔이나 얹어주고 있는데, 왜 형님을 밖으로 데리고 나가지 
않는 거야, 어? 대답해봐! 대답해!"
  엉덩이를 걷어차여도 시마무라는 암석처럼 미동조차 하지 않느다.
  걷어차여봐야 아픔만 참으면 될 뿐, 무서운 건 부엌칼, 나이프, 이 아인 미쳤어, 정신을 차
려야지. 시마무라는 자기가 믿고 있는 종교의 경문을 외우려고 하였지만, 20년 동안 매일 아
침저녁으로 외워온 나무의 뒷말이 따라나오지 않았다. 이런  어처구니없는 일이, 나무, 아무
래도 생각나지 않는다. 나무, 하고  입을 움직이는데, 소년이 고함소리와  함께 또 엉덩이를 
걷어찼다.
  "무슨 알지도 못할 소리를 지껄이는 거야!"
  엉덩이만 조금 아플 뿐이다. 나이프로 찌르지만 않으면 괜찮다. 시마무라는 경문에 집중하
였다. 그때 등뒤에서 소년의 기척이 없어졌다. 목욕탕으로 도망을 쳐야 하는 건지 망설이다, 
이때다 싶어 일어나려는 순간, 충격과  통증이 뒤통수와 등을 기습하였다. 꺅!  하고 비명을 
지르며 고개를 돌려 뒤를 보았다.
  "일어나! 안 들려? 일어나라고 하잖아!"
   소년이 우산꽂이를 휘두르고 있다. 시마무라는 오른손으로 얼굴을 가리면서 일어나 벽에 
등을 기댔다.
  "죄송합니다. 용서해주세요."
  시마무라는 꿈틀꿈틀 현관 쪽으로 움직이고 있다.
  "카즈키 씨, 부탁입니다. 제발 용서해주세요. 집으로 보내주세요, 네. 이렇게 용서를 빌 테
니까, 이렇게. 정말 잘못했습니다."
  틈을 노리며 현관문을 향하여 두 손을 허우적거린다.
  소년은 등을 겨냥하여 우산꽂이를 내리치고, 비명 소리와 함께 앞으로 고꾸라진 시마무라
의 팔을 비틀어 잡고 질질 거실로 끌고 들어갔다. 그리고 유리문에 몸을 밀어붙이고 고함을 
지르면서 머리를 쾅쾅 부딪쳤다.
  "도망칠 수 있을 거라고 생각해, 어? 까불지 마! 왜 밖으로  데리고 나가지 않는 거야, 말
해!"
  아프다기보다 이를 뽑으려고 마취를 한 것처럼 온 얼굴이 절절하다. 이제 끝이다. 역시 이 
집은 이상해. 날 죽일 거야.  멍하니 생각하면서 씩씩거리는 소년의  가슴과 어깨를 보았다. 
비릿한 숨이 얼굴에 닿는다. 정신을 차리고 무슨 수를 써야지. 그러는 사이 시마무라는 정말 
자기가 죄를 저지른 듯한 기분이 들었다.
  "미안합니다. 빨래를 하느라고, 자리를 뜰 수가  없었습니다. 카즈키 씨, 믿어주세요. 정말 
나쁜 뜻은 없었..."
  말을 채 끝내기도 전에 또 걷어차여 엉덩방아를 찧었다.
  "용서해주세요. 두 번 다시 이런 일 없을 겁니다. 지금 당장 히데키 씨를 데리고 산책하러 
나가겠습니다."
  시마무라는 울면서 소년을 향해 허리를 굽히고 두 손 모아 빌었다.
  "형님한테 사과해, 엎드려서 사과하라구."
  소년은 숨을 헐떡이며 헛기침을 하였다.
  시마무라는 이마를 바닥에 대고, 나무가라단나다라야야, 나무가라단나다라야야 하고  목소
리를 쥐어짜냈다. 생각나서 다행이다. 얼마든지 반복하리라. 나무가라단나다라야야, 나무가라
단나다라야야, 나무가라단나다라야야, 나무가라단나다라야야.
  "아줌마, 괜찮아요?"
  양손으로 귀를 막은 채 히데키가 말했다.
  "당신은 해고야."
  소년은 시마무라가 주문을 외워 저주하려는 것이 아닌가 싶어 겁이 났다.
  시마무라는 마주한 손을 높이 들고  절을 한 다음, 잠시 눈치를  살피다가 천천히 일어나 
부엌으로 짐을 챙기려 갔다.
  소년은 갑자기 몰려오는 허망함과 잠에 하품을 쩍 하고,  나중에 산책하러 나가자고 형에
게 말한 후 이층 자기 방으로 올라갔다. 교복을 벗는데 현관문이 닫히는 소리가 들렸다.  다
섯 번째 하품을 하면서 갈아입을 속옷과 열쇠를 가지고  계단을 내려왔다. 그리고 지하실로 
들어가 구토물 옆에 열쇠를 던졌다.
  소년은 샤워를 하면서 음모에 비누칠을 잔뜩 하여 거품을 낸 후 오른손으로 페니스를 움
직였지만 발기하지 않았다. 좀처럼 땀이 식지 않아 알몸으로 목욕탕에서 나와, 전화  번호부
를 뒤져 간호사 가정부 소개란을 펼쳤다.  소년이 해고한 가정부가 벌써 세 명째라,  조건이 
맞지 않는 소개소는 이미 매직으로 지워놓았다. 오늘은 '와'로 시작하는 이름으로 할까. 소년
은 무선 전화기를 오른손에 들고, 잘못 누르지 않도록  왼손 집게손가락으로 숫자를 확인하
면서 번호를 눌렀다. 아침 7시에서 저녁 6시까지, 일요일을 제외한 매일, 단 18세의 정신 박
약아가 있어서 돌봐주었으면 한다고 조건을 막힘없이 말했다. 정신  박약아란 말을 했을 때 
가슴이 아팠지만 전화로 윌리엄스 병에 관한 설명을 하기란 불가능에 가깝다.
  "얼마나 드려야 하나요?"
  "사십오만에서 오십만 정도면 되겠죠."
  "언제 면접하러 올 수 있죠?"
  "그쪽 사정에 맞추죠."
  "그럼 내일 오전 10시에."
  소년은 주소와 전화 번호를 알려주고 전화를 끊었다. 오십만이나 줘야 될 것 같으면 쿄코
한테 부탁하는 게 났겠다 싶은 생각이 들었다. 쿄코네 아파트 전화 번호를 눌렀지만 아무도 
받지 않았다.
  "불알이 다 보여."
  돌아보니, 형이 웃고 있다.
  "아 참, 카즈키 방에서 휴대폰 울리고 있는데."
  소년은 다리에 팬티를 꿰고 계단을  뛰어 올라갔다. 살았다. 아직  끊어지지 않았다. 책상 
위에 놓여 있는 휴대폰을 들고 귀에 대자 카나모토였다.
  "학교가 끝나는 4시까지 기다렸습니다. 미호 씨는 입원시켰습니다. 종아리뼈가 부러졌는데 
대단하지는 않은 것 같고, 그런데 깁스를 해서요, 한 일주일은 입원해서 안정을 취하는 편이 
좋겠다고 합니다."
  "어느 병원?"
  "다카시마초의 히라누마 다리 근처입니다. 아는 사람이 좀 있어서요, 계단에서  구른 것으
로 처리했습니다. 그리고, 저 미호 씨가 필요한 것을 써줘서, 그걸 좀 전하고 싶은데요."
  "어쩌지, 지금 형님하고 산책하러 나가려는 길인데."
  "지금 이시가와초 역에 있습니다. 10분이면 갈 수 있어요."
  전화를 끊고 티셔츠와 짧은 바지를 입고, 책상 서랍에서 돈  다발을 꺼내 스무 장을 세어 
봉투 안에 넣었다. 그 봉투를 주머니에 넣고, 나머지는 다시 서랍에 집어넣고 계단을 내려왔
다.
  거실 바닥에 누워 있던 히데키가 소년을 올려다보고 웃음을 터뜨리면서 말했다.
  "재밌었어, 불알."
  두 손으로 배를 치면서 몸을 잔뜩 구부렸다가 인터폰 소리가 나자 현관으로 달려갔다.
  소년은 모니터에 비친 카나모토의 얼굴을 확인하고 해제 버튼을 눌렀다.
  현관 벨이 울려 문을 열자, "이걸 좀 준비해주십시오"라면서 카나모토가 메모지를 건네주
었다. 소년은 계단을 뛰어 올라가 누나의 방으로 들어갔다. 메모지에 적혀 있는 검정색 여행 
가방을 찾아, 서랍장을 열고 잠옷과 속옷, 경대 위에서 브러시, 팔레트, 고무줄, 헤어밴드, 화
장솜을 찾아 가방에 집어넣고, 욕실에서 칫솔, 치약, 컵, 세안 폼, 화장수, 로션,  샤워 캡, 세
면기, 조그만 타월 두 장과 목욕  타월 한 장을 꺼내 가방에 꾹꾹  쑤셔넣고는 다시 메모를 
체크하였다.
  현관으로 돌아오자, 카나모토의 무릎에 누운 히데키가  오른손으로 카나모토의 턱을 만지
작거리며 까르륵까르륵 웃고 있다. 대부분의 사람들은  비정상적으로 붙임성이 좋은 히데키
를 꺼림칙해 하는데, 카나모토는 아주 자연스럽게 대하고 있다.
  "같이 갈 거지, 가자 응."
  히데키는 일어나 카나모토의 겨드랑이에 두 손을 끼고 들어올리려고 힘을 주었다.
  카나모토는 아무런 경계심도 없이 강아지처럼 재롱을 떠는 히데키한테서 네다섯 살 적 소
년의 모습을 보고 있었다. 히데키의 병명을 모르는 카나모토는  정신 박약인 모양이라고 생
각했지만 그래도, 인간한테서 이기심을 제거하고 사교성을 부여하면 이 아이처럼 될 것이라
고, '요정안모증후군'이라고도 불리는 윌리엄스 병  특유의 천진무구함을 정확하게 간파하고 
있었다.
  "이건 병원 지도입니다. 전화 번호도 적혀 있고요. 학교에는 아버님이 직접 연락하시는 편
이 좋을 겁니다. 이게 진단서니까."
  카나모토는 양복 안주머니에서 서류를 두 장 꺼냈다.
  "입원비는?"
  "글쎄요, 물어보죠. 퇴원할 때 한꺼번에 정산하면 되겠죠."
  "이거 이십만. 택시비 같은 것도 여기서 쓰도록."
  소년은 카나모토한테 갈색 봉투를 내밀었다. 봉투에 눈길을  떨군 카나모토는 "그럼 받아
두죠"라며 봉투를 받아 안주머니에 넣었다. 넥타이를 맨 카나모토의 모습을 처음 보는 소년
은 언젠가 심복으로 쓰겠노라 결심하였다.
  몇 분 걷지도 않았는데, 바람과 태양이 구름을 밀어내고 파란 하늘을 벌려놓고 말았다. 양
옆 저택에서 뻗어 나온 나뭇가지들로 그늘져  있는 언덕길 여기저기에 태양 빛이  반점처럼 
얼룩져 있다. 둥그런 어깨와 가느다란 목 위에 조그만 머리가 얹혀 있는 히데키는 뒤뚱뒤뚱 
천천히 걷고, 그 뒤를 소년과 카나모토가 쫓았다. 히데키는 이따금 걸음을 멈추고 뒤를 돌아
보고는 갓난아기처럼 방긋 웃으며 두 사람이 다가오기를 기다렸다.  손을 뻗으면 닿을 만큼 
거리가 좁혀지면 카나모토의 팔에 훌쩍 매달렸다.  그리곤 몇 미터 손을 잡고 걷다가,  다시 
혼자서 앞서 걸었다.
  "뭐랄까, 저런 아이는 처음입니다. 천사처럼 눈 안에 별이 있으니 말이죠."
  카나모토는 히데키의 두 눈에서 반짝이는 별을 느끼고 기적을 본 듯하여 진심 어린 감탄
의 말을 하였다.
  지장언덕을 다 내려가 이시가와초의 번화가로 접어들었을 때였다.
  "제가 미호 씨를 병원에 데리고 간 일, 아버님한테는 비밀로 하세요. 다른  사람한테 알려
져서 기분 좋은 일은 아니니까요."
  카나모토가 가방을 왼손으로 바꿔 쥐고 말했다.
  "훔친 것 같잖아. 경찰한테 잡히는 거 아냐."
  소년이 어린애 같은 명랑한 목소리로 말하자, 카나모토는 싱긋  웃으며 일부러 눈에 띄도
록 가방을 어깨에 메고, 앞서 걷는 히데키가 눈치채지 못하도록 샛길로 모습을 감추었다.
  5미터 정도 앞서가던 히데키가 멀뚱한 표정으로 고개를 갸웃거리며 소년을 기다렸다.
  "카나모토 아저씨는?"
  "미호 누나가 입원해 있는 병원에 물건 가져다 주러 갔어."
  "또 놀러 올 거야?"
  히데키는 고개를 똑바로 세웠다.
  "그야 물론이지."
  볕에 말린 벽돌로 지은 집을 모방한 수입  가구점 쇼 윈도 앞에서 히데키가 걸음을 멈췄
다. 가게 앞에는 거인이나 앉을 법한 커다란 목제 흔들의자가 놓여 있다. 빛 바랜 녹색 페인
트가 너무 많이 태운 피부처럼 군데군데 벗겨져 있다.  할아버지가 돌아가시기 전까지 애용
하였던 흔들의자와 아주 비슷하다. 할아버지가 외출하면, 히데키와 소년은 앞을 다투어 의자
에 올라탔고 엄마가 조용히 흔들어주었다.
  "기억해?"
  "할아버지의 의자."
  소년은 채 다섯 살도 되기 전에 흥미를 잃었지만, 히데키는 한참 훗날까지 의자에서 놀았
다. 미끄럼틀도 그네도 금지되어 있었던 히데키에게 할아버지의 흔들의자는 공원 같은 것이
었다. 할아버지가 죽은 후에는 알지 못하는 사이 집에서 없어져버렸다.
  "갖고 싶어?"
  "응."
  히데키는 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "오늘은 돈을 갖고 나오지 않았으니까, 다음에 사서 집에 배달해 달라고 하자."
  히데키가 몹시 조그맣고 안쪽으로 심하게 구부러져  있는 새끼손가락을 내밀기에, 소년은 
새끼손가락을 걸고 살며시 흔들었다.
  가구점을 떠나자 히데키는 세 채  건너에 있는 완구점에 이끌려, 쇼  윈도에 양 손가락을 
개구리처럼 벌려 갖다 대고, 유리에 비친 소년의 모습을 보고 웃었지만, 소년은 기념 사진을 
거부하듯 몸을 비켜 유리 문틀에서 떨어졌다.
  가게 안으로 들어간 히데키는 목을 쭉 내밀고 여기저기서 마음에 드는 것을 손에 들어 그 
무게와 감촉을 즐겼다. 백설공주와 일곱난쟁이 인형, 배를 누르면 고통스러운 듯 소리를  지
르는 봉제 토끼 인형, 조그만 원을 그리며  돌아 다니는 노란 스포츠 카, 여자 경찰이  타고 
있는 경찰차, 몸을 비틀며 춤추는,  바늘처럼 가느다란 봉으로 만들어진  뼈 인형, 히데키는 
살짝 손을 내밀어 은도금이 되어 있는 오르골을 들고는, 뒤돌아 동생의 얼굴을 보았다.
  "이거 먼 나라에서 만들어진 거야?"
  소년은 형의 손에서 오르골을 받아들고, 뒤집어 뒷면에 새겨진 조그만 글자를 읽었다.
  "프랑스."
  "프랑스, 미국보다 멀어?"
  "아마 멀걸."
  적당히 대답하고 소년은 오르골의 태엽을 끝까지 조이고 뚜껑을 열었다.
  히데키는 눈을 감고 멜로디에 귀를 기울였다. 태엽과 함께 소리가 느슨해지자 눈을  뜨고, 
"소리가 좀 이상하지만 귀엽네"라며 미소지었다.
  소년은 어떤 잡지에서 자기가 좋아하는 곡을 오르골에 담아 애인한테 선물하는 유행이 소
리 없이 번지고 있다는 기사를 읽은 일이 떠올랐다.
  "히데 형이 치는 피아노 소리도, 오르골에 담을 수 있어."
  "거짓말. CD로는 만들 수 있어도 오르골은 안 돼."
  "된다니까. 형이 치는 곡을 녹음하면 돼. 그러면 오르골에 담을 수 있어."
  소년은 열심히 설명하였다.
  히데키는 또다시 태엽을 감았다. 넓은 이마를 찡그리고, 간격이 벌어져 있는 눈을  동그랗
게 뜨고, 뾰족한 입술과 턱을 쑥 내밀고, 손바닥에 오르골을 올려놓고 내려다보았다.
  "역시 소리가 이상해. 난 갖고 싶지 않아."
  히데키의 손바닥 위에서 멜로디가 끊어졌다.
  히데키는 세 살이 되도록 제대로 잠을 자지 못했다. 잠들었나 싶으면 울기 시작했고, 하루 
종일 울기만 하여 엄마인 미키를 애먹였다. 온 병원을 다 돌아다닌 끝에 마지막으로 검진을 
받은 대학병원에서 혈압이 높고 칼슘 대사 검사를 정기적으로 받는 외에는 달리 치료 방법
이 없다고 하였다. 그리고 최종적인 결론은  "성장의 지연이죠. 주의 깊게 지켜보도록  합시
다"란 것이었다. 히데키가 태어난지 석 달도 되지 않아  히데토모의 분노는 거의 극에 달했
다. 부부는 침실을 따로 쓰기로 하였지만, 뒤를 이을 남자 아이가 필요했던 히데모토는 일주
일에 사흘이라 정해놓고 침실로 미키를 불렀다. 이 년 후에 미호, 다시 이 년 후에 명실상부
한 장남이 태어났다.
  히데키는 네 살이 되자 겉으로 보기에는 보통 아이들과 구별이 안 될 만큼 성장하였지만, 
엄마, 아빠란 간단한 말조차 하지 못했다.
  그런 어느 날 산산이 망가진 손전등을 보고는 난생 처음으로 말을 하였다.
  "엄마, 부서져버렸어요."
  순간 자기의 귀를 의심한 미키가, "지금 무슨 말 했니?"하고 묻자, 히데키는 재차 "용서해
주세요 엄마, 부서져버렸어요. 지진이나 정전 때 곤란해지나요?"라며 걱정스럽게  엄마를 올
려다보았다. 그 후로도 말이 없기는 마찬가지였지만, 불쑥 말을 시작하면 같은 나이  또래의 
아이들보다 훨씬 더 복잡한 문장을  구사하였고 어휘도 풍부하였다. 다섯  살이 되었는데도 
혼자서는 밖으로 걸어 나갈 수 없었지만, 벌레나 나라 이름은  그만 하라고 할 때까지 줄줄
이 열거하는 경이적인 암기 능력을 발휘하여, 이 아이는 병이 아니라 천재라고 믿기 시작한 
미키는 온 관심을 히데키에게 쏟아부었다. 덕분에 미호와 소년은  미키의 관심 영역 밖으로 
밀려나고 말았다.
  소년은 다섯 살이 지나자, 같이 놀자고 휘감기는 히데키를 귀찮아하게 되었고, 엄마의  눈
을 피해서 꼬집기도 하고 밀치기도 하며 심술을 부렸다. 미키가 히데키를 데리고 집을 나간 
것은 소년이 여덟 살 때였다. 한 달 후에 히데키만 집으로 돌아왔다. 소년의 심술은 점점 더 
정도가 심해져, 계단에서 넘어뜨리기도 하고 라이터를 들고 쫓아다니면서 손에 물집이 생길 
만큼 화상을 입히기도 했다. 그러나 어느 밤을 경계로 형에 대한 태도가 일변하였다.
  그 밤, 소년은 꿈속에서 사람을 죽였다. 누구를 죽였는지, 왜 죽였는지는 알 수 없었다. 꿈
속에서 소년은 경찰서 옆에 살고 있었다. 더구나 경찰서와 집 사이에는 벽도 없고, 제멋대로 
집안을 드나드는 형사가 자기를 전혀 의심하지 않아 도리어 소년의 공포심을 부채질하였다. 
장면이 바뀌어 동네길을 걷고 있는데, 작업복을 입은 남자가 맨홀 뚜껑을 들어올렸다.  구멍 
속에는 썩어가는 우유처럼 탁하고 더러운 물이 출렁거리고, 한참을 바라보고 있자니 아무것
도 걸치지 않은 남자의 가슴이 떠올랐다. 시체다. 발견됐다. 끝장이다. 튜브에서 그림 물감을 
짜내듯 공포가 몸 밖으로 스멀스멀 기어 나오고, 소년은 인부의 얼굴을 살폈다. 인부는 아무
것도 보이지 않는다는 듯 묵묵히 펌프로 더러운 물을 퍼올리고  있다. 눈앞에 시체가 떠 있
는데! 수위가 내려가면서 천천히 얼굴의 왼쪽 절반이 드러났다. 그 얼굴은 히데키였다. 소년
은 자신의 날카로운 비명 소리에  눈을 떴다. 자리에서 일어나 잠옷  윗도리를 벗고 시트로 
땀을 닦았다. 주스라도 마시고 마음을 가라앉히자 싶어 복도로 나오자, 비통이라는 말로밖에 
형용할 수 없는 울음 소리가 널마루를 타고 전해져와 소년의 발을 얼어붙게 하였다. 이것도 
꿈인가. 시간이 한참 지나, 소년은 문을 열고 안으로 들어가 침대 가에 앉아 울고 있는 히데
키의 손을 꼭 쥐었다.
  "나는 고독하고, 이제 곧 자살할 거야."
  히데키는 소년의 손을 뿌리치고 두  손으로 얼굴을 감싸고 흐느꼈다.  소년은 순간적으로 
히데키를 껴안고 말했다.
  "내가 있잖아. 죽으면 안 돼. 엄마도 틀림없이 돌아올 거야. 내가 데리고 올게. 약속해."
  그리고 형이 잠들 때까지 옆에 누워 있으면서, 자기한테는 형을 지킬 의무와 책임이 있다
고 단단히 마음을 굳혔다. 소년은 열한 살, 히데키는 열다섯 살이었다.
  소년과 히데키는 모토마치를 지나 항구가 보이는 언덕 공원을 한 바퀴 돈 후에 집으로 향
했다. 항구가 보이는 언덕 공원에서 집까지 가는 길은 요코하마에서도 가장 땅값이 비싼 곳
이다. 집들은 모두 백 평 이상의  서양식 저택이다. 소년보다 앞에서 걷던 히데키가  걸음을 
멈췄다. 블록 담과 검정 철문만 남아 있는 공터다. 문패 자리가 아직 하얀 것으로 보아 무너
뜨린 지 얼마 안 된 것 같기도 한데, 블록 담을  휘감고 있는 넝쿨의 기세를 봐서는 반년은 
지났을 것 같기도 하다. 곧잘 지나다니던 길인데 어떤 집이었는지 생각나지 않았다.  히데키
는 살며시 문 손잡이를 잡고 앞쪽으로 잡아당겻다. 그러자  잡초들 속에서 누런 얼룩고양이
가 튀어 나왔다. 이곳에 살던 사람들이 이사를 하면서 그냥  두고 간 모양이라고 소년은 생
각했다. 고양이는 히데키한테서 두세 걸음 떨어진 앞쪽에 드러누워  배를 보이더니 몸을 비
틀어 등을 풀에 비벼댔다. 히데키는 쭈그리고 앉아 줄무늬가 나  있는 배에서 목 쪽으로 부
드럽게 쓰다듬다가, 갑자기 손을 떼고 일어나 고양이를 건너뛰며 풀 더미 속으로 걷기 시작
했다.
  풀숲 속에 서서 눈을 감은 히데키는 풀종다리, 귀뚜라미, 쓰르라미, 하고 풀벌레들의 이름
을 중얼거리며 각각의 울음  소리를 오케스트라의 지휘자처럼  구별하였다. 치리, 치리,  친, 
친, 삐리, 삐리, 삐리.
  공터는 정적과 침묵에 쌓여 있는 장소가 아니다. 많은 벌레들이 생존하고, 그 존재를 표현
하기 위하여 신나게 축제의 노래를  부르고 있다. 도시는 자연의 소리를  추방한 채 인공의 
소리로 가득한 것이 아니라, 믿을 수 없을 정도로 많은 살아 있는 것들의 생명의 소리로 충
만하다. 벌레들에게 이 공터는 숲이다. 20사이클에서 2만 사이클에 이르는 소리를  구별하여 
들을 수 있는 히데키의 귓속에서 벌레들 소리는 하이파이 스테레오로 듣는 것처럼 입체감을 
띠고 있었다.
  소년은 형을 흉내내어 눈을 감았다. 그러자  희미하게 벌레의 소리를 들을 수 있었다.  몇 
종류나 될 벌레들의 울음 소리가 모두 비슷하게만 들렸다. 소년은 형이 공사 현장의 착암기 
소리나 천둥 소리를 유난히 무서워하고,  거의 들릴락말락하는 작은 소리, 특히  귀뚜라미나 
여치 소리를 좋아한다는 것을 알고 있었다. 소년의 귀로  풀숲에서 공중으로 짹짹 흩어지는 
몇십 마리 참새들 소리가 날아들었다. 헬리콥터 소리도 들렸다. 소리와 함께 점점  부풀어오
르는 기묘한 불안을 느끼면서도 최면에 걸린 것처럼 소리의 세계에 잠겨 있었다.
  모든 소리가 그친 듯하여 눈을 뜨자, 공터 어디에도 형의 모습이 보이지 않았다. 형의  키
는 1백60센티미터가 채 안 되지만 잡초의 키도 불과 1미터다.
  "히데 형---"
  풀숲으로 꺼져가는 자신의 목소리가  너무도 가냘프게 들렸다.  공터에서 나가버렸는지도 
모르겠다는 생각이 들어 문 쪽으로 뛰어가보았지만, 길 양쪽에도 형의 모습은 없었다.  자신
의 심장 소리밖에 들리지 않았다. 조용한 공터는 아지랑이에  흔들리고 잡초가 불똥을 튀기
며 불타오를 것만 같은 기분이 들어 부르르 전신을 떨었다. 푹푹 찌는 풀과 흙 냄새를 깊이 
들이마시고서, "형!" 하고 큰소리로 부르면서 잡초 더미를  양손으로 헤치고 들어갔다. 면도
날처럼 날카로운 잎에 팔을 베었지만 상관하지 않았다. 바닥  없는 어두운 구멍에 거꾸러져 
떨어지는 형의 모습, 탁하고 더러운 물에 떠 있는 시체가 소년의 뇌리를 스치고, 이건  꿈이
라고 스스로에게 말하려는데, 눈앞에 형의 머리가 튀어 나왔다.
  "히데 형!"
  히데키는 입을 꼭 닫은 조개 껍질처럼  단단히 마주한 손바닥을 동생한테 내밀고, 지-요, 
지-요, 지-요 하고 울음 소리를 내면서 살며시  손바닥을 열었다. 순간 귀뚜라미 비슷한 벌
레가 풀숲으로 날아들어 모습을 감추고는, 지금 막 히데키가  흉내내었던 똑같은 음정과 리
듬으로 울기 시작하였다. 벌레 쪽이 히데키 흉내를 내고 있는  게 아닐까 싶을 정도로 똑같
았다.

  언덕길 중간쯤에서 히데키가 목을 쭉 내밀고 걸음을 멈추었다.  높은 담으로 에워싸인 유
미니가네 부지의 한 귀퉁이를 쳐다보다가 그 시선을 소년한테로 옮겼다.
  "전화야, 카즈키, 저렇게 요란스러운 걸 보면 급한 일이야."
  소년의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았지만,  형의 손을 잡고 뛰었다. 열쇠를 꽂고  문을 
열자 전화 벨이 울리고 있었다. 좋지 않은 소식일 거라는 확신이 손발의 감각을 둔화시켰지
만, 재빨리 스니커즈를 벗어 던지고 거실 수화기를 들었다.
  "도련님."
  카나모토였다. 잠시 침묵하고 호흡을 가다듬은 기척이 느껴진다. 소년은 누나의 신상에 무
슨 일이 생겼나 싶어 수화기를 꽉 쥐었다.
  "금각의 할머니가 죽었습니다."
  그 목소리가 소년의 의식에 침투하여, 뇌 속으로 좍 퍼지기까지 몇 초의 시간이 필요했다.
  "죽었다고, 언제?"
  목소리가 간신히 의미를 이루고 있었다.
  "곧장 가지."
  수화기를 내려놓고도 금방 행동할 수가 없었다. 단숨에 삼켜버린  위 속의 음식물처럼 소
화되지 않는 사고와 감정이  머리 속에서 아우성치고, 소년은  자기도 모르게 엄지손가락의 
손톱을 깨물고 있었다. 느닷없이 할아버지의  장례식 광경이 떠올랐다. 짧은 바지에  티셔츠 
차림은 곤란하지. 소년은 이층으로 뛰어 올라갔다. 교복으로 옷을 갈아입고 거울 앞에서  넥
타이를 매고, 무스를 묻혀 머리칼을 반듯하게 빗어 올려 매무새를 단정히 하고는, 책상 서랍
에서 돈 다발을 꺼내 주머니에 쑤셔넣었다.
  계단을 내려오자 형과 눈이 마주쳤다.
  "비켜!"
  소년이 소리를 질렀지만, 그것은 분노가  아니라 비명이었다. 소년은 다시 이층으로  뛰어 
올라가 형 방으로 들어가서 와이셔츠와 감색 바지를 벽장에서 꺼내서는 계단을 뛰어 내려와 
형의 옷을 갈아입혔다.
  "할머니가 죽었어. 히데 형의 할머니는 아니지만, 시게 할머니가 죽었대."
  소년은 형에게 양말을 신기면서 잠꼬대처럼 몇 번이나 그 말을 되풀이하였다.

  소년과 히데키가 택시에서 내리자, 금각 앞에서 있던 카나모토가 담배를 내던지고 구둣발
로 비벼 끄고는 다가와 말했다.
  "병원에서 곧바로 여기로 왔습니다. 아침부터 아무것도 먹지 못해서, 이상한 예감이 든 것
도 아닌데, 왠지 할아버지가 만든 탕면이 먹고 싶어져서요. 새벽녘에 죽었다고 합니다. 들어
가시죠."
  카나모토는 울먹거리는 얼굴로 억지 웃음을 지어 보였다.
  가게로 들어가자, 카운터와 테이블 두 개에 앉아 맥주를 마시고 있던 다른 가게 주인들과 
창부들, 그리고 손님으로 왔다가 그대로 눌러앉아 있는 남자들이  일제히 소년과 히데키 쪽
으로 시선을 돌렸다.
  "여기서 기다려 형. 절대로 밖으로 나가면 안 돼."
  소년이 히데키한테 말했다.
  "제가 같이 있을 테니, 이층으로 올라가보세요."
  "나한테는 미지의 사람이고, 카즈키는 죽은 사람이 부르고 있으니까 얼른 가봐."
  히데키는 바의 파이프 의자에 앉아 옆에 앉은 남자의 어깨에 팔을 두르며 말했다.
  "난 술을 따를 테니까, 카나모토, 술 좀 사올래요?"
  카나모토는 소년에게 이층으로 올라가라고 눈짓하고는 바 안으로 들어가 냉장고에서 맥주
를 꺼내 마개를 땄다.
  "누구야, 이 자식?"
  히데키의 팔에 어깨를 안긴 남자가 카나모토한테 물었다.
  "난 히데키라고 해요, 아저씨는?"
  "이상한 놈이로군. 자랑할 만한 이름은 못 되지만, 아무튼, 기무라다."
  히데키는 한 사람 한 사람의 이름을 묻고 다니며,  수줍어하고 재미있어하고 손뼉을 치고 
환성을 지르기도 했다. 가게에 있는 모든 사람들이 자기 이름을 말했다. 히데키는 한 번  들
은 이름을 기억하고, 이름을 부르면서 맥주를 따랐다.
  소년은 계단을 올라가 문을 열었다. 죽은 사람 쪽인지 아니면 노인 쪽인지 어정쩡한 방향
으로 부채질을 하고 있던 여자가 얼굴을 들고, 입을 헤벌쭉 벌리고 뻐드렁니를 드러내 보였
다. 료코였다.
  "어머, 카즈키, 왔어? 할머니 좋아하시겠다, 잘 왔어. 여기, 여기 앉아. 할머니 옆에."
  료코는 손님의 팔을 이끌 듯 소년의 팔을 잡고, 눈물을 머금고 죽은 사람을 향해 말을 걸
면서, 방석을 뒤집어 소년을 앉혔다.
  "할머니, 카즈키야, 카즈키가 왔어요. 반갑죠? 알겠어요? 카즈키라구요."
  노파의 얼굴에는 다 낡아빠진 일본식 수건이 덮여 있었다.  료코가 수건을 걷어내자 죽음
의 손길이 파먹은 두 볼과 미라처럼 물기를 잃은 피부가 드러났다.
  "라면 국물에 담긴 닭껍질 같지만, 얼굴은 갓난아기 같지."
  료코가 이불을 걷어올렸다. 노파는 소맷자락에 하얀 국화꽃 무늬가 새겨진 분홍색 예복을 
입고 있었다.
  "이게 말이지, 서랍장 깊은 데서 나왔어. 할아버지는 이런 거 어릿광대 같다고, 밤에 찹쌀
떡 팔고 다니는 장사치 같다고 안 된다고 했지만,  찹쌀떡 장사라니. 내가 그냥 입혀버렸어. 
틀림없이 무슨 사연이 있을 거야, 혼숫감이었다든가."
  방 자체가 땀을 흘리는 것처럼 후텁지근하다. 정좌를 하고 굴러 떨어질 듯한 머리를 필사
적으로 원래 자리로 되돌리려 고개를 비틀고 있는 치히로의  얼굴이 땀으로 번들거린다. 료
코도 노인도 땀범벅인데 땀 한 방울 흘리지 않고 파삭파삭하게 메말라 있는 할머니가 소년
은 너무도 신기했다. 분홍색 기모노로 몸을 두르고 있는  노파는 약장수의 원숭이를 연상케 
했다. 이대로 절에 모시면 성불할지도 모른다 싶어 자기도  모르게 합장할 뻔한 손바닥으로 
소년은 마른 가지의 옹 같은 손목을 쥐고 조심스럽게 쓰다듬었다.
  "할아버지, 카즈키예요. 내 말 들려요! 죽은 거 아니죠, 할아버지!"
  료코는 할머니의 발치에 앉아 있는 할아버지의 손을 부채로 툭툭 쳤다.
  "정말 할아버지는 속수무책이야. 하나에서 열까지 다 남한테 맡기고, 다들 의사 불러 사망 
진단서 쓰고, 구청에 가서 화장 허가서 받아오고, 동분서주하는데."
  료코는 두서 없이 주절거리다 무슨 급한 일이 생각났는지 칫 하고 혀를 차면서 일어나 요
란한 소리를 내며 계단을 내려갔다.
  "안 와도 되는 걸 그랬어."
  노인은 미동도 않은 채 입만 움직였다.
  선풍기 아직 안 왔어? 두세 대 한꺼번에 돌리지 않으면 할머니 썩는단 말이야. 너희들 밖
에 나가서 어떻게든 빌려와. 아래층에서 료코가 고래고래 소리를 지르고 있다. 왜 그렇게 야
단법석을 떠는 거야. 밤샘하는 날인데 그렇게 신이 나서야, 할머니 저승길로 옳게 못 가시겠
어. 비아냥거리는 소리가 들리고 뒤이어 웃음 소리가 일었다.
  나는 시게 할머니의 죽음을 정말 슬퍼하고 있는 것일까.  슬픔보다 분노에 가까운 감정이 
머리 속에서 하얗게 소용돌이치고 있다. 이렇게 끝낼 수는 없다. 이런 식으로 시게 할머니의 
일생이 끝나고 잊혀지다니 이상하다. 누구든 시게 할머니를 위해 울어야 한다. 그러나  누가 
울어야 한단 말인가. 소년은 알 수 없었다.
  "가게에 전화해서 맥주하고 소주 적당히 배달해달라고 해."
  노인의 말에 치히로는 아무 대꾸도 하지 않고 일어나 방에서 나갔다.
  사람이 죽으면 무슨 일이든 생겨야 마땅하다.
  불현 듯 머리 속으로 요코하마 항구를 향하여 오오카 강물 위로 유유히 떠가는 분홍색 나
룻배가 떠올랐다. 많은 사람들이 강가에서 손을  흔들고, 배 안에 누워 있는 시게  할머니는 
하얀 국화꽃에 묻혀 있다.
  "돌아가, 그만. 할머니도 이제 편안히 저 세상으로 갈 수 있을 거야."
  노인이 비로소 소년의 얼굴을 쳐다보았다.
  "그러니까 병원에 데려가라고 했잖아!"
  소년이 계단을 내려오자, 코카네초 사람들로 북적거리는  가게에서는 마을 축제일에 동사
무소에서 설치한 간이 텐트 같은 술잔치가 벌어지고 있었다. 지금까지  한 번도 본 적이 없
을 만큼 들떠서 조잘거리는 히데키가 온 가게 안으로 금속성의 웃음 소리를 흩뿌리고, 타이
인 창부는 히데키의 뺨과 입술에 키스를 하여 립스틱 자국을 내놓고는 교성을 질렀다.
  "모셔다 드릴까요?"
  카나모토가 그렇게 말했지만 소년은 고개를 저었다. 술에 취해 소란을 떨고 있는 일대 사
람들에게 화가 난 것은 아니었다.  시게 할머니의 죽음을 슬퍼하는 것  같지는 않지만 아마 
이런 것이 그들 식의 조문일  것이다. 그들은 시게 할머니가 따라주는  술을 마시고 있다고 
생각하는지도 모른다. 소년은 발정한 수코양이처럼 가게 안을 분주하게 돌아 다니는 치히로
를 보고, 할머니의 혼백이 그녀한테로 옮아간 것이라 생각하였다.
  어느 틈엔가 하얀 웃옷을 입은 노인이 바 안에 서 있다.
  할아범, 장사 시작하는 거야?
  마누라가 죽은 날에 서방이 라면을 만들다니, 그런 법이 있나.
  자자, 이리 와서 술이나 한잔하라구.
  노인은 국물을 끓이고, 면을 삶는 솥에 불을 붙이고, 파를 썰고, 돼지고기를 썰었다.
  노래방 없어?
  미미코네 있는데.
  그런 소리가 들리고 남자들이 서너 명 밖으로 나갔다.
  할아버지가 차샤오면 먹을 사람 없냐는데?
  필리핀 여자가 더듬더듬 일본 말로 말하자, 치히로가 김이  무럭무럭 오르는 라면 사발을 
바와 테이블로 나르고 가게 안은 면발을 후루룩거리는 소리로 가득해졌다.
  이거야말로, 진짜 채소 요리라는 거지.
  누군가 말했지만 그 목소리는 면을  훌쩍거리는 소리에 지워졌다. 국물을  떠먹는 소리가 
멀리서 들려오는 노랫소리와 뒤엉키고, 누구가 일어나 밖으로 나갔다.
  어머, 기가 막혀서, 미미코네 가게 앞에다 마이크 꺼내놓고 노래 부르고 난리네.
  남자들의 노랫소리가 코가네초의 골목길 구석구석까지 스며들었지만, 그 노래가 [아리랑]
이란 것을 소년은 알지 못했다.
  노래가 끝나자 그들은 노인에게 조문의 말을 하고 돌아갔고 누군가 술에 취해 엉망이 된 
료코를 업고 돌아갔다.
  히데키는 계단 입구에서 무릎을 껴안고 잠이 들었고 소년은 바에 턱을 괴고 졸면서 가끔
씩 고개를 푹 꺾는다.
  "왜 데리고 가지 않고."
  노인이 카나모토에게 말했다.
  "도련님, 돌아가죠."
  카나모토가 일어나 소년의 어깨에 손을 얹었다.
  "아침에 화장터에 가야 되잖아. 나도 갈 거야."
  "할망구 뼈를 주워서 어쩌겠다는 거야, 돌아가."
  노인이 싱크대에 가래를 뱉었다.
  침묵이 이어지고, 두 손으로 턱을 괴고 있던 소년이 탁 소리를 내며 바에 엎드렸다.
  "업고 데리고 가."
  노인이 카나모토에게 말했다.
  "둘은 힘들어요, 할아버지. 달리 누가 뼈를 주워주겠어요. 저라도 명복을 빌어드려야죠."
  카나모토는 누군가가 남긴 술잔을 들이켜고, 다시 한 되짜리 술병을 잡고는 술을 따라 꿀
꺽 삼켰다.

  소년이 눈을 떴을 때 관은  이미 검정색 왜건에 실려 있었고,  뒷좌석에는 회색 원피스를 
입은 치히로와 그 무릎에 누운 히데키가 타고 있었다. 노인은 소년이 밖으로 나오기를 기다
려 금각의 문을 잠그고 왜건의 조수석에 올라탔다. 소년과 카나모토는 봉고에 탔다.  왜건이 
출발하자 봉고가 뒤를 쫓았다.
  "어디로 가는 거지?"
  "구보야마 화장터입니다."
  "이 근처에 편의점 없을까?"
  소년이 카나모토의 옆얼굴을 보며 물었다.
  "후지다나까지 가야 하는데, 갈까요?"
  "응."
  후지다나 상점가를 지나 호도가야로 향하는 도중에  편의점이 있었다. 운전사는 브레이크
를 밟고 차를 길옆에 세웠다.
  "잠깐."
  소년이 눈짓을 하여 카나모토도 차에서 내렸다.
  선반에 빈틈없이 진열돼 있는 포테이토 칩과  화장지 케이스 따위가 이유도 없이  소년의 
신경을 건드렸다. 잇따라 눈으로 날아드는 색과 모양이 어떤  상품이고 무슨 목적으로 존재
하는지 소년은 거의 식별할 수 없어졌다. 지나가고 나서야 자기가 찾는 물건이 시야에 들어
와 있었음을 알고 문방구 코너로 되돌아가 사무용 봉투와 축의금 봉투 사이에 놓여 있는 부
의금 봉투를 한 장 빼냈다.
  "이거면 되지?"
  소년이 잠꼬대 같은 목소리로 우물거리며 말했다.
  "예에."
  "뭐라고 써야 되는 거지."
  "도련님의 이름을."
  "여기다?"
  "예, 거기요."
  소년은 붓펜과 봉투를 들고 계산대로 가서 돈을 지불하였다.
  "여기서 잠깐 써도 괜찮겠지요?"
  점원의 대답을 기다리지 않고 붓펜의 뚜껑을  비틀어 열고 잉크가 나오기를 기다려  펜을 
세우고 이름을 썼다가, "안 되겠어, 가서 한 장 더 가져와"라며 부의금 봉투를 구겨버렸다.
  카나모토가 부의금 봉투를 계산대에 올려놓자 점원은 바코드 판독기를 밀었다. 재차 돈을 
지불한 소년은 포장지를 뜯어내고는, 아까  구겨버린 봉투를 다시 펴 몇  번이나 연습을 한 
다음, 부들부들 떨며 새 봉투 위에다 붓을 눌렀다.
  "또 잘못 썼어. 안 되겠어."
  "괜찮은데요."
  카나모토는 봉투를 집어 들었다.
  "얼마를 넣지?"
  "글세, 만 엔 정도면 되지 않을까요."
  카나모토는 소년의 진지한 표정을 보고, 그래봐야  아직은 어린애라 생각하고 미소지었지
만, 소년이 주머니에서 꺼낸 돈 다발을  보고는 머리 속에서 점멸하는 위험 신호를  느꼈다. 
소년은 만 엔짜리 지폐를 한 장 한 장 정성스럽게 펴서 봉투에 넣고 교복 윗도리  주머니에 
간직하고는 만족스럽다는 듯 숨을 토했다.

  국립 요코하마 히가시 병원 건너편 언덕길을 올라가면 구보야마  화장터가 있다. 그 화장
터는 노후한 옛 화장터를 전면 수리한 지 얼마 안 되는 새  화장터다. 미니 버스 전용 주차
장에 선 봉고에서 내리자, 부지 내 여기저기에 서 있는 떡갈나무와 목련나무에 가랑비가 뿌
리고 있었다. 죽은 사람에 대한 아쉬움으로 연기를 뿜어내는  굴뚝이 불길하고 긴 그림자를 
늘어뜨리고 있는 공장 같은 건물을 상상하고 있었던 소년은 호텔이라 해도 아무도 의심하지 
않을 분홍색 본관을 향해 속이 울렁거린다고 중얼거리며 사방을 둘러보았다. 화장터는 죽음
의 의미를 박탈당한 도시 생활자를 구청을 경유하여 황천으로 보내는 어색함으로  가득하였
고, 죽은 자들이 모습을 드러낼 틈은 어디에도 없었다.
  "왜건은?"
  소년이 살아 있는 자들의 세계로 돌아와 말했다.
  "어디 있는 거지."
  카나모토가 주차장에서 본관 쪽으로 시선을 옮기고, "한두 시간쯤 후에 오게, 이걸로 커피
라도 마시고" 하면서 운전사에게 천 엔짜리를 건넸다. 그때  화장터 입구로 왜건이 흘러 들
어와 카나모토 옆에 멈췄다. 옆 유리창을 내리고 고개를 내민 운전사가, "구보야마에서 돌아
야 되는데 길을 잘못 들어서,  죄송합니다. 관을 내려야 하는데 좀  도와주시죠"라고 웃으며 
카나모토한테 말했다.
  "내리시죠."
  운전사가 뒷좌석에다 대고 말했다.
  "도련님, 다른 사람들이랑 같이 현관에서 기다리고 있으세요."
  카나모토가 조수석에 올라타자, 왜건은 본관 뒤편으로 움직였다.
  "미라로 만들면 좋을 텐데."
  소년은 노인 옆에 서서 말했다.
  노인은 잠자코 히데키와 치히로를 쳐다보았다. 히데키는 치히로를 꼭 껴안고 있고, 치히로
는 히데키한테서 벗어나려고 몸을 비틀고 있다. 둘의 웃음  소리는 화장터에 밝음보다는 생
의 허망함으로 울려 퍼졌다.
  "미라로 만드는 편이 좋은데."
  소년은 노인의 옆얼굴에 대고 짜증스러운 목소리로 말했다. 그러나  노인은 별 대꾸 없이 
점점 거세지는 빗발을 올려다보며 본관 입구 쪽으로 걷기 시작했다.
  휴게실로 들어가자 테이블에 앉아 있던 카나모토가 노인한테 차를 따라주고 운전사와  소
년한테 "뭐 마시렵니까?"라고 물었다. 둘 다 아무 대답을  하지 않자, "그럼 적당히 사오죠"
라고 말하고는 자동 판매기가 줄줄이 늘어서 있는 매점으로 갔다.
  "장지는 마련돼 있어요?"
  소년은 두 손으로 무릎을 꽉 쥐었다.
  노인은 차를 한 모금 마시고 고개를 저었다.
  "그럼 어쩔 거예요. 장지가 없으면 화장을 해도 그 다음이 문제잖아요?"
  소년은 노파의 죽음을 서러워하지 않는 듯이 보이는 노인이  답답하여 견딜 수가 없었다. 
밤샘을 하러 왔던 코가네초 사람들도 몇 명은 화장터에 왔어야 했다.
  "라면 국물이나 내지."
  소년은 노인이 웃었다고 생각했는데, 빠진 이 사이로 숨소리가 새어 나왔을 뿐이었다.
  히데키는 테이블 위에 놓인 치히로의 손을 잡고, 치히로는  손을 내밀었다가 당기는 둘만
의 놀이에 정신이 없었다.
  휴게실로 돌아온 카나모토는 오렌지 주스와 코카콜라 캔을 테이블  위에 놓고, 윗도리 주
머니에서 한 잔들이 정종을 꺼냈다. 운전사도 노인도 고개를 저었다. 카나모토는 정종을  자
기 앞에 놓고 간나이에서 터키탕을 세 군데나 운영하고 있는 다카구라의 얼굴을 떠올렸다.
  "지방 자치 단체의 회장인가, 다카구라 씨가?"
  카나모토가 정종 뚜껑을 비틀면서 운전사에게 물었다.
  청년은 갸우뚱한 고개를 새끼손가락으로 긁적거리면서 다카구라 밑에서 일하고 있다고 자
기 소개를 하였다.
  "2, 3년 전인데요, 장의사에서 아르바이트를 했었어요. 그래서 일을 맡긴 것 같습니다."
  "그런 금발로 장의사 일을?"
  "아아, 이건 사흘 전에 물들인 겁니다. 장의사 때는  리젠트 스타일(앞머리를 높게 치켜빗
고 옆머리를 딱 달라붙게 하는 머리 스타일-역주)이었는데, 아무 문제 없었어요."
  청년은 입을 벌리고 웃었다.
  소년은 구겨지지 않도록 줄곧 신경을 쓰고 있는 부의금 봉투를 윗도리 안주머니에서 꺼내 
테이블 위에 놓았다. 노인은 힐금 쳐다만 볼 뿐 아무 말 없이 차를 홀짝거린다.
  "시게 할머니한테 드리는 거니까."
  소년은 손가락 끝으로 봉투를 밀었다.
  "그럼, 할망구한테 주면 되지."
  "웃기지 좀 말아요! 죽었잖아요!"
  히데키와 치히로가 흠칫 놀라 손을  움츠렸다. 카나모토는 담배를 테이블에  톡톡 때리고 
눈을 가늘게 뜨고는, 소년을 관찰하듯 바라보고 있다.
  "죽으면 아무것도 남지 않아. 연기 같은 거지."
  "장지를 마련하면 되잖아요."
  입이 마르고 눈은 따끔따끔거리고 머리가 아팠다.
  "할아버지, 도련님의 정성이에요. 받아두세요. 그렇게 고집 부리지 말고, 손자잖아요."
  카나모토는 부의금 봉투를 집어 노인의 가방에 넣었다.
  "여기는 얼마나 내야 하지?"
  노인은 가방에서 노안경을 꺼내 귀에 걸고, 낡아빠진 가죽 지갑을 열었다.
  "그건 다카구라 씨가 지불할 텐데요."
  청년이 난감한 듯 고개를 숙였다.
  "그런 소리가 어딨나, 우리 할망구 뒤처린데."
  청년은 카나모토의 표정을 살피면서 엉덩이를 들고  바지 뒷주머니에서 영수증을 꺼냈다. 
노인은 영수증을 보고 얼굴을 들다가 다시 눈길을 떨구면서 카나모토한테 영수증을  건네주
었다.
  "천오백 엔? 화장하는 데 겨우 천오백 엔? 휘발유값하고 착각한 거 아닌가."
  "틀림없는 천오백 엔입니다. 여기서 준 영수증이에요."
  카나모토가 웃었다.
  "나도 이거 받고는 정말인가 싶어 웃음이 나왔습니다. 요코하마 시내에 사는 사람은 천오
백 엔, 시외는 칠천오백 엔인 모양입니다."
  "대형 쓰레기 치우는 값이로군. 우리 할망구도 맥주하고  차샤오면하고 만두값 정도로 뼈
가 될 수 있다고 얘기하면 웃겠지."
  노인은 머리를 흔들고 천 엔짜리 두 장을 꺼내 테이블  위에 놓았다. 그리고 잠시 생각하
다가 만 엔짜리를 내밀고, "아, 아닙니다."라며 사양하는 청년의 손에 억지로 쥐어주었다.
  소년이 창문 쪽으로 눈길을 돌리자  굵은 빗방울이 유리창을 때리고  있었다. 태풍인지도 
모르겠다. 그렇게 생각하자 할머니의 죽음을 안 후 처음으로  안도감과 위안을 느끼고 암울
하고 참담했던 기분이 풀렸다.
  "한 시간 지났지."
  노인이 가물거리는 아지랑이 같은 목소리로 말했다.
  먼데서 천둥이 울리고 번개가 쳤다. 두 손으로 귀를 막은 히데키가 치히로의 가슴에 얼굴
을 묻었다. 휴게실에 있는 세 가족, 사십명 정도의 얘기 소리가 뚝 멈추고, 모두들 유리창에 
가로막힌 빗소리에 귀를 기울였다. 비가 밝은 실내에 죽음의 그림자를 떨구기 시작했을  때, 
뼈줍기 안내 방송이 흘렀다.
  "다나카 씨, 다나카 씨 가족분들게 알립니다.  뼈줍기 준비가 다 되었으니 3호 소각로  앞 
로비로 와주십시오."
  여섯 명의 입회자가 엘리베리터를 타고  3호 소각로 앞 로비로 향했다.  3호 소각로 앞에 
서자 담장 화부가 "전원 다 모이셨습니까?" 하고 물으며 여섯 명의 얼굴을 훑어보았다.
  "모두 모였습니다."
  청년이 대답하였다.
  "그럼."
  화부가 버튼을 누르자 소각로의 문이 열리고 유골을 담은  수레가 나왔다. 팔과 다리뼈는 
제 모양을 잃었지만 머리와 가슴은 거의 원형 그대로 남아 있었다.
  "유가족 여러분 뼈를 주워주십시오. 두 분이서 조심스럽게  들어서 뼈항아리에 살며시 넣
어주십시오."
  화부가 가볍게 목례를 하였다. 노인과 치히로, 소년과  히데키, 카나모토와 청년이 차례로 
뼈를 주웠는데 눈 깜짝할 사이에 끝나버리자 당황한 화부가 "다시 한 번"이라고 말했다. 이
번에는 반대 순서로 천천히 뼈를 주워 항아리에 넣었다.
  화부가 합장을 하고 큰 뼈들을 줍기 위해 두개골에 부젓가락을 꽂아 부서뜨렸다.
  "안 돼!"
  소년이 절규하였다.
  화부는 사태를 이해하지 못하여 입을 벌린 채 주위를 돌아보았다.
  "시게 할머니의 뼈를, 그것도 머리를 그렇게 부서뜨리면 어떻게 해!"
  소년은 화부에게 달려들려고 하였다.
  "도련님!"
  카나모토가 소년을 만류하였다.
  "제 역할은 돌아가신 분의 뼈를 빠짐없이 항아리에 담아 유족분들에게 넘겨드리는 것입니
다. 지금까지 20년 간 이렇게 해왔는데, 이 아이는 대체 뭡니까. 다른 유족분들도 슬픔을 억
누르고 엄숙하게 뼈를 줍고 계십니다. 이러면 곤란하지요. 고함을 다 지르고."
  화부가 화를 참는 목소리로 말하면서 두개골과 늑골을 부숴 뼈항아리에 담고 부삽과 쓰레
받기 모양의 키로 뼈 조각을 그러모았다.
  "네 놈의 머리통을 깨뜨려주겠어!"
  소년이 한층 격양된 소리를 지르며 손발을 버둥거리자 카나모토가 로비로 끌고 나갔다.
  노인이 뼈항아리를 안고 로비로 나왔을 때  번개가 치고 천둥 소리가 기듯이  다가오는가 
싶더니, 쾅, 하고 벼락이 떨어졌다. 격렬하게 쏟아지는 비가 유리창으로 흐르고, 밖은 아무것
도 보이지 않았다.
  노인은 조수석에, 카나모토, 치히로, 히데키, 소년은 뒷좌석에  앉았다. 여섯 명을 태운 봉
고가 소년의 집으로 향했다. 좌우로  움직이는 와이퍼마저 떠내려보낼 듯한  기세로 빗발이 
거세게 마치 폭포 속을 질주하는 것 같았다.
  치히로의 어깨에 머리를 기대고 있던 히데키가 불쑥 입을 열었다.
  "치히로 우리 집에서 하룻밤 자, 괜찮지?"
  소년이 잠자코 비를 응시하고 있자니, 히데키가 같은 말을 반복하였다.
  화장터에서 남자를 때리지 못한 나한테  자고 가도 좋다고 허락할 힘이  있을 리가 없다. 
힘은 자기 소유물에만 휘두를 수 있는 것이다. 치히로는 내 소유물이 아니다. 화장터의 남자
도 내 소유가 아니다. 카나모토도, 노인도 아니다. 그런 생각을 하자 소년은 살아 있는 몸으
로 관 속에 갇혀 있는 듯한 갑갑함을 느꼈다.
  "카즈키, 침묵은 비겁해."
  히데키가 구리를 자르는 듯한 목소리로 말했다.
  소년은 깊이 숨을 들이마시기는 했는데 뱉을 수가 없어서,  몇 번이나 들이쉬기만 하다가 
손발이 저려오고 머리 속까지 저림이 퍼져 패닉 상태가 되었는데도 계속 숨을 들이쉬었다.
  "도련님, 괜찮습니까?"
  카나모토가 소년의 얼굴을 들여다보았다. 야윈  가슴이 아래에서 위로 심하게 솟아  있다. 
소년은 이를 악물고 숨을 멈추고는, "자도 좋아"라고  말하면서 새빨간 얼굴로 히데키를 보
았다.
  "안돼."
  노인의 목소리는 낮았다.
  "자게 해주세요. 부탁이야, 폐는 안  끼칠 테니까. 오늘만, 부탁이에요. 딱  하룻밤만. 괜찮
죠?"
  소년은 애원하였다.
  "그렇다면, 내일 가게로 데리고 와."
  "히데 형, 기쁘지. 대단하지. 대단하다고 말해."
  소년은 두 손을 형의 머리칼에 쑥 집어넣고 휘저었다.
  "카즈키는 굉장해."
  "비겁하지 않지?"
  "비겁하지 않아."
  히데키는 소년의 손을 쥐고 자기 볼에 비벼댔다.

  히데키는 신발을 벗자마자, 소년과 치히로의 손을 끌고 번개도 천둥 소리도 닿지 않는 장
소를 찾아다녔다. 그러다 욕실로 들어가 치히로와 둘이서 욕조에 쭈그리고 앉자 "이제 감전
되지 않고 비를 피할 수 있어"라며 긴 숨을 토해냈다.  그리고는 치히로의 뒤로 돌아 두 손
으로 허리를 잡아 들어올려 자기 허벅지에 치히로를 앉혀놓고 쿡쿡 웃었다.
  이 녀석들에게 샤워기로 뜨거운 물을 뿌리면 어떻게 될까. 개처럼 깽깽거리며 두 번 다시 
달라붙으려 하지 않을 것이다. 소년의  내부에서 싸늘한 웃음이 끓어올랐지만, 문득  옛날에 
형이랑 누나랑 셋이서 목욕탕에 틀어박혀 샤워기로 놀던 기억이 나자 웃음이 목구멍에서 멈
췄다. 소년의 역할은 어떤 상황을 설정하는 것이었다. 대개 산사태나 터널 사고로 어둠 속에 
갇혀 구조를 기다린다는 상황이었다. 그리하여  어둠 속에서 서로 투덜투덜  불평을 하다가 
더 이상 참을 수 없을 정도로 숨이 갑갑해지면 "항복!"이라고 소리를 지르면서 밖으로 나간
다. 단, 밖으로 나가면 진다는 단순한 룰이었다. 제일 먼저 지는 것은 항상 누나였고, 형이랑 
둘이서 한 시간 가까이나 버텼던 일도 있다.
  소년은 지독한 냄새가 치히로의 몸에서 풍기는 것임을 알고 문을 열었다. 천둥도 비도 그
친 모양이었다.
  "그쳤어, 천둥."
  "카즈키, 닫어."
  히데키가 눈썹을 치켜올랐다.
  지금까지 본 적이 없는 위압적인 표정에 흠칫하여  소년은 자기도 모르게 "목욕해!" 하고 
치히로한테 고함치고는 고개를 돌렸다.
  금각의 노파가 건장했던 시절, 치히로는 노파와 함께 매일 저녁 공중탕에 갔었다. 반년 전 
노파가 움직일 수 없게 되자 한  주에 한번 꼴로 노파를 데리고 가,  알고 지내는 창부한테 
노파의 머리와 몸을 씻겨달라고 했는데, 병세가 갑자기 악화된 요  삼 주 동안 노파는 목욕
탕에 갈 기력조차 잃은 상태였다.
  "혼자서 씻을 수 있지?"
  "비누로 씻을래."
  치히로가 고개를 숙였다.
  "내가 씻어주는 게 제일 좋을 것 같은데."
  "형은 안 돼."
  소년은 온도를 40도로 설정하고 물을 받았다.
  "카즈키가 씻어주면 범죄야."
  "내가 그럴 리가 있어? 기다려, 갈아입을 옷 가지고 올 테니까."
  소년은 계단을 두 단씩 껑충껑충 뛰어  올라가 서랍장을 열어 잠옷과 속옷을  끄집어내고 
욕실로 돌아가 숨을 헐떡거리며 건네주었다.
  "목욕 다 하면 이거 입어."
  "팬티가 너무 작아."
  치히로는 핑크색 레이스가 달린 팬티를 좍 펼쳐보고는 웃었다. 스타킹을 벗으려고 원피스 
자락을 끌어올리기에, 소년은 형의 등을 밀면서 욕실에서 나왔다.
  10분 정도 지나 걱정이 된 소년은 목욕탕 유리창 너머로 "제대로 씻고 있어?"라고 물었지
만 아무 반응도 없었다. 옆에서 귀를  쫑긋하고 있는 히데키를 밀치고 노크를 하며,  "문 연
다" 하고 말했다.
  손잡이를 잡고 문을 열자 치히로가  욕조에 몸을 담근 채 천천히  얼굴을 돌렸다. 여드름 
투성이 이마와 뽀얗게 살이 오른 볼과  둥그런 코, 늘 얇은 피막을 통해  세상을 보는 듯한 
꺼벙한 눈이 깜박거렸다.
  "안 씻어?"
  소년이 우물쭈물 묻자 치히로는 웃음으로 풀어진 얼굴을 물  속에 푹 집어넣고, 히데키와 
소년이 불안해질 때까지 그대로 있다가 머리를 수면 위로 쑥 내밀고는 머리칼을 좌우로 흔
들어 물방울을 튀겼다. 소년은 혀를 차면서 히데키한테 말했다.
  "씻어주자, 그냥 씻어주기만 하는 거야."
  둘은 양말을 벗고 바지를 무릎까지 접어 올리고 욕실 안으로 들어갔다.
  히데키가 젖은 수건에 비누를 묻히고  있는데 치히로가 욕조에서 나왔다.  모락모락 피어 
오르는 김으로 아지랑이처럼 흔들리는 치히로의 몸은 탄력 있고  빛으로 넘쳤다. 모든 곡선
이 부드러움을 띠고 있었다. 소년은 누드 모델의 사진보다 하얗고 충만한 치히로의 몸에 압
도되었다. 히데키가 치히로의 등을 수건으로 밀었다. 등뼈를 따라 힘을 주어 밀자 실팍한 유
방이 흔들렸다. 빨간 젖꼭지와 그 주변을 넓게 두르고 있는 테, 흔들리는 유방 사이에 나 있
는 점, 배꼽 언저리부터 비스듬히 부풀어 있는 하복부, 더운 김 속으로 녹아 버릴 듯 하얗고 
둥그렇고 보드라운 엉덩이, 소년이 머리 속에서 치히로의 목에  엄지손가락을 갖다 대자 치
히로의 피부가 지문을 빨아들이듯 움푹 들어갔다.
  "히데 형, 안 돼."
  소년은 치히로의 유방에 얼굴을 들이밀고 있는 히데키의 옷깃을 잡고 떼어놓았다. 그러나 
히데키는 몇 번이나 얼굴을 갖다 댔고 그럴 때마다 떼어놓아야만  했다. 둘 다 물방울과 거
품으로 온몸이 축축하게 젖었다.
  "앞은 자기가 해."
  소년은 수건을 치히로에게 주었다. 가슴에서부터 하복부로  원을 그리듯 수건을 움지이기 
시작한 치히로의 뒷모습이 돼지처럼 보이는가 하면, 성숙한 여자의 끈적한 몸으로 보이기도 
하여 소년은 눈을 계속 깜박거렸다.  치히로가 수건을 허벅지에 올려넣고, 손바닥에  비누를 
묻혀 사타구니를 씻는다. 손가락이 소리를 낸다. 넓은 이마를 플라스틱처럼 번뜩이며, 두 눈 
사이를 한층 더 벌리고 치히로의 알몸을  빤히 들여다보고 있는 히데키의 얼굴이 SFX영화
에 등장하는 괴수처럼 보였다.
  "발꿈치도 씻어주지 그래."
  히데키가 발꿈치를 잡고 스폰지로 비벼대자, 치히로는 몸을 비틀면서 태어나서 처음 웃는 
갓난아기 같은 소리를 질렀다.
  "머리 감을 거니까, 눈감아."
  치히로는 입술을 오므리고 눈을 감았다. 소년이 샤워기로 머리를  적시고 샴푸를 듬뿍 칠
하자, 히데키가 머리칼에 두 손을 집어넣고 움직였다.
  "헹군다."
  히데키는 소년의 손에서 샤워 꼭지를 빼앗아 치히로의 머리에  물을 뿌렸다. 머리칼이 반
짝반짝 광택을 발하며 등으로 흘러내렸다.
  토실토실 둥글고 탄력 있는 몸,  병도 상처도 물리치고 건강하게 발달한  생명 그 자체의 
강인함을 두 눈으로 보면서 소년은 경외감 비슷한 감정에 가슴이 벅찼다. 여자의 알몸은 외
설스럽고 위험한 밀림 같은 것이라고 생각하고 있었는데, 치히로의  몸은 초등학교 미술 시
간에 본, 찬란하게 비치는 햇빛 속에서 목욕하는 소녀의 그림을 연상케 했다.
  하얀 티셔츠와 짧은 바지로 옷을 갈아입은 소년이 히데키가 연주하는 베토벤의  [월광]을 
들으면서 전화로 피자를 주문하고 있는데, 미호의 빨간 체크무늬  잠옷을 입은 치히로가 거
실로 들어가 소파에 앉았다.
  소년은 동물의 삶을 유리창 너머로 바라보고 있는 듯한  기분으로, 입가에 치즈와 케찹을 
잔뜩 묻히고 피자와 콜라를 허겁지겁 먹고 있는 히데키와  치히로를 관찰하고 있었다. 한심
하기도 하고, 이제 두 쪽밖에 남아 있지 않은 피자로  손을 뻗지 못하는 자신이 혐오스럽기
도 하였다. 요 사흘 동안 언제 무엇을 먹었는지 기억나지 않을 만큼 제대로 된 식사를 하지 
않았다. 그러나 공복감 따위는 의지로 제어할 수  있다. 둘은 다른 데로는 눈길 한 번  주지 
않고, 아무말도 주고받지 않는 채 오로지 먹는 데만 열중하고 있다. 왜 먹지 않으면 안 되는
지 소년은 알 수 없었다. 나는 먹는 것을 즐겨본  경험이 없다. 아랫니와 윗니로 깨물고, 으
깨고, 침에 섞어 삼키고, 또 깨무는 그런 성가신 일을 하루에 두 번이고 세 번이고 반복하지 
않으면 안 된다니 믿을 수 없다. 왜 먹지 않으면 안 되는 것일까. 동물은 생존을 위해 에너
지를 축적한다. 공포와 유리된 인간의 식욕에는 끝이 없고, 혀끝의 자극을 위하여 온갖 것을 
먹고, 먹는 중에는 심신이 완전히 이완되어 있다. 그리고는 에너지를 쏟아 부을 대상을 찾지 
못하여 남아 돌아가는 에너지를 배에 저장하고 비만을 부른다.


  다 먹은 둘은 물휴지로 뭐가 잔뜩 묻은 손가락을 닦으면서 트림을 하고 하품을 하였다.
  "자자."
  소년이 일어나자 둘은 동시에  일어났다. 층계참에서 히데키가 "잘  자" 하며 치히로에게 
손을 흔들고 자기 방으로 들어갔다. 소년은 미호의 방으로 치히로를 데리고 갔다.
  이불 위에 누운 치히로는 눈을 동그랗게 뜨고, 분홍색 기모노를 입은 시게 할머니의 시체
처럼 두 손을 가슴 위에 엇갈려 놓았다. 소년은 모포 끝을 잡고 힘껏 잡아당겨 치히로의 몸
을 덮어주었다.
  "이제 그만 자."
  입맞춤을 기다리듯 턱을 약간 치켜들고 있는 치히로의 눈에서 무언가 강렬한 신호를 감지
한 소년은 "불 끌게"라고 말하고 문 옆에 있는  스위치를 끄고 복도로 나왔다. 형의 방으로 
다가가자 벌써 코고는 소리가 들렸다. 발소리를 내지 않으려고 조심조심 자기 방으로 가 문
을 닫고 침대에 몸을 던졌다.
  선을 넘어버린 피로를 잠으로 끌어들이기는 어려웠지만, 베개를 껴안고 잠들기 위해 노력
해본다. 높은 육교의 난간 위를 걷고 있자니 난간의 폭이 점점 좁아져 균형을 잃고,  떨어졌
다고 생각하는 순간 반짝 눈을 뜨고 다시 저 아래를 흘러가는 자동차와 사람들의 물결을 내
려다보면서 걷기 시작하는, 그런 얕은 잠의 연속이었다. 이제 더 이상 걷고 싶지 않다. 깨어 
있는 편이 낫겠다고 생각은 하지만 스르르 잠에 빠졌다가 또다시 반짝 눈을 뜬다. 비디오의 
전광 시계가 8:30을 알리며 점멸하고 있다. 한 시간 정도 침대에 누워 있은 셈이다.
  소년은 누구와도 공명하는 일 없이 툭탁거리는 심장의 소리에  귀를 기울였다. 내가 죽으
면 누가 슬퍼해줄까. 히데 형, 쿄코 하고 엄지손가락과 집게손가락을 접고 나서는  가운뎃손
가락을 까닥거려보았지만 아무도 생각나지 않았다.  그러나 죽고 나서 슬퍼해줘  봐야 아무 
의미가 없다. 잠들지 못하는 지금의 나를 슬퍼해줄 사람이 필요한 것이다. 소년은 접지 못한 
가운뎃손가락으로 입술을 만지작거렸다. 인간의 가치는 살아 있는 동안 서로를 슬퍼할 사람
이 몇 명이나 있는가로 정해진다. 나는 형과 쿄코를 슬퍼한다. 미호누나와 사다  할아버지도 
슬퍼할 수 있지만, 지금 잠들지 못하는  나를 슬퍼해줄 사람은 아무도 없다. 소년은  하늘을 
나는 새를 위해서도 슬퍼할 수 있을 것 같은데, 네 살 이후로는 한 번도 운 적이 없었다. 무
력감에 젖을 수 없다면 눈물도 나오지 않는다. 운다는 것은 결국 자신의 나약함을 슬퍼하고 
위로하기 위한 것이다. 소년은 자신의 나약함을 느끼면 단박에  분노와 증오심이란 벽을 쌓
고, 그 벽이 통하지 않는 사람에게서만 슬픔을 느낀다.
  소년은 지금, 이 순간, 목매어  자살하고 있는 낯선 중년의  남자를 감지했다고 생각한다. 
로프가 목을 파고드는 소리가 들리고, 얼굴이 석류처럼 빨개지고, 눈두덩 속에서 빛이  튕겨 
나오고 의식이 멀어지고, 대변과 정액을 흘리며 소리도 없이 안구가 튀어나온다. 목매어  죽
은 시체는 흔들리며 사라지고, 열한 살과 열 살짜리 자매의 익사체가 파도 사이로 떠오른다. 
시체는 조금씩 부풀어 바다에 사는 생물에게 먹히면서 먼  바다로 옮겨지고, 이제는 아무리 
눈을 부릅떠도 파도와 구별할 수 없어진다.
  소년은 눈을 크게 떴다. 천장으로 치히로의 나체가 떠오르고  히데키의 코고는 소리가 겹
쳐졌다. 몸을 일으키는 순간, 심장이 강하고 빠르게 고동치고,  침대를 떠나지 않는 편이 좋
을 거라는 속삭임이 들렸지만 발은  이미 복도로 나와 형의 방으로  다가가고 있었다. 문에 
귀를 갖다 대자 요셉 런너의 [이별의 왈츠]가 들렸다. 소년은 고개를 갸웃거리며 걸었다. 그
리고 치히로가 잠들어 있는 방의 손잡이를 잡아당겼다.
  지금 꿈을 꾸고 있는 건가? 방안에서는 김이 피어 오르고  벽에서는 땀이 솟구치고 있다. 
소년은 문 밖에서 영상을 바라보고  있는 듯한 기분이 들었다.  그림자라기보다 엑스레이로 
찍은 사진이 연속적으로 투영되고 있는  것처럼, 여자의 다리뼈가 좌우로 벌어지고,  남자의 
꼬리뼈가 격렬하게 움직이고, 다시 여자의 다리뼈가 브리지(레슬링에서 누워서 머리와 발로 
몸을 버티어 어깨가 매트에 닿지 않도록  방어하는 자세-역주)를 하는 형태로 들어  올려지
고, 골반을 움켜쥔 남자의 등뼈가 뒤로 휙 젖혀진다. 파도를 타고 있는 것처럼 흔들리던  소
년은 번개가 친 듯하여 창 밖을 내다본다. 그러나 문기둥의  빛이 희미하게 새어 들어올 뿐
이었다. 시선을 돌리자 엑스레이의 영상이 양화 필름으로 바뀌고, 뿌연 빛을 걸친 어둠 속에
서 떠오른 것은 히데키와 치히로의 알몸이었다. 두 손으로 유방을 애무하면서, 오른쪽  젖꼭
지를 깨물고 있는 히데키의 입에서, 엄마, 라는 감미로운 눈물 섞인 목소리가 흘러 나왔다.
  엄마.
  왜.
  소년은 누군가 숟가락으로 혼을 떠내가기라도 한 것처럼 멀뚱하게 치히로의 입을  보았지
만, 치히로는 숨을 헐떡거릴 뿐이었다.
  엄마.
  무섭지 않아, 아무것도 무섭지 않아.
  엄마의 목소리인지 치히로의 목소리인지 분명치 않은 낭랑한 목소리가 소년의 고막을  흔
들었다. 번갯불이 번쩍 지나가며 소년의 눈동자에 뒤엉켜 있던  둘의 알몸을 각인하는 순간 
침대가 뗏목처럼 해류에 밀려 떠내려갔다.

  치히로를 금각에 데려다 주고 집으로 돌아오자 10시 22분이었다. 확인할 필요가 없는데도 
왜 자꾸 시간을 확인하게 되는지 나도 모르겠다. 어제 구보야마 화장터에서 폭우 속을 뚫고 
집으로 돌아온 것이 오후 4시 26분. 시간으로 나누어지는  학교 생활을 떠난 불안에 기억할 
의미도 가치도 없는 시간을 머리에 새기고 있는 것인지도  모르겠다. 소년은 그렇게 생각하
며 신발을 벗었다.
  히데키의 자는 모습을 확인하고 일층으로 내려와 거실문을 여는  순간, 마치 뇌세포의 모
든 움직임이 정지한 것처럼 왜 내려왔는지 모르겠어서 거실 안을 휘 돌아보았다. 어렸을 적, 
혼자서 집에 있으면 외로움을 견디기보다 놀거리를 찾기가 더  어려웠다. 딱히 놀거리가 생
각나지 않을 때에는 아무도 찾지 못할 장소, 벽장이나 창고에 숨는 혼자만의 숨바꼭질을 하
였다. 도둑을 기다리는 공포감이 점차 기대로 변했다가 늘 실망으로 끝났다. 발견될  가능성
이 제일 적은 지하실은 항상 잠겨 있었는데, 딱 한 번 열려 있었던 적이 있다. 문을 열고 윤
곽조차 제대로 보이지 않는 어둠에 발을 들여놓는 순간, 엄습해온 공포로 도저히 몸을 움직
일 수가 없어서 그대로 얼어붙어 금이 갈 것만 같았다. 누구야, 하는 소리가 들렸을 때는 심
장이 터져버렸다고 생각하고 꺅, 비명을 질렀다. 그리고 정신이 들었을 때는 계단을  기어오
르며 왕왕 울고 있었다. 그날, 아버지는 지하실에 있었던 것일까? 어둠 속에서 무얼 하고 있
었을까.
  소년은 계단을 내려갔다. 중학생이 되어서도  아버지가 불러 지하실 계단을  내려갈 때는 
발소리를 죽였다. 숨을 삼키고 손잡이를 당기자  열리지 않는다. 잠겨 있다. 들어온  것이다. 
언제? 어제나 엊그제다. 되돌아가려다가 점점 거세지는 심장  소리에 주머니에서 보조 열쇠
를 꺼내 열쇠 구멍에 밀어넣었다.  역시 들어와 있었다. 던져두었던  열쇠가 보이지 않는다. 
소년은 방 구석구석을 점검하고는 재빨리  테이블과 소파를 밀고 카펫을  걷어냈다. 그리고 
금고 뚜껑을 들어올렸다. 양손으로 구멍 좌우를 짚고 턱걸이를  하는 요령으로 다리를 구멍 
속으로 내려놓았다. 발바닥으로 싸늘하고 매끄러운 금괴의 감촉을 확인하고서, 손을 떼고 구
멍 바닥에 쭈그리고 앉았다. 보스턴백의 지퍼를 열자 고무줄에  다발다발 묶인 만 엔짜리가 
보이고, 그 옆 테이프를 두르지  않은 종이 상자의 뚜껑을 열자  거기에도 지문으로 얼룩진 
돈 다발이 꽉차 있었다. 소년은 돈 다발을 하나 꺼내 주머니에 쑤셔넣었다.
  지하실을 원래 상태로 돌려놓고 방으로 돌아오자 10시 54분,  기분은 계획대로 실행된 절
도를 지켜본 사람의 그것에 지나지 않는데, 이마의 땀과 심장의 고동 소리가 냉정하게 행동
하였다고 믿고 싶어하는 소년 자신을 배반하고 있었다. 돈  다발을 매트리스 밑에 숨기는데 
인터폰이 울렸다. 거실로 내려온 소년은 모니터에 비친 중년  여자의 얼굴을 확인하고 인터
폰에 귀를 대고 물었다.
  "누구십니까?"
  "와카마츠 간호사 가정부 소개로 온 시라카와라고 합니다."
  "아, 잠깐만요."
  소년은 대문의 해제 버튼을 눌렀다.
  히데키가 문 앞에서 기다리고 있었다.
  "친구 아니야. 새 가정부 면접. 나중에 맥노날드에 갈 거니까 방에 있어, 알겠지?"
  소년은 히데키가 계단을 올라가 자기 방으로 들어가는 것을 확인하고 현관문을 열었다.
  "어머니나 아버지 계신가요?"
  "기다리고 있었습니다. 들어오시죠."
  소년은 여자 앞에다 슬리퍼를 가지런히 놓고 거실 소파로 안내하였다.
  "주인 어른은?"
  "이력서 있습니까?"
  소년은 말 끝에 힘을 주었다.
  "네에."
  여자는 당황하면서 가방 안에서 이력서를 꺼내 소년에게 건넸다.
  소년은 이력서를 훑어 내려갔다. 마흔두 살, 열다섯 살과 열두살  난 아들이 있다. 6년 간
의 보모 경력과 영양사 면허증을 소지하고 있고, 배우자 난은 공백이다.
  "가정부 경험은 있으시죠?"
  "저, 어머니는?"
  "제가 이 집을 책임지고 있으니까."
  소년은 얼굴을 들지 않고 말했다.
  아이한테 면접을 받는다는 어색함, 불쾌함만이 아니다. 여자는 무엇이 자신을 불안하게 하
고 있는지 그 정체를 알아내려 하였다. 소개소에서 들은 바대로 이처럼 편한 집은 없을지도 
모른다. 하지만 복잡한 집안 사정에 휘말리는 건 질색이다. 단호하게 묻지 않으면 아이는 제
대로 대답하지 않을 것이다. 여자는 두 남자애를 키운  억척스러움과 자신감을 보이지 않으
면 안 되겠다고 생각하였다.
  "저는 어머니가 계신지, 아니면 외출 중이신지를 묻고 있는 겁니다."
  "별거 중입니다."
  "아버지는?"
  "가족의 구성을 알고 싶다면, 아버지와  형, 누나하고 나 그렇게  네 명입니다. 아침 식사 
때는 네 명이 함께 먹는 걸로 되어 있습니다. 저녁때는 나와 형 두 명뿐이라고 생각해도 상
관없습니다. 하지만 만약을 위해 사인분을 준비해주세요. 당신도 먹는다면 오인분이  되겠군
요. 애완 동물은 현재 기르고 있지 않습니다."
  "낮에는 형밖에 없나요?"
  "그러고 보면 나도 있는 셈인가?"
  소년은 이력서를 접고, 집안일에 대해 대충 설명하고는 복도로 나가 형의 이름을 불렀다.
  휘파람을 불면 돌진해오는 개처럼 힘차게 계단을 뛰어 내려온 히데키가, "저 히데키예요!"
라고 외치고는 여자에게 안겼다. 소년은 여자의 표정이 어떻게 변하는지 관찰하였지만, 놀라 
눈썹을 치켜올리긴 했어도 혐오감을 드러내지는 않았다. 소년은 "이시가와초에 있는 맥도날
드에 히데키를 데리고 가서 먹고 싶은 것을 사주고, 나머지는 슈퍼마켓에서 적당히"하고 말
하면서 만 엔짜리를 여자한테 건넸다. 잘하면  써주지. 소년은, 합격, 이라며 여자의  이마를 
손톱으로 톡 두드려주고 싶었다.
  여자는 가방을 들고 일어났다. 안주인이  없는데다 근무 시간 중에는  아이들밖에 없다니 
더없이 좋은 조건이라고 생각했다. 하지만 파충류를 풀어놓고 기르는  집에 다니고 싶지 않
은 것처럼, 설거지를 하다가 부르는 소리에 뒤를 돌아다보았는데 이 소년이 서 있다면 간담
이 서늘해질 것이다. 보모와 가정부와 엄마를 경험하면서, 이상한 아이는 이상한 짓을  저지
른다는 것을 배웠다. 파멸의 상황에 놓여 있는 아이는 반드시 위기를 알리는 신호를 보낸다
고 하는데, 이 아이의 눈은 새빨간 색으로 점멸하고 있지 않은가. 여자는 소년으로부터 눈길
을 돌리고 히데키의 손을 잡고 현관을 나섰다.
  소년이 전화로 래지와 돈을 주고받을 장소와 시간을 정하고  있는데, 히데키가 거실로 들
어와 돌돌 만 만 엔짜리를 테이블 위에 내던지고는 복도로 나갔다.
  "미안한데, 잠깐만."
  소년은 보류 버튼을 눌러놓고 히데키를 쫓아갔다.
  "뭐 잊어버리고 갔어?"
  히데키는 아무 대꾸 없이 엉덩이와 팔로 움찔움찔 한 계단씩 올라갔다. 소년은 보류 버튼
을 해제하고 급히 말했다.
  "그럼 2시에. 괜찮아. 틀림없이 나갈 테니까."
  전화를 끊고 "히데 형, 왜 그래?"라고 물었지만, 계단을 다 올라간  히데키는 방으로 들어
가 버리고 말았다.
  그 여자, 히데 형한테 무슨 심한 말을 한 거야. 소년은 모든 것을 짐작하겠다는 양  만 엔
짜리를 쏘아보았다.
  너랑은 잘 지낼 수 있을 것 같은데, 문제는 걔, 잘 지낼  수 있을 것 같지 않아, 미안하지
만 안 되겠다, 아줌마 그냥 갈게, 라고 한 여자의  말을 동생에게 전할 수는 없었다. 히데키
는 동생에게 의지할 수밖에 없다는 것을 알고 있었지만, 동생  덕분에 높은 곳에 올라가 봐
야 그 애가 언제 손을 놓아버릴지 알 수 없다는 것 또한  알고 있었다. 아래층에서 뭔가 깨
지는 소리가 들린다. 히데키는 시트 속으로 파고 들어가 두 손으로 귀를 막았다. 엄마, 입에
서 신음 소리가 새어 나왔지만 엄마의 얼굴은 초점을 맺지 못하고 대신 치히로의 유방,  배, 
엉덩이 모양과 감촉만 또렷하게 되살아났다. 치히로를 만나고 싶다.

  약속 시간인 2시보다 일찍 요코하마 역에 도착한 소년은 서쪽 출입구 지하도 책방에 깔려 
있는 책의 표지를 바라보며 시간을 죽이다가 다카시마야의 쇼 윈도 앞에 섰다. 세 명 다 아
직 오지 않았다. 15분이 지났을  때, 내뱉은 침을 리복 바닥으로  비비고 얼굴을 들자, 버스 
정거장 너머에서 세 명이 뛰어오고 있었다.
  "미안, 많이 기다렸어?"
  래지가 소년의 얼굴을 툭 쳤다.
  "더 이상은 아무리 뭐라 해도 그래도 줄 수 없어. 고문 변호사한테 물어봤는데, 만약 내가 
그 장소에 있었다는게 발각되어도 아무 죄도 없대."
  소년은 작은 가방에서 갈색 봉투를 꺼내어 세 사람에게 건네주었다.
  "정말 변호사하고 의논했어? 유미나가 너  정말, 아무튼, 아버지한테 들키면 큰일나는  거 
아니야?"
  래지는 손바닥에 난 땀을 소년의 티셔츠에 문지르고 나서 어깨를 껴안았다.
  "혹시 너, 우리가 협박한다고 생각한 거니? 그럴 리 없잖아, 친구잖아 우리, 걱정 마. 그런
데 그렇게 되면 왜 유미나가 네가 우리에게 돈을 주었냐는 얘기가 되는데. 뭐 그건  그렇고, 
선탠이나 하러 가자."
  래지가 팔을 풀었다.
  소년은 당장이라고 그들과 헤어지고 싶었지만 피부를 태우고 싶다는 유혹에 지고 말았다. 
아버지하고는 3시에 약속을 했으니까 아슬아슬하지만 달리 할 일도 없고, 라고 자신에게 변
명하고는 걷기 시작했다.
  "여름인데, 요 이삼 일, 유난히 춥지 않냐."
  키요시는 주머니를 만져 갈색 봉투가 들어 있는지 확인하였다.
  "6월이 오히려 더웠어. 이상하지, 정말, 이상해. 그거 뭐라더라."
  다쿠야는 텔레비전에서 본 이상 기상의 원인에 대해 무슨 말인가 하려다가 용어가 생각나
지 않아 타이밍을 놓치고 말았다.
  "이제 사흘이면 방학이네."
  키요시의 목소리가 뒷덜미에 돋은 땀방울과 함께 흘러 떨어졌다.
  "방학 같은 거, 관계없잖아."
  래지는 나른한 어깨를 좌우로 흔들었다.
  10분 정도 걸어 선탠 살롱 선즈포트에 도착하였다. 이미 어느  정도 타 있는 래지와 나머
지 두 명은 할로겐 램프인 맥시, 소년은 형광 램프인  RINGO 600을 선택하였다. 작년 겨울 
네 명이서 태우러 왔을 때는 딱 두 번만 다니고  그만둬버려서 별로 효과가 없었다. 이번에
야말로 갈색이 될 때까지 다니자고 생각하면서 카운터에서 받아든 라커 열쇠를 꽉 쥐었다.
  소년은 목욕 타월을 허리에 두르고 선탠 룸으로 갔다. 그러나 세로형 맥시 안으로 들어가 
타월을 걷어낸 순간 밖으로 뛰쳐나오고 말았다. 소년은  "나 그냥 갈래"라고 래지가 들어가 
있는 맥시를 향해 소리쳤다. 유선 방송에서 소란스럽게 흘러 나오는 힙합계 노래 때문에 귀
가 멍멍하여 래지가 뭐라고 하는지 알아들을 수 없었다. 탈의실로 돌아가 라커를 열고 재빨
리 옷을 걸쳤다. 알몸이 되는 순간 수치심이 전신을 휘감아 참을 수가 없었던 것이다.  건강
하고 날렵하게 보이고 싶다는 이유만으로 피부를 태우다니 자기의 원래 모습에 대한 모욕이 
아니고 뭐란 말인가. 진정한 힘은 혈액과  뇌세포에 깃들여 있다. 피와 뇌야말로 태워야  한
다! 소년은 티셔츠에 팔을 집어넣느라 보고 만 자신의 가느다란 팔뚝을 외면하고 바지를 입
고 탈의실에서 나왔다. 자동 판매기  앞에는 약품으로 변색시킨 것처럼  새카만 여고생들이 
잔뜩 몰려 있었다. 왜 다른 사람이 되려고 몸부림치면서도  추악한 자기 자신으로 되돌아오
는 길밖에 없는 것인지. 임시 방편에 불과한 가식이기 때문이다. 소년은 출구를 향하여 빠른 
걸음으로 걸었다.

  "이놈이 내 아들이오."
  히데토모가 턱으로 소년을 가리키자, 소파에 앉아 있던 두  남자가 엉덩이를 들면서 양복 
안주머니에서 명함 케이스를 꺼냈다.
  "아아, 됐어. 내 뒤를 이을 놈이지만 명함을 내밀기에는  아직 10년은 일러. 호세 중학 이
학년짜리 애송이한테 명함을 줘서 어쩌겠다는 건가."
  은행원이든지 파칭코 기계 메이커의 영업 사원이겠지. 소년은 주머니에  두 손을 넣은 채 
고개를 숙이고 있었다.
  "긴레 어뮤즈먼트 사람들이다. 네가 어른이 될 무렵이면 두 사람 다 높은 자리에 올라 있
을 테니, 긴 안목으로 사귀어둬."
  "사장님, 아까 그 건은 잘 부탁드립니다. 저희들은 이만."
  나이 든 남자가 그렇게 말하자 둘이서 정중하게 머리를 숙이고는 뒤로 성큼성큼 걸어 문 
앞에서 다시 한 번 인사를 하고 사라졌다.
  "아빠는 한국에 간다. 가게에 나와도  좋지만 학교에 갔다가 방과후에 오도록  해라, 알겠
지?"
  히데토모는 근래에 없던 유쾌한 표정이었다.
  "또 카지노! 언제 떠나시죠?"
  스기모토는 히데토모의 기분을 따라 나긋나긋한 말투다.
  "이삼 일 후."
  "돌아오시는 날은?"
  "오늘이 월요일이니까, 다음주 수요일에는 돌아올 거야."
  "정말요, 일주일 만에 돌아오시다니 믿기지 않네요."
  "이 주일만 있을 수 있어도 한  달 치 가게 수입을 벌어올 수  있는데, 내가 없으면 다들 
제멋대로니."
  "열흘 만에 백만 잃은 건 누구시더라? 이번에도 파라다이스 비치예요?"
  "음, 그래."
  "예약은? 사장님은 단골 손님이라 불쑥 나타나도 언제든 오케이라구요, 아아."
  "음, 하루 전에만 전화하면."
  "돈은 준비 안 해도 되나요?"
  "이런 멍청이, 회사 돈을 도박에 쓰면 되나."
  "네에 네. 아무쪼록 전화가 걸려오지 않기를  기도하겠어요. 선물 리스트 만들어줄테니까, 
만약 돈 따면 잊지 마세요."
  소년은 지금과 똑같은 대화를 들은 기억이 났다. 당사자들은 깨닫지 못하는 것일까,  아니
면 반복되는 리듬을 즐기는 것일까. 소년은 서투른 부부 코미디언 같은 대화를 들으면서 역
시 스기모토는 정부 중 한 명일 것이라고 확신하였다.
  "어이, 뭘 멍하게 서 있는 거야. 앉아."
  "시마무라 아줌마. 그만두었습니다."
  소년은 종업원 같은 말투로 말했다.
  "또 못살게 굴었냐. 할 수 없지 뭐. 소개소에 부탁하는 수밖에 없으니, 네가 알아서 해라."
  "누나는 입원했습니다. 골절이라고 합니다."
  "그래, 그놈도 뼈저리게 느끼고 있겠지. 너한테 말이다, 멋진 선물을 준비해두었다."
  히데토모는 내선 버튼을 누르고, 베가스의 종업원 중에서 유일하게 대학을 졸업한 가와바
다케를 불렀다. 그는 거래처인 신용 금고에서 고액으로 스카우트한 표면상의 비서였다.
  히데토모는 미호에게 폭력을 휘두른 밤의 일에 대해서는 단편적인 기억밖에 없어  숙취의 
잔재 같은 죄책감을 미호보다 소년에게 갚지 않으면 안 될 빚으로 인식하고 있었다. 자기가 
뼈를 부러뜨린 사실을 알게 된 지금도 미호에게 대해서는 아무런 감정도 일지 않았고, 모든 
보상은 소년에게만 쏠려 있었다. 히데토모가 사용하는 어휘 속에 사랑이란 말은 없지만,  누
군가 소년을 끔찍이도 사랑한다고 지적한다면 부정하지는 못할 것이다.
  가와바다케가 들어와 인사를 하였지만 소년은 무시하였다.
  "가정부 일인데요, 친구의 친구한테 부탁하면 안 될까요. 오래 할 수 있을 것 같은데."
  "몇 살이지?"
  히데토모가 왼쪽 눈썹을 치켜올리고 담배를 물자 가와바다케가 라이터를 내밀고 불을  붙
였다.
  "스무 살 정도일 겁니다."
  "안 돼. 그런 애가 어떻게 가정부 일을 하겠어. 가와바다케, 이놈은 여자애를 가정부로 들
여놓고 벌건 대낮부터 신나게 하겠다는  속셈이라네. 자네는 열네 살  때 어떻게 처리했지? 
혼자서 열심히 헉헉거렸나?"
  "전 좀 늦게 알아서요."
  소년은 반들반들 광이 나는 가와바다케의 검정 구두를 쳐다보다가 리놀륨 위에서 배를 보
이고 버둥거리고 있는 풍뎅이를 발견했다. 필사적으로 여섯 개의  다리를 폈다 구부렸다 하
고 있지만, 혼자 힘으로는 일어날 것 같지 않다.
  노크도 없이 문이 열리고 살구색 캐미솔 원피스를 입은 여자가 들어왔다.
  "어어, 늦었잖아, 세시 반 약속인데. 뭐, 좋아. 이쪽으로 와서 앉아."
  히데토모가 일어나 손짓하였다.
  소년은 발끝으로 풍뎅이를 일으켜주려고 하는데, 죽은  척하느라 몸을 딱딱하게 방어하고 
있어 잘 되지 않는다. 눈치 빠른 스기모토가 다가와, "어머 풍뎅이잖아. 오늘 아침 환기시킬 
때 창문 열었더니 들어왔나 봐. 사장님, 카지노 운수대통일지도 몰라요" 하고 일부러 호들갑
을 떨었다. 소년은 풍뎅이를 짓뭉개버렸다. 스기모토는 아, 하고 입을 반쯤 벌린 채 자기 책
상으로 돌아갔다. 동안이라 도리어 눈 아래  탄력을 잃은 피부와 주름과 기미가 눈에  띄고, 
갈색으로 물들인 울프 컷도 머리 뿌리에서  몇 밀리미터는 백발이라 마흔여덟 살이란  실제 
나이보다 다섯 살은 늙어보인다.
  소년은 창 밖으로 시선을 옮기는 동안, 여자의 가슴에 붙어  있는 해골 문신을 슬쩍 훔쳐
보았다.
  "담배 피워도 돼요?"
  여자는 남자들의 시선을 의식하고 앞머리를 그러올리면서 소파 등받이에 몸을 기댔다.
  "마음껏 피워."
  히데토모의 시선은 값을 매기듯 여자의 다리와 가슴, 얼굴을 훑어 내려갔다.
  여자는 핸드백을 열고 뜯지 않은 피아니시모를 꺼내 은박을 뿌린 하늘색 긴 손톱으로 담
뱃감을 뜯었다. 그리고 원피스 색깔과 똑같은 살구색 립스틱을 칠한 입술 사이에 끼고 불을 
붙였다.
  "이 녀석이 카즈키다. 호세 중학 이학년."
  "잘 부탁해요."
  여자가 다리를 바꾸어 꼬았다.
  "데이트하고 와. 용돈이다."
  히데토모는 지갑에서 만 엔짜리 여덟 장을 꺼내 소년에게  내밀었다. 소년은 아들에게 여
자를 대주는 것이 포용력과 애정이라 믿고 득의 만면해 있는 아버지의 저열한 성품에 넌더
리가 났다. 여자는 입술을 살짝 벌리고 뺨으로 내려온 머리칼 끝을 긴 손톱으로 한지막거리
며 교태를 부리고 있다. 소년은 은 발지, 종아리, 무릎, 허벅지, 젖무덤, 쇄골로  시선을 날렸
다. 하나로 묶은 머리 위에 달랑 얹혀 있는 하이비스커스 조화가 유치했지만, 만약 이  여자
가 거리에서 말을 건다면 신이 나 펄쩍 뛰었을 것이다. 그러나 돈으로 태엽을 감고 있다. 상
품이다.
  "전, 할 일이 좀 있어서요."
  소년은 짓뭉개져 체액을 흘리면서도 여전히 얼굴에 붙어 있는 두 개의 더듬이를 움직이고 
있는 풍뎅이로 눈길을 떨구었다.
  "그럼, 나랑 데이트할까."
  히데토모는 내민 돈을 어째야 좋을지  몰라 천장을 올려다보았다. 제길! 점잔  빼고 있네! 
고추는 바짝 서 있을 텐데 잘난 척하고 있어! 애써 터키탕  지배인한테 부탁하여 지들이 좋
아할 만한 여자를 소개받았는데. 저 자식 내가 하고 싶어한다고 생각하는 게 분명해. 히데토
모는 가와바다케와 스기모토와 여자의 시선이 자기를 향하고 있음을 의식하여, 허허 웃어넘
겨야 할지 한 대 갈겨줘야 할지 망설이고 있었다.
  여자는 드러난 무릎을 손바닥으로 비비면서 눈으로 두 남자 사이를 오갔다.
  "무슨 일이지?"
  "친구들이랑 만나기로 약속했어요."
  "그놈 자식들하고는 만나지 말라고 했는데."
  히데토모는 소년을 모욕하여 체면을 유지하는 길을 선택했다.
  "진단서입니다."
  소년은 미호의 진단서를 테이블 위에 놓고, "경찰에는 신고되지 않을 겁니다"라고 말하여 
아버지의 입을 막았다.
  히데토모는 화가 나기보다는 자기가 한  일이 어처구니없게 느껴졌다. 맘에 들지  않는다. 
아이들이란 왜 다들 이리 시시껄렁한지, 별 볼일 없는 것은 너희들 철부지들 쪽이다. 하지만 
이 녀석은 정도를 벗어나 있다. 반항기라는, 어른으로 성장하는 과정에 흔히 있는 벽에 부딪
친 자 특유의 행동거지가 아니라, 당치도 않는 세계로  우회하는 우회로에서 어른을 조소하
고 있다. 어쩔 수 없이 상대하고 있다는 것을 아직 모른다면, 언젠가 철저하게 알게 해주지. 
불현 듯 히데토모의 머리 속으로 제주도의 해변에서 전신으로 한여름의 태양빛을 받으며 자
고 있는 자신의 모습이 떠올라, 소파에 몸을 깊숙이 묻고 잠들고 싶어졌다.
  "그날 밤, 돈 줬지. 백만은 됐을 것 같은데. 그 돈으로 입원비하고 내달 생활비에 써. 아아 
참, 네가 빌려달라던 돈이 모자라냐?"
  "그건 이제 됐습니다. 돌아가겠어요."
  "마음대로 해라. 그렇지, 아이언은 어떻게 했냐?"
  "집에 있습니다."
  소년은 문 쪽으로 가다가 고개를 휙 돌려 스기모토에게 물었다.
  "개는 어떻게 했죠?"
  스기모토는 들이쉰 숨을 잠시 멈추고, 들리지 않을 만큼 조그만 목소리로 대답했다.
  "안락사시켰어요."
  케힝 급행이 지나가는 소리가 소년의 폭소처럼 다가왔다가 멀어졌다.

  키 홀더를 주머니에서 꺼내기 전에 손을 뻗어 손잡이를 당겨보았다. 역시 문은 잠겨 있지 
않았다. 싸늘한 실내 공기가 불길한 예감을 담고 흘러 나왔다. 늘 발소리를 듣고 현관에  서 
있던 형이 없다. 이렇게 되리란 것을 이미 알고 있었던 것 같기도 한데, 잠든 사이에 치히로
를 금각으로 데리고 가지 않았다면 큰 소동이 벌어졌을 것이다. 치히로를 좇아 밖으로 뛰쳐
나갔을까. 목욕탕과 화장실 문을 열 때마다 강도의 손에 목이  졸려 죽은 형의 시체가 뇌리
를 스치고, 심장의 고동이 팔을 타고 손가락 끝으로 흘러 나와 방전된 것처럼 집 안의 공기
를 팽팽하게 긴장하였다. 뚜껑이 열린 채인 그랜드 피아노 앞에도 없다. 계단을 올라가 형의 
방으로 들어갔다. 오디오를 만져보니 아직 미지근했다. 어쩌면 집 안에 있는지도 모른다. 이
층의 문이란 문은 모두 열어보았다. 혼자 밖에 나가면 절대로 안 된다고 그렇게나 말했는데  
약속을 어겼다. 소년은 치밀어 오르는 분노와 함께 계단을 뛰어 내려가 밖으로 나갔다.
  뜨뜻미지근한 열기를 헤치고 언덕을 내려가. 모토마치의  쇼핑가를 지나고 가구점의 커다
란 의자가 시야에 들어오자 속도를 늦췄다. 의자를 사주겠다고 한 약속이 생각나, 지금 살지 
어쩔지 망설이다가 형을 찾는 것이  먼저라고 생각하고 가구점을 떠났다.  모토마치 거리를 
빠져 나와 고가 선로 밑까지 갔을 때, 이 거리에서  사람을 찾기란 거의 불가능에 가깝다는 
것을 깨닫고 멈춰 섰다. 그물망처럼  복잡하게 교차하고 있는 길 어딘가를  걷고 있을 형을 
어떻게 찾는단 말인가. 소년은 얼굴을 들어 하늘을 향했다. 군함 모양의 구름이 유유히 밀려
와 머리 위를 지날 때는  이미 무턱대고 거리를 헤매다닐 기력도  없어, 모토마치 파출소를 
향하고 있었다.
  "형이 없어졌어요."
  절박한 마음과는 달리 억양이 없는 밋밋한 말이 튀어나왔다.
  "형? 형이 몇 살인데?"
  경찰관이 수상쩍다는 표정으로 일어나 허리에  찬 권총을 손바닥으로 쓸어  내렸다. 형이 
행방 불명됐다는 말도 이상하지만,  경계심이 작동한 까닭은 상대가  부랑자도 아니고 조직 
폭력배도 아닌 소년이었기 때문이다. 순찰 중에 떼거지로 몰려  있는 소년들과 마주치면 무
의식적으로 방어 태세를 갖춘다.
  "열여덟 살입니다. 하지만 환자라서 혼자서는 걷지도 못해요. 말은 보통  사라들처럼 하지
만, 계산도 못하고 방향 감각도 없어요. 모르는 사람도 그냥 따라가니까 위험하다구요. 빨리 
찾아내지 못하면 차에 칠지도 모르고 강이나 바다로 떨어질지도  모르고, 아무튼 빨리 찾아
주세요. 형은 윌리엄스 병이에요, 장애자라구요."
  "그래, 그럼 미아가 된 셈이로구나. 누가 데리고 올지, 순찰 중에 발견되면 좋을텐데. 다른 
파출소에 문의해보자."
  경찰관은 근처에 있는 세 군데  파출소에 전화를 걸었다. 그러나 신고가  들어온 곳은 한 
군데도 없었다.
  "경찰은 행방 불명이 된 사람은 찾지 않나요?"
  "그런 일 할 시간도 인력도 없어."
  "형이 며칠이고 돌아오지 않아도요?"
  "일이 그렇게 되면 카가초 경찰서에 실종 신고를 하는  수밖에 없지. 그렇다고 경찰이 수
색을 하는 건 아니지만, 불심 검문이나 사고나 뭐 그런  일이 생겨 걸려들기를 기다리는 방
법밖에 없어. 지금쯤 집에 돌아와 있는 거 아냐?"
  "방향 감각이 없다고 했잖아요!"
  "야, 그렇게 소리칠 일 없잖아. 저기 종이에다 아버지하고 형 이름, 주소, 전화 번호나 써. 
무슨 일이 있으면 연락할 테니까."
  경찰은 시민의 생명을 지킬 의무가 있음에도 불구하고, 정말  곤경에 처한 인간은 방치하
고 쓰잘데없는 사건에 에너지를 소모하는 재주밖에 없다.
  "집에 돌아와 있을지도 모르니까."
  소년은 볼펜을 놓고 일어났다.
  "시끄럽게 해서 죄송합니다. 만약 밤에 됐는데도 찾지  못하면 아버지와 의논해서 카가초 
경찰서에 신고를 하죠."
  소년은 단숨에 말을 뱉고는 미처 상대가 대꾸하기도 전에 인사를 하고 밖으로 나왔다.
  방향 감각이 아닌 다른 소중한 감각을 잃은 것 같은  기분이 들었다. 소년은 언덕길 중간
에 있는 고급 주택가에 우뚝 섰다. 한여름의 햇볕이 눈과 피부에 나쁜 것은 말할 것도 없고 
심장을 멈추게 할지도 모른다는 불안감에 빠져 있는 것일까. 주택가에 인기척이 없다.  커튼
을 닫고 에어컨을 틀어 시원한 집안에서 해가 지기를 기다리고 있는 것일까. 밤이 되었다고 
해서 할 일이 있는 것도 아닐 텐데. 무엇을 기다리는지, 무엇을 기다리고 있었는지조차 잊어
버린 사람들, 태양을 증오하고 있는 사람들이 사는 주택가에는 코가네초보다 흉악한 무언가
가 숨어 있는 것처럼 생각된다. 방사상으로 뻗어 있는 길을  터벅터벅 걷고 있는 형의 뒷모
습이 뇌리에 떠올랐다. 벌레 소리, 바람 소리가 들리는 쪽, 치히로의 냄새가 나는 쪽으로 하
염없이 걸어, 그리하여 일 년 후에 긴 여행을 마치고 돌아오는. 소년은 자신의 공상에  만족
하여 땀 투성이 얼굴로 뒤틀린 미소를 지었다. 언젠가  형이랑 둘이서 3백60도 사방에 건물
도 아무것도 없는 장소에 가보고 싶다. 거기서는 방향 감각 따위 아무 소용이 없을  것이다. 
하지만 방향 감각을 갖도 있더라고, 자신이 어디에 있고 어디로 가려 하는지를 모른다면 의
미가 없다. 목적지에 도달할 능력이 있어도 목적지가 없다면 어디로도  갈 수 없는 것과 마
찬가지다. 사실 미아기 된 것은 자기 자신이어서 누군가가 찾고  있는 것은 아닐까 하는 기
묘한 감각에 사로잡힌 소년은 조용한 주택가 전후좌우를 휘  돌아보았다. 어렸을 적 코가네
초에서 길을 잃으면, 카나모토가 아니더라도 누군가가 금각이나 보물섬으로 데려다  주었다. 
그러나 지금의 나를 과연 누가 찾아내어,  안전한 장소로 데리고 가줄 것인가. 소년은  문득 
자기 이름이 적힌 실종 신고서가 카가초 경찰서의 컴퓨터에 기록되어 있는 것은 아닐까 하
는 생각이 들어 몸을 부르르 떨었다. 어느쪽이든, 모두들 어딘가가 망가져서 병명이  붙여지
기를 기다리고 있다. 분류 방법은 피부  색이라든가 종교 등 여러 가지가 있겠지만,  언젠가 
병명으로 분류될 날이 반드시 찾아올 것이다.
  갑자기 소년은 뛰기 시작했다. 무릎을 높이 들어올리고 팔꿈치쯤에서 구부린 양팔을 힘차
게 저으면서 담을 뛰어넘고 현관을 돌파하고 서커스단의 호랑이처럼 거실의 창틀을  통과해 
자기 집에 도착한다는 공상 속을 전력으로 질주하였다.

  현관문을 열고 소년이 뛰어 들어왔을 때,  미호는 그 흉측한 꼴에 눈을 부릅떴다.  호흡은 
거칠고, 셔츠도 머리칼도 푹 젖어  있다. 땀으로 번쩍이는 얼굴은  새빨갛게 상기되어 있고, 
두 눈은 완전히 생기를 잃고 소진되어 있었다.
  "어떻게 된 거니?"
  "히데 형 집에 오지 않았지?"
  소년은 윗몸을 구부리고 숨을 헉헉거렸다.
  "어떻게 된 일이야?"
  "없어졌어."
  소년은 신발을 벗고 집 안으로 들어가 깁스로 고정된 왼쪽 다리와 발목을 보고서야 비로
소 누나와 얼굴을 마주하였다. 아직 누렇게도 불그죽죽하게도 시퍼렇게도 변색하지 않은 거
뭇거뭇한 멍으로 눈가가 테두리 져 있다.
  "입원, 일주일 동안 아니었어? 내일 가보려고 했는데."
  "간호사랑 싸웠어. 그 사람들 환자가 무슨 갓난아긴  줄 아는지, 어머 깨났니, 얼음주머니 
바꿔줄까, 일일이 엄마 같은 태도로 대하는  데는 속이 다 울렁거리더라니까. 어제 불  끄러 
온 간호사가, 내일은 머리 감자, 준비되면 부르라고 하길래, 오늘 아침에 일어나서 준비하고 
벨을 눌렀지. 그랬더니 다른 간호사가 와서는, 머리를 감다니  큰일날 소리라는 거야. 나 참 
기가 막혀서."
  깁스를 감추기 위해서이리라. 항상 무릎 위로 20센티미터나 올라오는 치마만 입던 누나가 
풍성한 플레어드 스커트를 입고 있다. 앞니가 부러진 탓에  말소리가 분명치는 않지만 술에 
취한 것처럼 조잘대는 누나의 수다를 소년은 순순히 받아들였다.
  "미안하지만, 내일 의료 보험증 가지고 가서 입원비  좀 정산해줄래? 그리고 언제 진찰받
으러 가면 되는지 그것도 좀 물어봐주고."
  소년은 아무 말도 하지 않고 무선 전화기를 들어 버튼을 눌렀다. 카나모토가 금방 받았다.
  "누나가 간호사랑 싸워서 집에 왔어. 내일, 보험증 가지러 왔으면 하는데."
  소년의 위압적인 말투에 카나모토는 눈썹을 찡그렸다. 며칠 전, 소년한테서 3년 만에 전화
가 걸려와 반갑기도 하고 자기를 의지하는 것이 기쁘기도 하여 허겁지겁 달려가 미호를 병
원으로 데리고 간 자신이 어이가 없어서 씁쓸히 웃었다. "그럼 내일"이라 말하고 전화를 끊
으려는데 골프채가 생각났다.
  "보관하고 있는 골프채, 보험증 가지러 가는 길에."
  "필요 없으니까 가져."
  "골프 같은 것하고는 인연이 없어놔서."
  카나모토는 목사탕을 우드득우드득 깨물어 삼킨 사람 같은 표정을 지었다. 아이들은 성장
하는 법이고 변화하는 게 당연하지만, 그래도  어느 정도는 틀이 있을 것이다. 아이가  선을 
똑바로 그으려는데, 보아하니 얼토당토않은 곡선이 되어 주의를 주고는 싶은데, 본인은 직선
이라 믿어 의심하지 않는 것 같아 뭐라 말할  수 없는, 그런 심정이었다. 뭐, 하는 수  없지, 
아이들이란 똑바로는 걷지 못하는 법이니까. 카나모토는 혼자 투덜거렸다.
  "돌려드리겠습니다."
  "준다고 했잖아!"
  "그런가요. 그럼 보험증은 베가스 사무실에 갖다 놓으세요. 가지러 갈 테니까."
  소년은 전화를 끊고 소파에 몸을  묻었다. 허리춤에서 끄집어낸 티셔츠  자락으로 이마의 
땀을 닦고, "형은 도대체 어디로 간 거야"라고 소리를 질렀다.
  "산책하러 나간 거 아니니?"
  미호는 느긋한 목소리로 말했다.
  "돌아오지 않으면 어쩔 거야! 안 돌아오면 이 집에다 불질러버릴 테니까!"
  "니가 어떻게?"
  미호는 웃었지만, 다음 순간 차단된 셔터처럼 표정이 없어진  동생의 얼굴을 보고 초등학
교 시절 둘이서 불장난을 하며 놀았던 기억을 떠올렸다.
  처음에는 빈 과자 상자나 비누 상자를 쌓아 집과 건물을  만들고, 불을 지르면 미니카 소
방차가 달려와서 불을 끈다는, 소꿉장난에서 약간 발전한 놀이였다. 그러다 그 정도에는  싫
증도 나고 성이 차지 않아 목제 소품이나 접이식 의자를  정원으로 날라 태우게 되었다. 그
리고 점점 더 발전하여 옆동네까지 진출하여 비어 있을 성싶은 집을 노리고 정원을 숨어 들
어가, 불을 붙인 종이를 개집에 던져넣고 도망치는 짓을 즐기게 되었다. 어느 날 불타는  광
경을 보고 싶은 욕구를 참을 수 없어, 근처 공원에서 15분 정도 기다리다 보러갔더니,  불타
고 있는 개집은 하나도 없었다.
  "이제 그만두자."
  미호는 실망하였다.
  "왜 그만두는데."
  막 일곱 살이 된 소년은 미호를 노려보았다.
  "불이 안 나잖아."
  "다음에는 반드시 불이 나게 할 거야."
  그 다음날 소년은 부엌에서 종이컵에  식용유를 담아가지고 나와 미호를  꾀었다. 그리고 
다른 동네에 가서 대상을 물색하며 돌아다녔다. 시바견(일본 특산으로 몸집이 작고 귀가 서 
있고 꼬리가 말린 개-역주) 새끼가 묶여 있는  하얗고 파란 새 개집에 눈길이 멈춘  소년은 
"저걸로 하자"라고 미호에게 속삭였다. 그리고는 나무 울타리로 기어 올라가 미호한테 손짓
을 했다. 미호는 지면을 가리켰다. 여기서 망을 보겠다는  뜻이었다. 소년은 나무 울타리 너
머로 사라지고, 미호는 길을 잃어버린 척 오락가락하면서 언제든 도망칠 수 있는 준비를 하
고 있었다. 몇 분이 지나자 무릎의 떨림이 한계에 달하고, 도망치자, 붙잡힐 거야, 틀림없어, 
라는 생각이 든 순간 소년이 정원에서 튀어나왔다. 둘은 전속력으로 도망쳤고, 모퉁이를  돌
아 백 미터 정도 달린 후에 속도를 늦추었다.
  "불붙었어?"
  소년은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "거짓말."
  "정말이야. 보러 가자."
  소년은 빈 종이컵을 전신주 뒤에 숨기고, 아무 일도 없는 척 걷기 시작했다. 나무  울타리
가 보였을 때, 강아지가 깽깽거리는 소리와 울부짖는 남자  아이의 목소리가 미호의 고막을 
찔렀다. 정원을 곁눈으로 힐금거리며 지나려 하는데, 불길에 휩싸인 개집에 다가가려다 다가
가지 못하는 주부의 엉거주춤한 모습이 눈에 들어와 무서워서 마구 뛰었다. 그러다 뒤를 돌
아보자 소년은 유유히 걷고 있었다.
  그 이후 둘 다 방화를 하자는 말을 꺼내지 않았는데, 잊을 만한 무렵에 동네에서 작은 화
재로 떠들썩한 사건이 생겼다.
  "카즈키 너 아니야?"
  미호가 농담 삼아 그렇게 묻자, 소년은 "난 아니야, 그러는 누나 아니야?"라면서 주머니에
서 히데토모의 던힐 라이터를 꺼내 불을 켰다 껐다 하며 엷은 미소를 지었다.
  지금도 충분히 그런 짓을 저지를 수 있을 테지만, 설마 자기 집에 불을 지를 리는 없겠지. 
미호는 깁스를 한 다리가 가려워 손을 뻗으려 하였다.
  소년이 잡지꽂이에서 아버지가 정기 구독하고 있는 골프 잡지를 끄집어내더니 반으로  좍 
찢어서, 잽싸게 주머니에서 꺼낸 백 엔짜리 라이터로 불을 붙여 미호의 발치에 던졌다. 놀라 
입을 벌리고 있던 미호는 외마디 비명을 지르면서 타고 있는 잡지를 집어 바닥에 쳐서 불을 
껐다.
  "무슨 짓이야! 어떻게 된 거 아니니!"
  소년은 입술 위로 흘러내린 땀을 혓바닥으로  핥고는 누나에게 등을 보이고 복도로  나갔
다. 목욕탕에 들어가 안쪽에서 문을 잠그고 뜨거운 물을 틀었다. 떨어지는 물소리가  욕지거
리로 들린다. 물을 잠가도 그 소리가 사라지지 않는다. 다시 물을 틀고 옷을 벗고 욕조에 들
어가 무릎을 껴안고 눈을 감았다. 따뜻한 물에 감싸인 채 흔들리며, 첫 목욕물에 잠긴  갓난
아기처럼 잠들고 싶었다. 그러나 이미 새롭고 보들보들한 존재로 돌아갈 수 없다. 모든 것이 
너무 늦었다. 나는 이대로 나 자신 속에 잠길 수밖에 없다. 소년은 눈을 감은 채 현관 벨 소
리에 이어 복도를 걷는 발소리를 들었다.
  "돌아왔어. 동네 사람이 데리고 온 모양이야."
  노크 소리와 함께 미호의 목소리가  들렸다. 눈을 뜨고 일어나 목욕  타월로 허리를 감고 
복도로 나왔다.
  현관에 낯선 남자와 히데키가 손을 잡고 나란히 서 있다.
  "저, 이시가와초 역 개찰구 앞에 서 있었어요. 표를 사지 못한 것 같더군요. 바로 저 집에 
살고 있어서 얼굴을 알고 있던  터라, 방향도 같고요. 같이 가자고  했더니, 이렇게 내 손을 
꼭 잡고 걷더군요."
  "정말 너무너무 감사합니다."
  미호가 고개를 숙였다.
  "잘됐다, 집에 무사히 돌아와서."
  남자는 손가락을 풀고 자유로워진 오른손으로 히데키의 어깨를 톡톡 두드려주고는 밖으로 
나갔다. 히데키는 초점이 없는 멍한 눈을 위로 향하고, 아무 말 없이 계단을 천천히  올라갔
다.
  치히로를 찾으러 나간 것이리란  생각이 들자 가슴이 찌릿하게  아파오고, 해고한 가정부 
중 한 명이 히데토모한테 한 얘기가 기억났다. 그녀가 아는 사람한테 자폐증에 걸린 아들이 
있는데, 사춘기가 되자 버스나 전철을 타고 젊은 여자를  집적거리거나 미행하는 해동이 빈
번하여, 도저히 어쩌지 못한 엄마가 의사한테  상담을 하였다. 의사는 일주일에 한 번  날을 
정해놓고 자위를 하도록 지도할 것을 권유했다고 한다. 가정부는 "스물네다섯 살이 되면 저
절로 낫는 모양이던데요"라고 했고, "그러니  나더러 가르치란 말인가?"라고 히데토모가 웃
으며 말해, 얼굴이 붉어진 가정부가 부엌으로 설거지를 하러 들어가 얘기는 거기서 끝이 났
지만, 두 사람의 대화를 엿듣고 있었던 소년은 카나모토와 의논하여 형을 터키탕이나 뭐 그
런 데로 데리고 가지 않으면 안 되겠다고 생각하였다.
  "내가 집 나가서 혼자 살겠다고 하면 다달이 얼마나 줄 건데?"
  "얼마가 필요합니까?"
  "십만 정도, 나머지는 아르바이트할 테니까."
  소년은 아버지한테 매달 생활비 조로 오십만 엔을 받는다. 그 밖에도 필요에 따라 적당히 
구실을 둘러대고 청구를 한다. 십만 엔 정도라면 마련할 수 있을 것 같다. 그러나 돈을 주는 
것이 누나한테 바람직한 일인지는 알 수 없다.
  "아르바이트라면, 원조 교제하는 겁니까?"
  "넌 왜 꼭 아빠 같은 소리를 하니."
  "그거 안 한다고 약속하면 고려해볼 수 있어요. 매달 십만. 그 이상 필요할 때는 말해주면 
어떻게 손써볼 테고."
  "정말? 그럼 아파트 계약금도?"
  "얼마나 됩니까?"
  "오십만 정도는 있어야 되지 않을까. 하지만 그건 아직이야. 아무튼 지금 돈  하나도 없으
니까, 이만 엔만 줘."
  미호의 목소리가 갑자기 어려졌다.
  돈만 준다고 다 되는 것은 아니다. 누나가 소중히 여기는 것을 이해하고 인정하지 않으면 
안 된다. 아마 그녀 자신도 그게 뭔지 모르고 있을 것이다. 그렇다면 누나가 소중히 여길 수 
있는 것을 찾아주는 길밖에 없다. 소년은 누나의 막연한 불안을 이해하고 있었다. 자신의 가
치를 찾지 못해, 여고생이란 브랜드에 매달려, 그녀들 사이에서 유행하는 것이라면 무엇에든 
뛰어드는 것이다. 고등학교 3년은 눈 깜짝할 사이에 지나가고, 늙어갈 일만 남은 20대가  기
다리고 있는데, 두려운 것은 나이를 먹는  것이 아니라, 아무 가치도 발견하지 못하고  스무 
살이 되는 것이다. 사회로 내던져지는 공포를 느끼기에, 그렇기에 지금 저렇게 헤매고  있는 
것이다. 누나가 자신감을 갖고 스무 살을 맞이하고, 또 살아가기 위해 필요한 가치가 무언가 
하나쯤은 분명히 있을 것이다. 소년은 계단을 올라가 매트리스 밑에 숨겨둔 돈 다발에서 다
섯 장을 끄집어냈다.
  미호는 돈을 받아들자, 체중이 실리는 위치를 바꾸어 목발을 짚고는 숄더 백의 지퍼를 열
어 돈을 집어넣었다. 그리고는 현관에 걸터앉아 오른쪽 발에는 굽이 없는 샌들을, 깁스를 한 
왼쪽 발에는 병원에서 준 슬리퍼를 걸치고 일어났다. 왜  익숙하지 않은 목발을 짚으면서까
지 밖으로 나가야 하는지 자기  자신도 몰랐지만, 혹시 의사가 집에서  꼼짝 말고 있어야지 
그렇지 않으면 다리를 절단할 수도 있다고 말했어도 외출을  삼가지는 않을 것이다. 노래방
에 들어가 달콤한 갈피스 칵테일을 마시고, 담배를 피우면서 먹는 거다. 남자들은 앞니가 부
러지고 얼굴은 멍으로 얼룩얼룩하고 깁스를 한 여자 따위 상대하지 않을 테지만, 그래도 상
관없다. 집 안에서 상처 입기보다는 바깥 세계에서 상처 입는 편이 그나마 낫다. 미호는  고
개를 높이 쳐들고 집 밖으로 목발을 내디뎠다.

  시간이 뒤틀려버렸다. 압축 공기처럼 밀도가 높아진 것인지도 모른다. 시간의 지배를 받지 
않는다면 자기 육체만큼은 마음대로 조정할 수 있을 것 같은 기분이 든다. 먹고 싶을 때 먹
는 것처럼 피곤해지고 싶을 때 피곤해진다. 앞으로는 나의 자유 의지로 산다. 잠옷으로 옷을 
갈아입은 소년은 맨발로 지하실로 내려갔다. 아버지가 늘 앉아 있는 가죽 소파에 앉으면 충
만감을 느낄 수 있다. 아버지의 조그만 성, 성채를 점거한 승리감에 취할 수 있기 때문이다. 
장식장에 진열되어 있는 도검에 눈길이 멈추었을 때, 자기 안에서 흩어져 있다가 다시 결집
하는 힘의 입자를 느꼈다. 소년은 일어나 칼을 뺐다. 칼날에 조그맣게 비친 자신의 손도  얼
굴도 움직이고 있지 않은데, 빗방울처럼 흘러 칼에 빨려 들어가 한 몸이 된 듯한 기분이 들
었다. 순식간에 빛이 피부 속으로 파고 들어가 몸 속 구석구석을 비추고, 언어도 침묵도  아
닌, 지상의 음악 같은 싸늘하고 하얀 불길이 소년을 절대적인 경지로 높이 밀어 올려놓았다.
  "뭐 하는 거냐?"
  돌아보니, 아버지가 열린 문 앞에 서 있다. 입을 열기는 했지만 혀가 꼬부라져 제대로  말
이 나오지 않는다.
  "무슨 생각이냐, 내 흉내를 낼 작정이냐. 소용없어. 칼을 거둬."
  히데토모는 소년이 들고 있는 칼에 동요하지 않았다. 우둔한  종업원을 나무라듯 경멸 섞
인 냉정한 눈빛으로, 소년이 칼을 칼집에 넣어 장식장  제자리에 돌려놓는 것을 확인하고서 
벽장에서 가운을 꺼내 침대에 팽개치고, 서랍에서 잠옷을 꺼내 히죽 웃었다.
  "똑같은 것이라니."
  석 달 정도 전에 소년이 형과 자기의 여름용 잠옷을  두 벌씩 한꺼번에 샀는데, 가정부인 
시마무라가 실수로 아버지한테 줘버리고 말았다. 소년은 자기와 똑같은 잠옷을 입은 아버지
를 보고 싶지 않았다. 방을 나오려고 하는데, 손잡이를 잡는 타이밍을 계산하고 있었다는 듯 
아버지가 말을 걸었다.
  "어떻게 들어왔지?"
  "열려 있었습니다."
  소년은 조용히 대답했다.
  "내가 문도 안 잠그고 나갔단 말이냐, 어? 내가 이 방을 그냥 열어둔 채 나갔다고!"
  폭력을 휘두를 리는 없지만, 아버지한테 반항하려면 어떻게 해야 되는 것인가. 아직  이길 
자신이 없다. 키는 거의 비슷하지만  체중의 차이는 엄청나다. 소년의 체중은  50킬로그램도 
채 안 되었다.
  "나를 안 닮았어. 너는 엄마를 꼭 닮았다. 보면 볼수록, 눈도 코도 입도 찍어놨어."
  끈적한 목소리가 거머리처럼 소년의 귀로 미끄러져 들었다. 폭력을 휘두를 마음이 없다면 
좀더 고함을 질러도 좋으리라. 손잡이를  잡아당기자 등뒤에서 손가락을 딱, 하고  부딪치는 
소리가 들렸다.
  "문은 잠겨 있었어."
  이 남자는 대체 무엇에 집착하고  있는 것인가. 소년은 아버지의 발  밑에 엉겨붙어 있는 
오물에 눈길을 주었다.
  "알겠냐, 분명히 문은 잠겨 있었다. 술이 덜 깨서  문을 잠그지 않고 나간 것은 사실이다. 
그러나 저녁때 들어와서, 여기 떨어져 있는 열쇠를 내가 주웠어. 틀림없어, 문을 잠갔었다."
  역시 이 남자는 지능지수가 낮다. 분명  그랬다면 물어볼 필요도 없고, 몹쓸 짓을  했다고 
꾸짖고 싶다면 얼른얼른 벌을 주면 될 일을. 이 남자는 어떻게 벌을 주어야 좋을지  모른다. 
추궁을 하고 조소하면 상처를 입힐 수 있다고 착각하고 있는 것이다. 과거에는 모든 부모들
이 자식을 어떻게 벌해야 하는지 알고 있었다. 주먹이나 회초리, 어둠과 추위와  배고픔으로 
벌을 주었다. 얄팍하고 알맹이 없는 말로 모욕을 주는 것은 이지메에 불과하다. 소년은 끝까
지 문이 잠겨 있지 않았다고 잡아뗄 작정이었으나 마음을 바꾸었다.
  "그러고 보니 잠겨 있던 것 같기도 하군요."
  "그렇다면 어떻게 들어왔지?"
  히데토모는 다 잡은 사냥감을 놓친 사냥꾼 같은 눈길로 사방을 돌아보았다.
  소년은 사죄를 한 후에 화해를 구해야 한다는 점도 알고는 있었지만, 그렇게 하지 않았다. 
잘못했다고 생각하지 않기 때문이었다. 이 남자는 진심 어린 사과 따위 바라지도 않는다. 그
저 사죄하는 포즈를 취하면 된다고, 그렇게 말하고 있다. 그러니 더욱더 사과할 필요가 없는 
것이다. 소년이 아니라도 아이들은 누구나 태연하게 거짓말을 할 수 있다. 그러나  거짓말을 
하라고 강요하면 하지 못한다. 어떻게 들어왔느냐고? 잠겨 있는 방으로 들어왔으니,  철삿줄
이나 뭐 그런 것으로 쑤셔서 열었든지 보조 열쇠를 만들었든지 둘 중에 하나밖에 없지 않은
가. 너 이놈 아빠 몰래 보조 열쇠 만들었지. 만약 이 방에 마음대로 드나들고 싶다면 그렇다
고 말해. 정직하게 말하면 아빠가 보조 열쇠 만들어줄 테니까. 그렇게 설득했다면 순순히 사
과했을 것이다. 사과를 하면 용서한다는 논리는 어른들끼리나 혹은  대등한 관계에 있는 상
대방에게만 통용될 수 있는 것이다. 나쁜 짓이나 실수를  범한 상대방에게 우선 사과하라고 
채근할 수 있으려면 대등한 힘을 갖고 있어야 한다. 용서도  하지 않고 사과를 하라고 하는 
것은, 포즈나 거짓말을 강요하는 것에 불과하다. 아이한테 어떻게 벌을 주어야 하는지  모르
는 어른은 간살스러운 소리를 내든지, 불평을 늘어놓든지, 고함을 지르는 정도밖에 하지  못
한다. 아이는 자신의 나약한 내면을  지키기 위하여 어른들의 목소리를  민감하게 구별하여 
듣는다.
  "술 준비할까요?"
  "니가 여자냐. 여긴 게이 바가 아니야. 마시고 싶을 때는 말한다."
  여느 때와는 달리 오늘은 어떻게든 궁지에 몰아넣고 싶은  모양이다. 금고에서 돈 다발을 
훔쳐낸 걸 알아차린 것인지도 모른다. 그렇게 생각한 순간 발바닥이 뜨거워져 한쪽 발씩 들
었다가 내렸다. 누나뿐만 아니라 나마저 감시당하고 있는 것인가, 설마. 부정은 했지만 간계
와 허영, 방탕과 유치함을 거림낌없이 드러내고 있는 이 남자가 아직 자기에게 보여주지 않
은 새로운 얼굴을 보여주려는 것은 아닐까 싶은 불안에 가슴이 두근거렸다.
  "열쇠 건은 나중에 묻기로 하지. 아이언 가져와."
  히데토모는 속삭이듯 말했다.
  이 남자가 거짓말을 간파했다고 놀랄 것은 없지만, 왜 지금, 나를 궁지에 몰아넣으려 하는
지를 모르겠다. 거짓말을 하려면 대범하게 하는 편이 좋다. 방에 놓아두었는데 지금  보니까 
없습니다. 누가 훔쳐간 모양입니다, 내일 경찰에 신고할까요. 그보다 단순하게  한마디로, 사
라져버렸습니다, 라고 하는 편이 의미 심장하고 좋을지도 모르겠다.
  "그 아이언이 백만 엔이었든가, 아니 이백만이었는지도 모르지. 아까 니가 갖고 놀던 칼은 
얼마쯤 할 것 같냐? 비젠오사후네나가미츠라고 해서 천만 엔이나 한다. 자 빨리 가져와."
  소년은 아버지의 얼굴을 보며 눈으로 말했다. 보조 열쇠를 만들어서 이 방에 들어왔다. 아
이언은 지금 없다. 그래서 어쨌다는 거냐. 소년은 절대로 입을 열지 않겠노라 결심하였다.
  긴 침묵 속에서 히데토모는 화가 나기도  하고 짜증스럽기도 하여 가끔씩 딸꾹질을  하듯 
얼굴을 비틀었지만, 결국 참지 못하고 입을 열었다.
  "빨리 가져오라고 하는데. 너의 변명은 그 다음에 듣겠다. 정직하게  말했으면 용서해주었
을 텐데, 카즈키. 오늘은 학교 일도 포함해서 철저하게  너의 생각을 말해줘야겠다. 대답 여
하에 따라서 이사장한테 부탁해 기숙을 시킬 작정이다. 알겠느냐, 단순한 일이 아니다. 소년
원에 처박히는 것보다 훨씬 더 힘들 수도 있어. 자, 빨리 가져와."
  예기치 않은 위협에 소년은 뇌진탕이라도 일으킨 것처럼 비틀비틀 방을 나가 계단을 올라
갔다. 대체 무슨 뜻일까. 체육회 고문의 집에 하숙이라도  시키겠다는 말인가. 강간 사건 후 
고쿠시칸(도쿄 시내에 있는 대학-역주)의 가라테부 학생을 가정교사로  들이겠다고 한 아버
지의 말이 생각나고, 럭비부 고문 이소자키의 얼굴이 머리를 스쳤다. 이소자키는 폭력이  인
간에게 얼마만한 공포를 불러일으키는지 속속들이 알고 있다. 만약 아버지가 이사장한테 이
름을 얘기하지 않았더라면 아마도 반쯤 죽었을 그런 위협을 몇 번이나 당했었다. 혹 이소자
키의 집에 맡겨진다면 스스로 파멸하는 길밖에 없다. 매일 학교에 끌려가야 할 뿐만 아니라, 
럭비부에도 강제로 들어가야 할 것이다. 그것은 곧 지옥 같은 이지메가 기다리고 있다는 것
을 의미한다. 개인적인 시간에도 부원이 보디가드처럼 주변을 맴돌 것이다, 조금이라도 이소
자키의 뜻을 어기는 행동을 하면 두 번 다시  그런 일을 하지 않을 만큼 혹독한 벌을  받을 
것이다. 카나모토한테 아이언을 가져오라고 하는 수밖에 없다. 소년은 앞 뒤 일을  생각하지 
않고 전화기로 달려가 카나모토의 번호를 눌렀지만, 벨 소리만 요란하게 울릴 뿐이었다.  공
포 같으면 그것에 사로잡혀도 빠져 나갈 길이 있다. 공포의  우리 안에서 꼼짝 않고 있다가 
틈을 노려 탈주하면 된다. 그러나 지금 나는 그 선을 넘어 패닉 상태다. 수화기를  내려놓는 
순간 섬광이 번쩍 빛나고 실내가 어두워졌다. 소년의 눈은  손전등이라도 된 것처럼 깜박이
고 그때마다 꽃병, 전기코드,  전기 스탠드가 부상했다.  부엌으로 이동하자 프라이팬,  과일 
칼, 부엌칼이 빛 속에 부상하였다. 거실로 돌아왔을 때 소년은 기묘한 의지의 힘이 뻗어  나
와 자신을 에워싸고 있음을 느꼈다. 떨림이 뚝 멈추고 고요함 속으로 미끄러져 들어가 꽃병
을 오른팔로 껴안고 계단을 내려가, 왼손으로 문을 열고 어깨를 먼저 밀어넣고 안쪽에서 문
을 잠갔다. 찰칵 하는 소리를 마지막으로 자신의 심장 소리마저 들리지 않았다. 아버지는 바
지를 벗고 있는 참이었다. 소년은 주저 없이 다가가 뒤통수를 조준하여 꽃병을 내리쳤다. 꽃
병이 깨지고, 아버지는 머리를 누른 채 바지에 걸려 넘어졌다. 양 무릎을 바닥에 대고  윗몸
을 일으켜 돌아본 아버지가 경악할 틈도 없이 소년은 재빨리 장식장의 문을 열고 칼을 집어 
칼집을 잡아당겼다.
  도망쳐야 하나, 아니면 이대로 쏘아보아야  하나. 하지만 이놈은 내  아들이다. 뒤를 이을 
후계자다. 침착하게 아들을 달래보려고 숨을 크게 들이쉬었지만, 눈앞에 있는 것은 지금까지 
한 번도 본 적이 없는 완전한 타인이었다. 아들의 이름을 부르려고 다시 한 번 숨을 들이쉬
는 순간, 호를 그리는 빛을 보았다. 칼날에 어깨가  찢어지고 피가 솟구쳤다. 무릎이 앞으로 
꺾였다. 몸이 뒤집어졌다. 아픔과 충격으로 사지가 마비되고, 전신에서 힘이 빠져 나간다. 죽
는다. 문 손잡이를 잡았을 때, 화상  같은 뜨거움이 어깨로 전달되면서 이마를 문에  부딪쳤
다. 히데토모는 얼굴을 들고 아들을  향하여 소리치려 하였지만 목구멍에서  소리가 나오지 
않았다. 뜨거운 피가 솟구칠 뿐이었다. 히데토모는 목구멍을 그렁그렁거리면서 아들이  자신
에게 칼을 휘둘렀다는 사실에 아직도 놀라고 있었다. 믿을 수 없었지만 자기가 죽는다는 것
만은 분명한 듯하다. 눈을 뜨고  있는데도 시야가 좁아지고 어두컴컴해져서, 이제  아무것도 
보이지 않는다. 자신의 몸에 덮친 죽음을 떨쳐버리려고 다리를 버둥거리는데, 또다시 허벅지
에 칼날이 박힌다. 고압 전류 같은 충격이 심장을 직격하고, 다리가 축 늘어졌다.
  아직도 다리가 파르르르 경련하고 있다.  심장의 고동에 맞추어 심하게  펄떡이는 가슴을 
반격의 신호라 여긴 소년은 목을 겨눴다.  경동맥에서 뿜어 나온 피가 벽에 튀어  흩어졌다. 
소년은 숨을 헐떡이며 아버지의 얼굴을  응시하였다. 죽은 것인가, 아직  살아 있는 것인가, 
손목을 잡고 맥을 확인해야 하는  것인가, 왼쪽 가슴에 귀를 대고  심장의 고동을 확인해야 
하는 것인가, 망설이고 있는데 흘러 나온 피가 바닥에 퍼져 발치까지 천천히 물들였다. 소년
은 소파 위로 올라가 아버지의 얼굴을 내려다보았다. 눈두덩은 핏덩어리로 변했고, 머리칼은 
피를 빨아들여 검게 굳어 있다. 그대로 몇분 간, 아니 어쩌면 10분 이상 눈을 돌릴  수 없었
다. 팔을 뻗어 만져 보았다.  아직 따뜻하다. 손목을 잡고  힘주어 당겨보았지만 끌어당기는 
힘은 느껴지지 않는다. 손을 놓고, 피를 피하여 발을 내려놓고, 다시 얼굴을 갖다 대고 귀를 
기울였다. 피의 속살거림이 들린다. 아직 심장이 혈액을 내보내고 있다. 체내로 혈액을 순환
시키기 위해서가 아니라 체외로 분출시키기 위해 움직이는 것이다.  소년은 갑자기 웃고 싶
어졌다. 그러나 찌른 기억이 없는 위팔의 갈라진 상처로 들여다보이는 하얀 살이 소년을 침
묵하게 하였다. 충동적으로 상처의 피를 새끼손가락에 묻혀 혓바닥으로 핥아보았다. 피의 냄
새가 입 안으로 퍼지고 오히려 편안한  기분이 들었다. 자신의 내면에서 새로운 피,  새로운 
힘이 끓어올라 머리로 쇄도하는 것을 느꼈다.
  소년은 아직 칼의 감촉이 남아 있는 손으로 소파와 카펫을 밀치고 뚜껑을 열고 안으로 들
어갔다. 금괴와 돈 다발이 들어 있는 종이상자와 보스턴백을 꺼내 금고를 비웠다. 밖으로 나
와, 시체의 옆구리에 손을 집어넣고 끌었지만, 피 때문에 발바닥이 미끄러워 엉덩방아를  찧
을 것 같았다. 마음을 가다듬고 이번에는 발목을 잡고 끌어당겨 금고 속에 밀어넣었다. 시체
의 상처란 상처에서 모조리 피가 쏟아져 나온 듯한 기분에, 소년은 처음으로 속이 메슥거리
고, 온몸의 털이 거꾸로 서고, 공포도 증오도 아닌 덩어리가 구역질과 함께 기어 올라와  두 
손으로 입을 막았다.
  소년은 금고의 뚜껑을 닫고, 피에 푹 젖은 잠옷을 벗고, 발바닥을 잠옷으로 문지르고는 계
단을 올라갔다. 플라스틱 양동이와 쓰레기 봉투, 크고 작은 타월을 껴안고 다시 지하실로 돌
아왔다. 피와 피로 얼룩진 물건들을 처리하지 않으면 안 된다. 어디서부터 손을 대면 좋을지 
두리번거리다가, 발 밑 핏덩어리에 나뒹굴고 있는 칼에 시선이 멈췄다. 소년은 손잡이를  잡
고 좌우를 좍 훑어보고 칼집을 주워들고 방을 나왔다. 목욕탕에 들어가 샴푸를 칼과 칼집에 
뿌리고 씻었다. 칼에 묻어 있는 물기를 닦아내고 칼집에 넣어 지하실로 내려갔다.
  피를 타월에 적셔서는 양동이 속 물에다 헹궈 짜고, 바닥과 벽에 튄 피를 닦아냈다.  깨진 
꽃병 조각을 타월로 싸서 쓰레기 봉투 안에 털어 버리면서 내일 청소기를 돌려 자잘한 조각
을 빨아들여야겠다고 생각했다. 눈에 닿는 범위 내에서는 피의 흔적이 보이지 않는데,  그래
도 다시 한 번 타월을 짜서 바닥을 닦았다. 일어나 등을 펴고 침대를 보자 피가 튀어 있다. 
시트와 베개 커버를 벗겨냈다. 베개에도 피가 스며 있어  쓰레기 봉투에 처넣었다. 쿠션, 슬
리퍼도 하나하나 쓰레기 봉투에 넣었다. 무의식중에 비비고 있었던  손바닥을 보니 길게 자
란 손톱도 빨갛게 물들어 있다. 피가 배어든 것이다. 소년은 널마루 사이사이도 꼼꼼히 살피
고서, 세심한 주의를 기울이지 않으면 안 된다고 어금니를 깨물었다. 루미놀(혈액에 넣어 과
산화수소수를 떨어뜨리면 형광을 내는 유기 물질. 핏자국 감식에 이용된다-역주) 반응이 나
타나지 않게 하려면 어떻게 해야 하는지, 갖고 있는 지식을 총동원하여 흔적을 지우는 방법
을 생각하였지만, 지금 모든 것을 해치우기란 불가능하다고 판단하였다. 계단을 뛰어 올라가 
자기 방으로 가서 티셔츠와 바지로 옷을 갈아입고 다시 계단을 뛰어 내려왔다. 거실에 있는 
잡지꽂이에 담긴 신문과 잡지를 전부 꺼내 한 아름 껴안고는 지하실로 내려갔다. 피로 얼룩
진 물건들이 밖에서 보이지 않도록  잡지와 신문을 찢어 쓰레기 봉투  안을 가리고, 봉투째 
다시 쓰레기 봉투에 넣어 주둥이를 꽉 묶어 정원에 내다 놓았다.
  동네는 고요히 잠들어 있다. 멈추게 하고 싶어도 그럴 수  없는 심장의 박동 소리에 멀리
서 개 짖는 소리가 겹쳐진다. 주차장 옆에 있는 쓰레기장으로 봉투를 날랐다. 마지막 봉투를 
들고 걷는데 발치에서 바스락, 소리가 났다. 귀뚜라미였다. 잡아서 내일 형한테 주려고 손을 
내밀자 금방 도망가고 말았다. 제길! 하면서 잔디를 짓밟았다. 베란다의 테이블과 데크체어, 
그리고 집, 모든 것이 아주아주 천천히 돌아가는 영상처럼 느릿느릿 움직이고, 비로  깨끗이 
몸을 씻은 잎처럼 빛나 눈을 비볐다. 자자, 오늘은 잘 수 있을 것 같다. 오랜만에,  푹, 내일, 
여러 가지, 빈틈없이, 충분히 생각하면 된다. 오늘은 이걸로 끝이다.
  소년은 욕조 안에서 다리를 쭉 뻗고 점점 수위가 높아지는 따뜻하고 편안한 물에 잠겨 심
호흡을 하였다. 입술을 오므리고 아주 어렸을 적에 좋아한 마크로스의 주제가를 휙휙  분다. 
늘 높은 음에서 소리가 갈라져 멜로디를 제대로 더듬을 수가 없었는데, 오늘은 무난히 넘어
간다. 입술에 힘을 주지 않고 불면 되는 것을. 기묘한 희열이 둥실 떠오르는가 싶더니  머리 
속이 환히 밝아지고, 거의 억제할  수 없을 만큼 환희와 밝음으로  충족된 소년은 하마터면 
소리내어 웃을 뻔하였다.
  이층으로 올라가 형의 방으로 걸어가 문을 열었다. 침대에 벌렁  누워 있는 형은 두 눈을 
뜨고 있었다. 숨을 안 쉬는 것은  아닐까 걱정스러울 정도로 움직임이 없었다. 소년은  형의 
침묵 때문에 요동치는 심장 소리를 느꼈다.
  "왜 그래? 안 자?"
  소년은 신음하듯 말했다. 기절할 것만 같았다. 문을 잡고 있어서 간신히 쓰러지지는  않았
다.
  "깨어 있었어."
  히데키의 목소리가 금방 고요함에 녹아들었다.
  "언제부터?"
  소년의 혀는 움직이고 있지 않았다.
  히데키의 눈길이 똑바로 소년의 눈을 향하고, 그 눈에는 소름  끼칠 정도의 힘이 담겨 있
었다.
  "잘 자"라고 우물거리고 문을 닫고, 잡자기 문을  잠갔는지 마음에 걸려 지하실로 돌아갔
다. 역시 잠그지 않았다. 방으로 들어서는  순간 다리에 힘이 쭉 빠져,  시트도 베개도 없는 
매트리스에 앉아 사이드 테이블에 놓인 시계를 보자 5시 5분 전이었다. 매트리스에 몸이 완
전히 가라앉기도 전에 잠으로 가라앉았다.

  시계를 보자 7시였다. 사이드 테이블 위 무선 전화기를 집어 쿄코의 전화 번호를  눌렀다. 
잘 때는 전혀 느낄 수 없던, 매트리스에 밴 아버지의 땀과 오데코롱 냄새가 코를 찔렀다. 아
침 당번이라 힘들다고 하는 쿄코를, 무슨 일이 있어도  와야한다고 설득하는데 속이 부글거
릴 정도로 시간이 걸렸다. 평소 같으면 소리를 지르고 전화를 끊었을 텐데, 부탁을 하기  위
해서가 아니라 쿄코를 만나지 않으면 도저히 견딜 수 없는 절박함에, 매달리듯 애원하고 있
는 자신에게 부아가 치미는데도, 그래도 쿄코가 필요했다. 쿄코는 한 시간 후면 갈 수  있을 
것 같다며 한숨을 토하고 전화를 끊었다.  소년은 침대 위에서 일어나 방을 둘러보았다.  혹 
부자연스러운 느낌이 들지는 않는지 점검하고 눈을 감았다. 아무일도 없었다고 마음을 다지
고 다시 천천히 눈을 떴을  때, 소년의 시선은 하나하나의 선이  뱀처럼 꿈틀거리듯 보이는 
페르시아 카펫의 가운데로 꽂혔다. 강렬한  죽음의 냄새와 함께 바닥에서  떠오르는 카펫의 
환영을 머리에서 떨쳐내고, 금고에 콘크리트를 부어넣고 그 위에  널마루를 새로 깔아 밖에
서는 완전히 알아볼 수 없게 하는 방법을 생각해봤지만, 그럴  것 없이 여기에 사람을 들여
놓지 않으면 된다고 생각을 바꾸었다. 소년은 개처럼 네 발로  기면서 카펫에 코를 대고 킁
킁 냄새를 맡았다. 피인지 토해낸 오물인지 모를 이상한 냄새에 자기도 모르게 얼굴을 뒤로 
젖혔다. 손바닥과 무릎이 축축해진 느낌이 들어 들어올려 보니 빨갛게 물들어 있었다.  눈을 
가늘게 뜨고 꼼꼼히 살피자 베이지색  부분에 피가 튀어 있고, 적갈색  부분도 피를 머금고 
있는 듯하였다. 벽장 속에서 시트를  몇 장이나 꺼내 카펫 위에  펼쳐놓고 손바닥으로 꾹꾹 
눌러보자, 점점 피가 번졌다. 시트를  두 장 겹쳐 두들기듯 닦아내자,  시트 두 장이 빨갛게 
젖었다. 소년은 다시 한 장을 펼치고 이번에는 발로 밟았다. 시트에 발자국이 생긴다. 이 카
펫을 처분해야겠다. 피로 얼룩진 시트를 둘둘 말아 침대 밑에 밀어넣고, 바닥에 발자국이 나 
있지 않은지 확인하고 목욕탕으로 들어갔다.

  앞으로는 매일 가정부로 집에 와달라는 부탁이었다.  쿄코는 한사코 거절하였지만 소년이 
고집스럽게 물러서지 않아 할 수 없이 받아들이기로 하였다.  소년에게서 쿄코가 올때쯤 해
서 조용하고 아름다운 곡을 쳐달라고 부탁받은 히데키는 라벨의 [물의 유희]를 치고 있다.
  "아버지는?"
  "어쩌다 한 번씩밖에 들어오지 않으니까 얼굴 마주칠 일 없을거야. 정부가 있거든, 맨션에
서 생활하고 있어. 지금도 한국에 가 있고."
  소년은 딱 잘라 말하고 미소지었다.
  쿄코는 히데토모가 얼굴을 마주하느냐 마느냐 이전에,  가정부로 채용하는 자체를 인정할 
리 없다고 생각했다. 아버지의 자살에 대한 진상은 지금도 확실하지 않지만, 넌지시  히데토
모가 관여된 것처럼 전하는 지배인 하야시의 말투로 보아,  히데토모한테 심하게 질책을 당
해 자살한 게 아닌가 추측하고 있었다.  그렇지 않다 해도, 자살한 종업원의 딸을  가정부로 
집에 들여놓을 리가 없는 것이다. 하지만 만약 하야시의 말이 옳다면, 아버지를 자살로 몰고 
갔을지도 모르는 남자의 아들과 사귀고 있는 자기 자신 또한 제정신이 아닌지도 모른다. 소
년은 자살 원인에 관하여 무언가 알고 있을까. 언젠가는 물어봐야겠다고 쿄코는 생각한다.
  "딱 한 가지 문제가 있어. 히데 형이 가끔씩 발정을 해. 무슨 일이 있어도 형 말 들어서는 
안 돼."
  소년이 빠르게 말을 뱉었다.
  "바보 같애."
  쿄코는 깔깔거리고 웃었지만 소년이 나타나기 전 현관에 앉아 있을 때, 등뒤에서 손을 쑥 
밀어넣고 유방을 움켜쥔 손의 힘이 의아스러울 정도로 억세 소리를 지를 뻔했던 일이 떠올
랐다.
  "내가 순순히 응할 리가 없잖아, 그런 애한테."
  쿄코는 그렇게 말하는 순간, 그런  애, 라고 말해버린 것을  후회하였다. 현실에서 격리된 
보호 시설에서 자랐기 때문에 소년이 자기를 세상 물정도 모르고 순진하다고 믿고 있는 것
은 오해에 불과하다. 시설 안에서도 줄칼 같은 현실에 마음을 졸이면서 자랐고, 앞으로도 그
렇게 살아갈 수밖에 없다. 부모를 잃었거나 부모한테 버림받은  아이들이 장기간 함께 생활
하는 고아원에서 보통 학교와 비교할 수 없을 만큼 잔인한 이지메가 행해지고 있는 것은 어
쩌면 당연한 일이다. 쿄코 역시 다리를 양옆으로 벌려야  했고, 팬티를 벗어야 했고, 실내복
이나 체육복이 없어지고, 머리채를 붙잡힌 채 벽에 쾅쾅  얼굴을 부딪치는 다양한 이지메를 
당했다. 중학생이 되자 하루 종일  어떻게 하면 남자의 손아귀에서 벗어날  수 있는지에 온 
신경을 소모해야만 했다. 붙잡히면 거의  섹스나 다름없는 행위를 강요당했다. 쿄코가  가장 
두려워한 행위는 페니스를 입에 물어야 하는 것이었다. 이를 깨물고 저항을 하면 입을 벌릴 
때까지 온갖 폭력이 가해졌다. 그래서 끝내는  아무 저항도 하지 않고 입을 벌리게  되었다. 
지금도 밀폐된 기억에 금이 가면 피가 배어 나오고 통증이 느껴지고, 자신을 송두리째 던져
버리고 싶어진다. 시간이 치유하기를 방기한 잔혹한 상처, 언젠가 모든 것을 말하지  않으면 
안 된다. 하지만 지금은 그때가 아니다. 쿄코는 네 번째 곡인 쇼팽의 [녹턴]에 귀를  기울였
다. 소년은 피아노를 듣고 있는 것일까. 피로 외에는 아무  표정도 어려 있지 않은 얼굴, 목
구멍에서 비둘기 울음 소리 같은 기묘한 숨이 흘러 나오고  있다. 고소 공포증인 쿄코는 높
은 곳에 서면 몸이 움츠러들고 발이 가려워져, 차라리  뛰어내리고 싶은 충동을 필사적으로 
견디지 않으면 안 되는데, 소년의 얼굴을 쳐다보다 보면 때로 뛰어내리고 싶어진다. 살아 있
으면서 이미 죽어있는 듯한 싸늘함에 매료된 것인지도 모른다.
  "히데 형에 관한 거, 약속해 줘."
  소년의 목소리에 희미한 온기를 느끼고, 쿄코는 고개를 끄덕였다.

  간나이 역 계단을 내려오자, 스니커즈가 제멋대로 보도를 치며  몸을 날라주고 있는 듯한 
기분이 들어, 신호가 반짝거리는 횡단 보도를 달렸다. 소년의 눈에는 한여름의 태양이  내리
쬐는 이세사기 거리가 하이비전의 영상처럼  또렷한 윤곽과 질감으로 비쳤다.  소년은 시계 
가게 앞을 빗자루로 쓸고 있는 노인에게 물었다.
  "이 근처에 불단 파는 가게 없나요?"
  "이 길 건너 노게 거리에 몇 채 있을 거야."
  노인이 헛기침을 하듯 대답했다.
  소년은 쇼 윈도를 장식하고 있는 불단과 불구를 바라보면서 은색 페인트로 연주당이라 쓰
인 간판이 나붙은 가게로 들어갔다. 자동문이 열리자, 불구를 광이 나도록 닦고 자리를 바꿔
놓기도 하던 감색과 하얀 줄무늬 넥타이에  와이셔츠 차림의 점원이 얼굴을 들었다가  다시 
숙이고 작업에 몰두하였다. 소년은 단정하게 진열되어 있는, 자기 키보다 높은 불단에서  50
센티미터도 안 되는 불단까지 죽 훑어보면서 안으로 걸어 들어갔다. 벨트에 연결한 작은 가
방 안에 육십만 정도는 들어 있을 텐데, 너무 크면 금각의 이층에 둘 수 없고,  작지만 위엄
이 있고 시게 할머니한테 어울리는  불단을 고르자, 한 불단 속에서  시게 할머니의 얼굴이 
떠오른 듯하여 가격표를 보았다. 이십칠만 오천 엔. 소년은 점원한테로 다가갔다.
  "불단 주세요."
  "불단? 어른 데리고 와, 엄마나 아빠."
  "무슨 뜻이죠?"
  "어른하고 의논해야지, 컴퓨터 사는 거하고는 성질이 다르니까."
  여름 방학 숙제로 불단 조사라도 하는 모양이지. 점원은 눈앞에 서 있는 어린애가 불단을 
사러 왔다고는 도저히 생각되지 않았다.
  "팔 수 없다는 말인가요?"
  "그러니까, 말이지."
  자리에서 일어나 소년과 얼굴을 마주한 점원은 금방이라도 나이프를 꺼내 휘두를 것 같은 
눈초리에 몸을 움츠렸다.
  "팔지 않는다는 얘기가 아니고. 그런 뜻이 아니고, 어쩌나, 어느 불단?"
  소년은 시게 할머니의 얼굴이 떠오른 불단 앞에서 걸음을 멈추었다.
  "음력 2월에 자른 자단이구나."
  점원은 그렇게 말하고, 우습지는 않지만 괜히  웃고 싶었다. 웃으며 다시 일을 하고  싶었
다.
  "주세요."
  소년이 가방의 지퍼를 열고 돈 다발을 끄집어내는 것을  본 점원은 당황하여, "창고를 좀 
조사해보고 올게." 하고는 가게 안쪽으로 사라졌다. 소년은 금술과 촛대, 향로, 다리 달린 그
릇 등의 불구가 진열되어 있는 유리 케이스를 들여다보면서 불단에 필요한 것이 있을 것이
라고 생각했지만, 징과 향꽂이와 위패 세 가지 정도밖에 생각나지 않았다. 사다  할아버지는 
매일 시게 할머니의 불단에 향을 피우고 두 손을 합장하고  기원할 것인가. 하지만 사다 할
아버지가 죽으면 그 다음에는 누가 불단 앞에 앉을 것인가.  치히로? 치히로는 누가 보살피
고? 모두 내가 보살핀다. 소년은 황홀한 미소를 띠었다.
  아까 그 점원과 둘이서 상자에 들어 있는 불단을 날라온 가게 주인은 컴퓨터 가게에서 게
임 CD를 쳐다보듯 유리 케이스 속의 불구를 열심히 들여다보고 있는 소년에게 다가갔다.
  "불구도 필요하겠죠?"
  안쪽에서 점원한테 얘기를 듣고 나온 주인은 반신반의하면서, 만약  돈을 갖고 있지 않다 
해도 상품이야 원래 자리로 되돌려놓으면 그만이다고  생각했다. "이거하고 이거"라고 소년
이 가리키는 금술과 향로와 다리 달린 그릇을 케이스에서 꺼내라고 점원에게 눈짓하였다.
  "위패는 있나요?"
  "어떤 분이 돌아가셨습니까?"
  주인이 정중한 말투로 물었다.
  "할머니예요."
  "알겠습니다. 그럼, 위패도 역시 필요하겠군요."
  주인은 자기도 모르게 손을 비볐다. 노부부와 손자 셋이서  살았는데 할머니를 잃어 밖으
로 나갈 기력을 잃은 할아버지 부탁으로 불단을 사러 온 것이라고, 계산대에서 키를 두드리
고 있는 점원한테 가르쳐주고 싶은 마음을 억누르고, "중요한 것이니 천천히 고르십시오"라
며 소년을 향해 합장하였다.
  시게 할머니가 텔레파시로 자기 위패를 가르쳐줄 것이다. 소년은 위패 하나하나를 꼼꼼히 
쳐다보며 옆으로 이동하였다.
  "그쪽은 진짜 금분으로 도금한 것입니다. 아, 그건 흑단이로군요.  자 불단이 음력 2월 거
니까, 어느것이 좋을까요."
  주인은 진지한 눈길로 위패를 고르고 있는 소년의, 조상을  공경하는 태도에 감동마저 느
꼈다.
  "이거요."
  소년이 걸음을 멈췄다.
  "이중려문이로군요. 크기로 봐서도 좋지 않을까요, 아주 좋습니다."
  "그 밖에 필요한 것은 없을까요?"
  "여러 가지가 있는데, 역시 본존이 있어야 하지 않을까요."
  주인이 본존 족자가 죽 걸려 있는 곳으로 안내하여  설명하려고 입을 열기도 전에, "필요 
없어요, 그건" 하면서 소년이 얼굴을  돌렸다. 주인은 본존에 가격표를 붙여놓지  않아 값이 
비싼 줄로 오해하고 있는 것은 아닌가 싶어 말을 덧붙여보았다.
  "종파에 따라서 여러 가지가 있습니다만, 이런 것은 삼천 엔입니다."
  "필요 없어요."
  주인은 불단에 본존에 없으면  얼마나 볼품이 없는지 설명하기  시작했지만, 소년이 듣는 
척도 하지 않고 계산대로 향하는 바람에 할 수 없이 뒤를 따라갔다.
  "이 네 가지로 다 된 건가요?"
  "그 밖에 또 뭐가 있습니까?"
  소년은 가방에서 지폐를 꺼내 카운터에 놓으면서 가게 안을 둘러보았다.
  역시 돈은 갖고 있다. 주인은 들뜬 목소리를 낮게 억제하고 일부러 엄숙한 표정을 지으며 
말했다.
  "글쎄요, 불반기라고 하는데, 매일 아침 식사를 공양하는 그릇도 필요하겠지요."
  "됐어요."
  "이백오십 엔짜리부터 있는데요."
  필요 없다고 속단할 때마다 가슴을 손가락으로 쿡쿡 찌르는 것 같은 기분이 들어, 까불지 
마, 하고 소리치고 싶어진다. 돈깨나 갖고 있다고 조그만 녀석이 거드름이나 피우고.
  "라면집이에요,"
  "네?"
  "그보다 초 세우는 거 주세요."
  "촛대 말이지요."
  라면 가게를 경영하는 것과 불반기가 필요 없다는 것이 무슨 관계가 있는지 따져 묻고 싶
었지만 참고, 촛대를 카운터에 올려놓았다.
  소년은 여기다 향하고 초까지 모두 금각으로 배달해달라고 말하고서, 그제서야 금각의 주
소를 모르고 있는 자신을 깨달았다. 소년은 주인에게 전화 번호부를 빌렸다.
  "코가네초 같으면 여기서 10분도 걸리지 않으니까, 내일이라도 배달해드릴 텐데, 괜찮습니
까?"
  주인은 전화 번호부에서 주소와 전화 번호를 베꼈다.
  소년은 고개를 끄덕였다.
  "계명은?"
  주인이 물었다.
  소년은 고개를 저었다.
  "계명이 없는 위패는, 그 뭐랄까, 애써 만든 불상에 혼을 불어넣지 않는  것이나 다름없으
니, 계명이 씌어진 위패가 없는 불단은, 뭐라고 설명을 하면 좋을까요, 빈집 같은 것이죠. 이
를테면 가장 중요한 것이 빠져 있다는 뜻입니다."
  "그럼 지어주세요."
  "계명이란 절에서 지어서 말이죠, 그것을 우리들이  칠 공예사한테 의뢰해서 빨간 옻으로 
쓰고, 그 위에다 금분을 뿌리는 것입니다."
  "얼마죠?"
  "얼마냐고요, 계명은 글자에 따라 위치가 달라서,  몇십만에서 몇백만까지 폭이 넓습니다. 
어찌 되었건 절에 가서 우선 계명을 지어야지요."
  소년은 잠시 생각하고서, "그럼 됐어요"라며 계산대 위에 내놓은 지폐를 다시 집어들었다. 
주인은 어이가 없어서 입을 반쯤이나 벌리고 있다가,  "잠깐, 잠깐, 됐다니 무슨 소립니까?"
라며 소년의 얼굴을 쳐다보았다. 소년은 지폐를 가방 안에  쑤셔넣고 지퍼를 당기면서 자동
문을 향하여 걸었다.
  "그럼, 의논을 하셔야죠."
  주인은 서둘러 소년의 앞을 가로막고 계산대 쪽으로 데리고 갔다.
  "요즘에는 생전에 계명을 지어놓으시는 분들도 계시니까요. 그럼 이렇게 합시다.  제가 지
어드리고 그 계명을 할아버지께서 좋다고 하시면 계명을 정하는 겁니다. 어떨까요?"
  "지어주세요."
  "종파는?"
  "몰라요."
  "일연종이니 하는 그런 겁니다만."
  "몰라요."
  주인은 신나게 혼을 내주고  쫓아버리고 싶은 생각이 들었지만,  어떻게든 불단을 팔아야 
한다는 일념에 생각나는 대로 계명을 몇 개 썼다.
  "이 원이란 글자하고 신녀란 글자를 사용해주세요."
  원이라면 대자로 하지 않으면 이상하고, 하지만 그러다 이  아이의 기분을 상하게 했다가
는 도로아미타불, 뭐 될 대로 되라지.  그렇게 마음을 고쳐먹고 주인은 가게 안쪽에서  취미 
삼아 하이쿠(5, 7, 5조의 3구로 된 일본 고유의 단시-역주)를 지을 때 사용하는 종이 뭉치를 
들고 나와 붓펜으로 써 나갔다.
  상월원 행천묘심신녀
  계명은 차치하고라도, 글자만큼은 회심의 역작이라고 만족하면서 "어떻습니까?"라며 소년
에게 보였으나, 소년은 아무런 표정의 변화 없이 고개만 끄덕거릴 뿐이었다.
  "이걸 위패에 써주세요."
  "일단 이 종이를 불단에 간수해두었다가 위패는 우리 쪽에서 제대로 순서를  밟아 만들고 
싶은데요. 어떻습니까?"
  지금 금색 페인트 마크로 써달라고 한다면 나도 더 이상은  못 참는다. 흥분한 나머지 주
인의 목소리가 떨렸다.
  "한 사오 일 여유를 주시면 배달할 수 있습니다. 그러시는 편이 좋아요."
  "그럼, 그렇게 해주세요."
  소년은 납품서에 적힌 총액 삼십사만 이천팔백 엔을 지불하였다.
  "이건 저희들이 돌아가신 할머니께 드리는 아주 조그만 정성입니다. 함께 보내드릴 테니."
  주인은 안도하고 불반기를 꺼냈다.
  "필요 없다고 했잖아!"
  소년은 주인의 어깨를 밀고 밖으로 나갔다.
  시게 할머니는 볶음밥에 곁들여 내놓는 국물 그릇에 밥을  퍼먹었었다. 하얀 밥에서 피어 
오르는 김에 합장을 하고서 젓가락으로  밥을 떠서 이 빠진 입으로  넣었었다. 입가에 묻은 
밥풀 하나까지 떼어내 먹었던 시게 할머니인데 그 그릇 외에는 생각할 수가 없다.
  도련님.
  귓가에서 소리가 들렸다.
  왜요.
  소년은 어린아이처럼 어리광 섞인 목소리로  말했다. 그 자리에 서서 대답을  기다렸지만, 
한여름의 바람이 귓볼을 쓰다듬었을 뿐이었다.

  부엌에 들어가자 잊어버리고 있었던 음식  냄새가 즐거운 하루를 약속하듯  꽉차 있었다. 
소금을 뿌려 막 구워낸 연어, 전기 밥솥에서 쉭쉭거리며 피어 오르는 김, 기름을 걸러낸  닭
튀김, 케찹을 두른 스파게티, 샌드위치에 넣을, 삶아 으깬  달걀과 마요네즈를 섞어 만든 페
이스트. 소년은 복받치는 희열을 느꼈다. 그런데 후각을 잔뜩 자극하는 냄새에도 침이  고이
기는커녕 식욕조차 일지 않았다. 식사 준비를  한 쿄코와 요코가 보이지 않는다. 어디로  간 
것일까.
  어제 돌아오자 아침 식사를  어떻게 준비해야 하느냐고 묻는  쿄코한테, "피크닉 가자"고 
말했었다. 그리고 소파에서 잠든 히데키의 발바닥을 간질여 깨워서는, "내일은 밖, 피크닉이
야!"라고 외쳤었다.
  네기시 삼림 공원, 삼계원, 팔경도, 씨 패러다이스 중에서 어디로 가고 싶냐고  묻자, 히데
키는 모두 가고 싶다고 대답했다. 흥분이 식은 소년이 한  군데만 간다면 어디 가고 싶냐고 
묻자, 히데키는 "카나자와 자연 공원"이라고 대답했다.
  "무궁화도 수련도 수국도 피어 있고, 퀸즈랜드 코알라도 코뿔소도 야생 염소도 있는걸. 그
리고 인도코끼리도 있고, 인도공작은 없지만."
  소년은 앨범 속에 있는 사진이 기억났다.  울타리 앞에서 나란히 손을 잡고, 아빠  엄마가 
형과 누나와 자기 어깨를 껴안고  찍은 사진. 누나는 고개를 숙이고  형은 얼굴을 비스듬히 
돌리고 먼 곳을 바라보고, 나는 똑바로 카메라를 보고 있다. 거기가 카나자와 자연 공원이었
던가. 쿄코는 "요코한테 같이 가자고 해도 돼?" 라고 물었고, 히데키는 "치히로를 꼭 데려가
야 돼"라고 주장했다. 쿄코는 요코한테, 소년은 금각에 전화를 하여 둘 다 갈 수  있다고 정
해졌을 때 히데키의 기쁨은 폭발하였고,  소년과 쿄코는 불꽃의 불똥을 피하기  위해 온 집 
안을 뛰어다니지 않으면 안 되었다. 그리고 소년은 쿄코가 집으로 돌아간 다음 택시 회사에 
전화를 걸어, 아침 10시에 집 앞으로 택시 두 대를 보내달라고 예약하였다.
  "뭘 멍하고 있어?"
  요코가 말을 걸었다.
  "어디 갔더랬니?"
  "쓰레기 버리러. 부엌에 음식물 쓰레기 냄새가 나서."
  요코와 쿄코는 부엌 싱크대에서 세제를 묻혀 손을 씻고는 김밥을 싸기 시작했다. 두 사람
의 웃음 소리가 달콤하고 따뜻한 음료수처럼 소년의 몸  속으로 흘러내려와, 소년은 14년간 
살아오면서 단 한번도 실감할 수 없었던 생활이 시작되었다고  생각했다. 생활의 냄새와 소
리, 생활하는 인간의 체온은 집안의 공기를 따스하게 발효시킨다. 한 사람이 죽음으로써  이 
집 자체가 해동되었다. 웃음 소리가 끊이지 않도록 쿄코와  요코에게 농담을 하고 싶었는데 
아무 생각도 나지 않아 소년은 세수를 하러 목욕탕으로  들어갔다. 부엌으로 들어가다 마주
쳤는지 히데키의 심벌즈를 울리는 듯한 웃음 소리가 온 집 안에 울려 퍼졌다. 역시 잘한 일
이다. 모든 일이 잘돼 가고 있다. 소년은 거울에 비친 자신의 얼굴을 쳐다보았다. 이마와 오
른쪽 뺨에 빨갛고 조그만 여드름이 나 있다. 지금까지 여드름  하나 없는 매끈한 얼굴에 콤
플렉스를 느끼고 있던 소년은, 호르몬의 정상적인 활동에 만족하여 혼자 싱긋 웃었다.  세수
를 다 하고 물을 잠갔는데도 여전히 들려오는 웃음 소리가 축제의 시작을 알리는 종소리처
럼 소년의 마음을 들뜨게 하였다. 죽음과 삶이 교차할 때, 어떤 자는 죽음이 초래한  음울한 
리듬에 감응한다. 이 집 안에서 그 남자를 제외한 모두가 좋은 소리를 내고 있다. 화음을 유
지하기 위하여 불협화음을 내는 자는 배제하지 않으면 안 된다. 소년은 말끔해진 얼굴을 다
시 한 번 거울에 비춰보고 부엌으로 돌아갔다.
  냉장고를 열려고 뒤로 몸을 돌린 쿄코가 앗 하고 짧은  비명을 지르자, 놀란 요코도 뒤를 
돌아보았다.
  "뭐 하는 거야, 그런 데서."
  "쓰레기 봉투. 잠깐 거기 좀 비켜줄래?"
  소년은 요코가 반걸음 옆으로 비키기를 기다려 싱크대 밑에 쭈그리고 앉아, 쭉 뻗은 장딴
지를 곁눈질하며 미닫이문을 열고 쓰레기 봉투를 꺼냈다.
  "설마 지금부터 청소하려는 것은 아니겠지."
  요코가 말했다.
  "소각용 쓰레기 버리는 날이야."
  "거들까?"
  쿄코가 물었다.
  "아니, 그렇게 무겁지 않으니까."
  소년은 쓰레기 봉투를 옆구리에 끼고 부엌에서 나오자, 거실 테이블 위에 던져져 있는 조
간을 집어 지하실로 내려가 문을 닫고 안쪽에서 문을 잠갔다. 며칠이 지났을까. 소년은 멍하
니 시간 감각이 마비된 머리로 사나흘일  거라고 생각했다. 바닥 아래 시체는 한  시간마다, 
하루마다 변화하고 있을 것이다. 둘둘 말아 침대 밑에다 처박아둔  시트 세 장을 꺼내 접어
서 신문지로 둘둘 싸서 쓰레기 봉투에 넣고, 다시 한 장을 덧씌워 입구를 꽉 묶었다. 금방이
라도 소리칠 듯한 방을 돌아보고, 지하실의 공기를 지배하고 있는 카펫에 눈을  고정하였다. 
어떻게 처분할지 생각해야 한다. 처분한 다음 새 카펫을 사서 깔자. 소년은 지하 금고가  있
는 중심부를 내려다보고 입을 꽉 다물고 코로 숨을 들이쉬었다. 냄새는 나지 않는다. 아직은 
썩지 않은 모양이다. 그러나 얼마 안 있어 살과 내장이 썩어 문드러지고, 냄새가 온  방안에 
가득해지면 어떻게 하나. 정원에 묻는 방법도 생각했지만, 계단과 바닥을 더럽히지 않고  아
무한테도 들키지 않게 시체를 옮기려면 절단하는 수밖에 없다. 사후 며칠이 지나면 썩기 시
작하는 것일까. 소년은 카펫에 얼굴을 갖다 대고 냄새을 맡았다. 녹슨 쇠 같은 냄새. 손가락
으로 누르자 응고한 소량의 피가 묻어 나왔다. 당황하여 무릎을 일으키고 오른쪽 무릎에 묻
은 피 가루를 손으로 털어냈다. 카펫과 시체로 의식이 분산된 소년은, 이 두 가지를  완전히 
그리고 끝까지 숨기는 방법을 생각지 않으면 자유로워질 수  없다고 단단히 마음에 새겼다. 
그러나 서둘러서는 안 된다. 천천히, 하나하나, 꼼꼼하게 처리하지 않으면 안 된다.
  주차장 옆 쓰레기장에 내다놓았던 여섯 개의 쓰레기 봉투 중에서 꽃병 조각이 들어 있는 
하나만 남겨두고, 세 번에 나누어 성 요셉의 담 모퉁이에 있는 쓰레기장으로 옮겼다. 청소차
는 아직 오지 않았다. 고양이나 까마귀가 봉투를 헤쳐놓으면 큰일이다. 소년은 청소차가  틀
어놓은 [고향의 하늘]의 멜로디가 들리나 싶어 바짝 귀를 곤두세웠다. 아직 이 근처에는 오
지 않았다. 이런 데 마냥 서 있으면 수상하게 보일 것이다. 도로를 건너 정거장 앞에서 버스
를 기다리는 척하면서 쓰레기장을 망보기로  하였다. 태양빛은 소년한테만 조준을  맞춘 듯 
머리칼을 데우고, 티셔츠 소매를 걷어올린  어깨와 팔로 따끔따끔 내리쬐었다. 불안한  나머
지, 높이 쌓여 있는 쓰레기 봉투만이 도시의 한여름 특유의 색채가 없는 풍경에서 유리되어 
신기루처럼 흔들려 보인다. 햇볕이 소년의 뼈까지 닿아 다리의  힘을 빼앗아가려 하고 있었
다. 머리 속에서 쓰레기 봉투가 훨훨 타올랐다. 역시 쓰레기장 앞에서 기다려야겠다 싶어 걸
었다. 왜 여태 오지 않는 거지.  소년은 화가 치밀어 충혈된 눈알을  좌우로 굴렸다. 수거를 
했는데 만약 청소차의 회전판에 걸린 쓰레기  봉투에서 피에 젖은 새빨간 베개가  튀어나와 
청소부가 회전을 정지시키면 어떻게 해야 하나? 소년은 쓰레기 봉투를 들고 다시 집으로 돌
아가는 편이 낫겠다 생각하고 묶은 자리에  손을 댔다. 그러나 쓰레기 하나 처분  못한다면, 
피를 빨아들인 카펫과 마루 아래 시체는 끝없이 악취를 풍겨야 한다는 생각에 마음을 바꾸
고 손을 떼었다.
  5분 후에 청소차가 나타났다. 차에서 내린 청소부 두  명이 쓰레기 봉투를 아무렇게나 들
어 차 뒤로 던졌다. 돌아가는 회전판에 끼어 납작하게  뭉개지는 내용물을 확인하지도 않고 
휙휙 집어던져, 쓰레기 더미는 몇 분 만에 깨끗하게 사라졌다. 수거가 끝나자, 차는 다음 쓰
레기장을 향하여 달려갔다. 소년은 발꿈치를 빙그르르 돌리고 코  끝에 매달린 땀방울을 아
스팔트 위에 뿌리면서, 가드레일을 넘어 차도를 건넜다. 불과 몇 분 전까지 불안에 짓눌려버
릴 것만 같았는데, 허들을 하나 뛰어넘자 마음에 부력이 생겼다. 소년은 스니커즈로  아스팔
트를 차면서 언덕길을 뛰어 내려갔다.  어떤 게임이든 맨 처음 준비된  허들은 간단히 넘을 
수 있도록 낮게 설정되어 있다. 허들은 점점 높아진다. 그러나 지금 소년한테는 결승점에 도
달할 자신이 있었다. 모든 것을 마음대로 조절할 수 있는 전지전능한 감각에 도취되어 양팔
이 날개처럼 여겨졌다. 그 두 팔을 빙빙 돌리며 속도가 붙은 두  다리를 쫙 뻗어 집 앞에서 
급정지하였다. 택시 두 대가 이미 도착해 있었다.
  거실에 들어서자 테이블 위에  반듯하게 포장된 바구니가 나란하고,  접시 위에는 나머지 
요리가 담겨 있었다.
  "꽤나 시간 걸렸네, 쓰레기 버리는 데."
  쿄코가 말했다.
  "아침 먹어."
  요코가 계란 프라이를 손으로 집어 입에 넣었다.
  "얼른 옷 갈아입어. 우리들은 택시에다 도시락 날라놓을 테니까."
  쿄코와 히데키는 바구니를 양손에 들고 현관으로 향했다.
  요코는 계란과 마요네즈를 섞어 만든 페이스트를 숟가락으로 떠서 소년의 입에  넣어주었
다. 소년은 입에 넣는 순간, 퉤 하고 뱉어냈다.
  "뭐야!"
  요코가 놀라 뒤로 풀쩍 물러났다.
  "상했어!"
  소년은 페이스트가 섞인 침을 몇 번이나 뱉어냈다.
  "상했을 리가 없잖아, 조금 전에 맛봤는데."
  요코는 손가락으로 페이스트를 떠서  먹어보고는, "이거 봐,  이렇게 맛있는데."라며 입을 
삐죽거렸다.
  "상했어."
  소년은 다시 침을 뱉었다.
  "이거, 마셔."
  요코는 보온병에 든 보리차를 종이컵에 따라 내밀었다.
  소년은 보리차를 마시는 순간, 또다시 웩 하고 손으로 입을 눌렀다. 손가락 사이로 보리차
가 흘러 나왔다.
  "시큼해. 이것도 맛이 갔어."
  소년은 종이컵을 바닥에 내동댕이쳤다.
  "거짓말! 나도 쿄코도 마셨는데."
  요코는 마호병 뚜껑에 보리차를 따라  마셔보고, "아무 이상 없잖아. 이거  슈퍼에서 사온 
거라구" 하고 말했다.
  "옷 갈아입을게."
  소년은 목욕탕으로 향하면서 미각이 어떻게 돼버린 것인가 하고  생각했다. 피 냄새가 입
에 배어 미각을 엉망으로 만들어버린 것인지도 모른다. 물을 마셔보면 안다. 소년은  세면대
에서 입을 헹궜다. 만일 신경 어딘가가 이상해져 있다면 자기도 모르는 사이에 기묘한 행동
을 하여 시선을 모으게 될 것이다. 조심조심 물을 입에 머금고 삼켰지만, 미지근하고 닝닝한 
수돗물 맛이었다. 그러면 아까 페이스트와 보리차는 어떻게 된 것일까. 오늘은 도시락에  입
을 대지 않도록 해야겠다. 소년은 수건으로 입가를 닦았다.
  부엌으로 돌아오자 이상하다는 표정으로 소년 쪽을 보고 있는 요코를 외면하고 거실로 나
가 계단을 올라갔다.
  "소풍이다."
  물통을 어깨에 맨 히데키가 연어 껍질을 손으로 집어 입 속에 넣고는, 소풍이다 소풍,  하
고 소리를 지르면서 옷을 갈아입고  있는 소년을 양팔 한아름 껴안았다.  소년은 가슴을 꽉 
조이고 있는 히데키의 왼쪽 볼과 왼쪽 눈, 하복부를 압박하는 불룩 나온 배에서 벗어나려고 
몸을 비틀면서, "차 탈 거야"라고 말하고 등을 가볍게 톡톡 쳤다.
  뒤차에 세 명이, 소년은 앞차에 혼자 탔다.
  "코가네초에 들러주세요."
  소년은 등받이에 몸을 기댔다. 뒤차에서는 요코가 아까 있었던  일을 쿄코한테 말하고 있
을 것이다. 나중에 몸이 안 좋다든가 담배를 너무 피워서 그렇다든가 뭐라고 적당히 둘러대
자. 소년은 요코의 수상해하는 눈초리를 머리에서 떨쳐냈다. 사다 할아버지는 금각의 이층에
서 불단에 향을 피우고 있을 것인가.  화를 내며 받지 않았을지도 모른다. 부의금을  건넸을 
때도 불쾌해하는 것 같았다. 나는 하나도 잘못한 것이  없다. 소년은 입술을 깨물었다. 만약 
잘못했다면, 어떤 나라에서는 보행자가 우측 통행인데 또 어떤  나라에서는 좌측인 것과 마
찬가지로, 그저 룰이 달라서일 뿐이다. 공통의 룰이라면 지키지 않는 자에게 벌을 주어 마땅
할 것이다. 미성년자는 술을 마시거나 담배를 피워서는 안 된다고 법으로 정해져 있지만, 내 
주변에 벌을 받은 애들은 단 한 명도 없다. 어느 동네든 창부들이 득실거리는데, 자기  동네
에서만 단속을 하는 경찰은 매춘을 방조하는 셈이다. 만약 법을  만든 측에 피폐할 대로 피
폐한 법을 개혁할 의지가 없다면, 개인적인 룰 속에서 사는 도리밖에 없다. 왜 매춘을  단속
하지 않는가. 그것은 비용과 맞지  않기 때문이다. 현대의 모든  문제는 비용으로 수렴된다. 
그리고 모든 악은 낮은 비용에서 발생한다. 비용이 맞지 않으면 죽음으로 치르는 길밖에 없
다. 교통 사고, 자살, 살상, 에이즈, 에볼라 바이러스, 전쟁. 그런데도 아직  죽음이 부족하다. 
세계는 죽음을 요구하고 있다! 창틀에 팔꿈치를  대고 흐르는 바깥 경치를 보고  있는 사이 
택시가 이세사기초의 모퉁이를 돌았다. 소년은 운전사에게 금각으로 가는 길을  설명하였다. 
노인한테 택시를 타고 온 사실을 알리고 싶지 않아 금각에서 50미터 전 모퉁이에서 차를 세
우고 내렸다. 그리고 뒤차에다 "잠깐 기다려"라고 말했다.
  포렴을 들추고 들어서자 연주당이란 로고가 인쇄되어 있는 종이상자가 눈에 들어왔다. 사
다 할아버지는 그런 거 주문한 적  없다, 가지고 돌아가라고 완강하게 거부한 것이다.  무슨 
일이 있어도 이층으로 운반하여  포장을 풀고 적당한 장소에  놓아두라고 그렇게 일렀는데, 
불구점은 사다 할아버지의 험악한 표정에 겁이 나서 도망치듯  돌아간 것이리라. 전화로 설
명을 했어야 했다. 소년이 엷은 후회로 채색된 분노를 어떻게  해야 좋을지 몰라 이층을 향
해 눈을 치켜뜨고 있는데, 노인이 내려와 계단 옆 화장실로 들어갔다. 소년은 벌써 몇  년째 
친할아버지의 위패 앞에서조차 합장하지 않았는데 불단을  보내다니 하고 후회했지만, 갖다 
놓기만 해도 의미를 지니는 것도 있을 것이라고 생각을 바꾸었다.
  계단를 내려온 치히로는 앞치마를 두르고 카운터 안으로 들어가,  밥솥을 열고 라면 그릇
에 밥을 퍼서 날달걀을 깨뜨려 넣고 간장을 부어 소리를  내며 휘저었다. 공복을 느낀 소년
은 그릇을 빼앗아 밥을 위에 쑤셔넣고 싶었다. 마른침을 삼키는데, 양치질하는 소리가  들렸
다. 소년은 화장실 쪽으로 몸을 뻗고,  "미안해요"라고 중얼거렸지만, 노인은 등을 구부리고 
물을 토해낼 뿐 대꾸가 없다.
  "폐가 되었다면 사과할게요."
  "얼마 하더냐? 치히로 데리고 올 때 주마."
  "괜찮아요, 시게 할머니의 불단인데요."
  "괜찮지 않아. 남의 물건을 함부로 받으면 안 되는 것처럼, 자기 마음대로 준다고 다 괜찮
은 게 아냐. 나중에 연주당에 전화해서 물어보겠다. 빨리 가거라."
  노인은 목에 걸친 수건으로 입가를 닦았다.
  소년은 두 그릇째 밥 위에 계란을 깨뜨리는 치히로의 손을 잡고 가게를 나왔다.

  오세아니아 구 퀸즈랜드 코알라, 오스트레일리아 웜배트, 캥거루 앞을 네 명이서 느긋하게 
걷고 있는데 소년 혼자만 따로 떨어져 걸었다. 동물원은 감옥에 지나지 않는다. 인간은 벌을 
받아야 할 어떤 짓도 하지 않은 동물을 우리에 가두고,  그들 위에 군림하면서 자기 만족에 
빠져 있다. 카나자와 자연  공원의 팸플릿에는. '동물들의  스트레스를 적극적으로 억제하기 
위하여 관람객들과의 거리를 충분히 유지하고, 생태계에 맞는 환경을 도입하였습니다'  라고 
씌어 있지만, 우리임에는 다름이 없다. 자유를 잃은 동물들을 바라보며 걸어봐야 그  동물들
을 봤다고 할 수 없다. 오스트레일리아나  남태평양의 섬들에 가서 직접 보는 수밖에  없다. 
하늘이란 배경을 잃은 새는 새가 아니다. 죄 없는 동물들을 우리에 가둬놓은 나라에서는 인
간의 죄를 단죄할 자격이 없다고 소년은  생각하였다. 여기, 이쪽이야, 이쪽으로 와봐! 쿄코
가 손을 흔들고 있지만, 진열품이 되어버린 동물들을 볼 생각은 없다. 더럽기 때문이다.
  히데키는 오세아니아 구의 숲에 들어가자 새소리에 민감하게 반응하여, 새가 나무 사이에
서 폴짝 날아서 앉을 곳을  분명하게 정할 때까지 움직이려 하지  않았다. 안내판에서 읽은 
찌르레기, 박새, 수계 같은 이름을 부르면서, 치히로의 어깨를 껴안고  나뭇가지를 가리켰다. 
히데키는 수계를 흉내내어 우짖고는, "해봐"라면서 치히로를  채근한다. "못해"라고 몸을 비
틀며 히데키의 손에서 빠져 나와 웃는 치히로.
  "할 수 있어, 들어봐."
  히데키가 다시 한 번, 좃토 코이 좃토 코이 좃토 코이, 하고 울어 보이자 우스워서  못 견
디겠다는 듯 자지러지던 치히로의 얼굴에서 웃음이 싹 가셨다.  치히로는 턱을 위로 향하고 
눈을 감았다. 코이, 좃토, 코이, 좃토, 코이, 하고 입술을 주둥이처럼 뾰족 내밀었다. 신이 난 
히데키가 껑충껑충 뛰면서 껴안아도 치히로는 하늘을 올려다보며 하염없이 울고 있다. 공원 
내를 졸졸거리며 흐르는 시냇물 소리, 매미 울음 소리, 올빼미의 울음 소리와 어울려 치히로
의 목소리는 인공의 숲속을 헤매다녔다. 동물에게 먹이를 주지 마십시오, 란 원내 방송이 그
들의 울림을 지웠다. 소년의 일행은 다시 걷기 시작했다.
  히데키와 치히로가 가장 신이 난 곳은 아이들의 광장의 롤러 미끄럼틀이었다. 빨강, 노랑, 
파랑 롤러로 되어 있어 보통 미끄럼틀보다 속도가 빠르다. 둘은 몇 번이나 미끄럼틀을 탔다. 
아이들이 죽 줄을 서 있는데도 둘은 손을 잡고 끼어  들어가, 먼저 미끄럼틀을 타고 내려온 
히데키가 그 자리에 기다리고 있으면, 뒤따라 타고 내려온  치히로가 히데키의 등에다 가슴
을 부딪쳤다.
  소년과 쿄코와 요코는 그늘로 이동하였다.
  "저 두 사람한테는 고민이란 게 없을까?"
  요코는 벚나무에 등을 기대고 눈을 감았다. 모든 것이 시시껄렁하다. 쿄코가 함께  가자고 
해서, 달리 할 일이 없어 따라오긴 했지만, 생각해보면 앞으로도 내내 할 일이 없을지도  모
른다. 텔레비전 드라마에 엑스트라를 겨우 면한  단역으로 몇편 출연했고 V시네마 두 편에
서 주연을 맡았지만 아무런 반응도  없었다. 어차피 떨어질 것이라고 생각했으리라,  탤런트 
사무실에서는 오디션에도 내보내지 않았다. 결국 아르바이트를  하거나 텔레폰 클럽에서 돈
을 버는 길밖에 없다. 대체 사람은 왜 살아 있는 것일까. 요코는 거창한 자문에 자기도 모르
게 웃음이 터졌다.
  "갑자기 왜 그래?"
  쿄코가 돌아보았다.
  "아니, 아무것도 아니야."
  요코는 다시 눈을 감고, 미끄럼틀에서 노는 아이들의 환성에 귀를 기울였다. 인간은  공허
함에서 벗어나기 위해 상상도 할 수 없을만큼 많은 시간과 노력을 소비하여 무수한 누각을 
지었고, 그 안에 은신해 있다. 집, 학교, 하지만 그런 것들의 내부는 텅 비어 있다.  평생, 숨
이 끊어지는 순간까지, 그 텅 빈 공동이 빚어내는 저주  같은 반향과 무한한 허무에 두려워 
떨어야 하는 건지도 모른다. 요코는 지금 비로소 피라미드의  돌은 허무를 거역하려는 힘으
로 잘라내고 쌓아올린 것임을 깨달았다. 눈을 뜨자, 조금 전까지 즐겁게 보였던 아이들의 모
습도 따분함에서 벗어나려고 필사적으로 몸부림치는 것으로밖에 보이지 않는다. 열심히로군. 
요코는 무심히 중얼거렸다.
  "뭐가?"
  "아무것도 아니야."
  요코는 소년에게로 얼굴을 돌렸다.
  "사장, 한국에 갔다면서?"
  "응."
  소년은 일어나 미끄럼틀 쪽으로 걸어갔다.
  "쿄코가 집안일 하는 거, 그 사장이 용케 허락했네."
  "응, 하지만 아직 얘기 안 했을지도 몰라."
  "정말? 그럼 돌아오면 쫓겨나겠네."
  "상관없어. 하지만 집에는 잘 들어오지 않는대. 정부의 맨션에서 거의 살다시피 하는 모양
이야."
  요코는, 히데토모는 결혼을 종용당하거나 위자료가 높아질  가능성 때문에 정부의 집에서
는 절대로 자지 않으며 아침까지 함께 지내고 싶을 때는 호텔을 이용한다는 말을 아버지에
게 들은 기억이 떠올랐다. 그 말이 정말이라면 소년은 왜 쿄코에게 거짓말을 했을까. 요코는 
미끄럼틀 밑에서 히데키와 얘기하고 있는 소년을 눈으로 좇았다.  금방 들통이 날 거짓말을 
하면서까지 쿄코를 집에 들여놓고 싶었던 것인가.
  "그거 벌써 했니?"
  "아직."
  쿄코는 피식 웃으며 요코의 어깨를 쿡쿡 찔렀다.
  대체 어쩔 작정으로 사귀고 있는 것인가. 결혼이라도 할 생각인가. 요코는 상상도 못할 만
큼 가혹한 체험을 했을 텐데도 아무 고생도  하지 않은 양가집 아가씨인 양 미소를 머금고 
있는 쿄코의 옆얼굴을 훔쳐보았다. 그리고  이쪽으로 걸어오고 있는, 전신으로 햇빛을  받고 
있으면서도 그늘에 있는 것처럼 보이는  소년에게 눈길을 주었다. 어쩌면  둘은 닮았는지도 
모른다. 마음속에 빛이 닿지 않는 늪을 은닉하고 있으면서, 그것을 숨기고 능청스런  얼굴로 
현실과 마주하고 있는 점이.
  "조금 더 놀고 싶대."
  소년은 아까 앉아 있던 자리에 다시 앉았다.
  "언제 한국에서 돌아오는데?"
  요코가 일어나 기지개를 폈다.
  "앞으로 한 이삼 일이면 돌아오지 않을까, 잘 모르겠지만. 진짜 불황이 와서 먹을 것도 모
자라 동물원에 아무도 오지 않게 되면, 저 동물 먹어치우게 될까?"
  "아이, 징그러워. 동물 보면서 그런 생각 하고 있었니?"
  요코는 느닷없이 화제를 바꾼 소년의 얼굴에서 쿄코의 얼굴로 시선을 옮겼다.
  "그 얘기 해봐. 언젠가 물어본다고 그랬잖아."
  "됐어, 상관없어."

  요코는 쿄코가 소년과 사귀는 것이 어쩌면 자살한 아버지의 복수를 위해서가 아닐까 하고 
의심한 적이 있었다. 푹 빠지게 해놓고는 버린다. 그리고 자살로 몰아가는 계획을 세우고 있
는 게 아닐까 하고. 그러나 금방 만화 같다고 부정하고, 이어 만화보다 훨씬 더 조잡한 텔레
비전의 서스펜스 드라마 같다고 수정하였다.
  "쿄코네 아버지, 사장 때문에 자살했을지도 모른다고 하야시가 그랬거든. 분명하지는 않지
만, 다른 이유를 생각할 수 없다고. 가게 사람들도 다들 그렇게 생각하고 있다고. 알고 있었
니?"
  요코가 소년과 이야기할 때만 자기 아버지를 하야시라고 부르는  것은, 소년 역시 그렇게 
부르기 때문이다. 화를 내지는 않을까 싶어 불안한 마음으로 소년의 얼굴을 보았지만,  호기
심보다는 희열이 넘실거리는 눈으로 자기를 빤히 쳐다보고 있는 소년이 어쩐지  으스스하여 
시선을 돌렸다.
  "알고 있었어. 그 작자 쿄코 아버지가 가게 돈 훔쳤다고 의심했대. 아무런  증거도 없는데 
몰아세워서. 자살한 다음에 돈은 찾아냈고."
  "정말?"
  이것도 한심한 저질 서스펜스 드라마로군. 그건 그렇고 자기  아버지를 그 작자라고 하다
니. 사장한테는 예의바르고 순종하는 아이였을 텐데.
  "그 작자가 자기 입으로 그렇게 말했으니 틀림없어. 복수하고 싶니?"
  소년은 쿄코의 얼굴을 보았다.
  "사실인지 아닌지도 잘 모르잖아."
  쿄코는 맥없이 미소를 띠었다.
  "사실이야. 그 작자한테 직접 들었는걸."
  "세상에는 자기를 나쁜 놈이라고  하면서 거들먹거리는 사람도  있는 법이야. 시설에서도 
많았어. 자기를 나쁘다고 하고서 강해졌다는 착각에 빠지는 거지."
  "나 같으면 복수해줄 거야!"
  어머머머, 요코는 자기도 모르게 웃음이 터져 나올 것  같았다. 어떻게, 라고 소년에게 물
으려는데, 쿄코가 몸을 비틀고 손을 흔들었다. 히데키와 치히로가 손을 잡고 숨을  할딱거리
며 뛰어오고 있다.
  "밥 먹자."
  쿄코가 일어났다.
  소년은 원내 지도가 그려져 있는 간판을 보고, 도쿄 만, 팔경도 등의 경치를 즐기면서  도
시락도 먹을 수 있는 광장이라고 설명되어 있는 들판을 확인하고는, 가자, 라며 언덕을 올라
갔다. 오솔길 양옆으로는 보라색이 언뜻언뜻한 분홍색 꽃잎 다섯  장을 펼친 무궁화가 피어 
있었다. 치히로가 히데키의 손을 잡아당겨 꽃 냄새를 맡게  하고 꽃잎을 입술로 만지작거렸
다. 언덕 비탈은 잔디가 쫙 깔린 광장이었다.
  "여기가 괜찮겠다. 그늘이고, 바다도 보이고."
  앞서가던 요코가 돌아보길래 소년은 걸음을 빨리 했다. 서쪽  하늘에 몰려 있는 난층운이 
유유히 하늘을 가로지르며 오늘 처음으로 태양를 가렸다가 그대로 동쪽으로 흘러갔다. 태양
이 다시 얼굴을 내밀었다.
  쿄코와 요코는 비닐 자리 한가운데 바구니를 두 개 놓고, 도시락, 타파, 랩으로 싼 샌드위
치를 냅킨 위에 늘어놓았다. 그리고 종이 접시와 종이컵과 나무 젓가락을 각각  나워주었다. 
호일을 펼치고 김밥이 보이자 히데키와 치히로가 재빨리 양손을 뻗었다.
  "있지, 테루코는 뭐 하고 지내는데?"
  요코가 땀이 밴 두 손을 짧은 면바지에다 쓱쓱 닦았다.  얼룩이 하나 생겼다가 금방 없어
졌다.
  소년은 잔디 위에 드러누워 쿄코의 얼굴로 테루코의 얼굴을 연상하려 하였지만 제대로 상
이 맺어지지 않았다. 계산 능력이 웬만하면  스기모토의 일을 잇게 해도 좋다. 그렇게  되면 
쿄코도 좋아하겠지.
  "도쿄에서 혼자 살아."
  "지금 몇 살이더라?"
  "올해 열여섯, 연년생이야. 편의점에서 아르바이트 해."
  "아아, 벌써 몇 년이나 못 만났네. 제일 마지막으로  만난 게 디즈니랜드였지. 벌써 4년이
나 지났어. 잘 지내?"
  "나도 몇 달에 한 번밖에 못 만나. 전화는 자주 하지만."
  테루코가 베가스에서 일해줄까. 요코도, 여배우  그만두고 충성을 다 바칠 마음이  있다면 
입사시켜도 좋다. 그렇게 베가스 안에다 강력한 인간 관계를 구축하는 것이다. 그 집을 부수
고 모두 함께 살 수 있는  새 집을 짓는 것도 좋을 것이다.  육각형 이층짜리로 한가운데를 
뻥 뚫어 부엌과 식당을 만들고, 거기를  둘러싸듯 각자의 방을 배치한다. 그리고 저  높이에 
천장이 있다. 거기까지 생각했을 때, 지하 창고의 뚜껑이 열리고 소년의 공상은 산산이 부서
져버렸다. 제길, 금고째 땅속 깊숙한 마그마까지 가라앉아 흔적 하나 남기지 않고  사라져버
리면 좋을 텐데. 머리 속으로 용암이 흘러든  듯한 기분이 들었다. 네 명 다 소년의  얼굴을 
멀뚱하게 쳐다보고 있다. 휘발유로 태울 수 있을까. 유산이나 뭐 그런 화학 약품으로 시체를 
녹여버릴 수 있다면 가장 좋을 텐데. 소년은 네 명에게 싱긋 웃어 보였다.
  "히데키, 아빠한테 선물, 뭐 부탁했는데?"
  요코가 히데키한테 물었다.
  히데키는 스파게티를 포크에 말고 케찹이 묻은 빨간 입술을 반쯤 벌린 채 얼어붙었다.
  "선물 따위 부탁할 리 없잖아!"
  소년은 신경질적인 목소리로 말을 뱉었다.
  히데키는 눈만 위아래로 움직여 소년의 눈, 입, 눈,  입, 눈을 보다가, 다시 슬금슬금 포크
를 반대 방향으로 돌려 스파게티를 풀었다가 또 둘둘 말아 입에 넣었다.
  "잠깐 나, 화장실에 갔다 올게."
  요코가 짝짝이 짙은 눈썹을 치켜올리며 일어나 엉덩이를 팡팡 털었다.
  "나도."
  쿄코도 일어났다.
  비탈 아래로 내려가는 두 사람의 등을 보고  있는 사이 정체 모를 행복감에 젖은 소년은 
두 다리를 잔디 위로 쭉 뻗고, 무릎에 놓은 두 손을 어깨 높이까지 들었다. 그러다  다시 머
리 뒤로 돌려 깍지를 끼고 하늘을  바라보고 누웠다. 구름이 빠르게 흘러가고 있다.  바람은 
한 점도 없는데, 저 높은 하늘에서는 휘몰아치고 있겠지. 구름 덩어리가 태양 앞을 지나면서 
광장이 어두컴컴해졌다.
  "비?"
  치히로가 식어서 딱딱해진 닭튀김을 든 채 하늘을 올려다보았다.
  "모기한테 물렸어. 아, 가려워."
  히데키가 토끼처럼 코를 피끗피끗 움직였다. 목덜미와 팔 안쪽,  발목, 세 군데나 물려 있
다. 치히로가 , 가렵다, 가려워,  라고 말하면서 다리를 긁어주자, 히데키는  기분 좋게 눈을 
반쯤 감고, "비 오면 또 자고 가도 돼" 라고 거품 같은 목소리로 말했다.
  소년은 자기만 혼자 남겨지고 모든 것과 어긋나 있는 듯한 기분이 엄습하여, 엎드려 잔디
를 쥐어뜯었다. 그리고 집게손가락으로, 그러다 곧 다섯 손가락으로 흙을 파는 데 열중하여, 
주먹만한 구멍을 만들고도 더 파 내려갔다. 부삽이 있으면 내가  쏙 들어갈 수 있는 구멍을 
팔 수 있을 텐데.
  "뭐 하고 있는 거야?"
  요코의 날카로운 목소리에 퍼뜩 놀라 얼굴을 들었다. 요코와 쿄코가 무서운 얼굴로 서 있
다. 히데키와 치히로는 웃고 있다. 소년은 네 개의 얼굴로 시선을 옮기면서, "으응,  벌레 찾
고 있는 거야" 라며 웃었다.
  "벌레가 어딨다고."
  요코의 목소리가 떨리고 있다.
  구멍을 파는 것이 그렇게 이상한 행위인가. 소년은 두 사람이 왜 화가 난 표정을 하고 있
는지 알 수 없었다.
  "지렁이하고 조그만 개미하고 방귀벌레하고 그런 거 있어. 그리고 이것 봐, 가면 같지?"
  소년은 구멍 속에다 얼굴을 처넣었다. 이마와 코와 눈두덩과 입술에 흙이 묻어 기분이 안 
좋았지만, 꼼짝 않고 두 사람이 웃어주기를 기다렸다. 웃지 않는다. 왜? 얼굴을 들어보니 두 
사람은 다른 데로 고개를 돌리고 있었다.
  소년은 흙투성이 얼굴로 벌렁 잔디에  누워, 빨간 레이스 모양 같은  태양의 잔해 속에서 
자기 자신의 어둠을 응시하였다.

  치히로를 반드시 금각으로 데려다 주라고  쿄코한테 단단히 부탁하고 소년은  사쿠라기초 
역으로 향했다. 오쿠자와까지 가는 표를 사고 시부야행 급행을 탔다. 엄마랑 좀 얘기를 해야
겠다고 어젯밤부터 생각하고 있었다.
  미키는 집을 나간 일 년 동안은 에후쿠초에 아파트를 빌려  살고 있었지만, 그 후 세타가
야의 오쿠자와로 이사를 하였고, 지금 5년째 거기에 살고 있다.  히데키가 일곱 살 때, 윌리
엄스 병의 권위자로 알려져 있는 의사한테 고칠 수 없다는 선고를 받자 미키는 있는 돈  없
는 돈 연줄을 동원하여 유명한 침술사나 기공사한테로 히데키를  데리고 다녔다. 그런던 끝
에 아는 사람한테 족집게처럼 잘 맞춘다는 점쟁이를 소개받아 드나들게 되었다.
  그 점쟁이는 미키에게, "선조가 돈에 관계된 큰 죄를 저지른 벌이다. 청빈하고 모범적으로 
살면 낫는다"라고 말했다. 그 후부터 미키는 식사와 복장도 검소하게 바꾸고, 돈으로 넘실거
리는 코가네초를 떠나지 않으면 안 된다면서  거의 노이로제에 가깝게 돈을 혐오하게  되었
다. 또 히데토모한테는 파칭코 가게를 폐업하고 다른 직업을 찾았으면 좋겠다, 그게  힘들다
면 최소한 다른 동네로 이사하자고 애원하였다. 급기야 미키는  히데토모가 집을 비우면 점
쟁이를 집 안으로 불러들여 빌게 하였다. 가정부의 고자질로 그 사실을 안 히데토모는 점쟁
이가 집에 있는 때를 노리고 들이닥쳐 점쟁이를 쫓아내고 말았다.
  덴엔초후의 지하 플랫폼. 위험하므로 노란 선의 안쪽으로 물러 나주십시오라는 여자의 목
소리가 방송을 통해 흐르고 지하 구내에서 응- 하는 소리가  다가왔을 때, 소년의 귓속에서 
아버지가 엄마를 때리는 소리가 되살아났다.
  히데토모는 뒷걸음질치는 미키의 블라우스를 움켜잡고 끌어당겨 몇 번이나 뺨을 후려갈긴 
후, 배를 걷어차고 머리채를 잡고 벽에다 머리를 부딪치고 주먹을 날렸다. 히데토모가  집을 
나가자, 귀와 코와 입으로 피를 흘리고 있던 미키는 자기 얼굴을 때리면서 울었지만 눈물도 
울음 소리도 나지 않았다. 미키는 방구석에 웅크리고 그렇게 울었고, 히데키는 벌렁  나자빠
져 갓난아이처럼 손발을 버둥거리면서 금속으로 유리를 긁어대는 듯한 소리를 질러댔다. 소
년은 몸이 굳어 눈을 감을 수조차 없었다.
  그로부터 일 년 후에 미키는 히데키만 데리고 집을 나갔다. 히데토모는 모자가 어디에 있
는지는 알아냈지만 데리러 가지 않았고,  생활비를 보태주는 일도 없었다. 설령  히데토모가 
도움을 주마고 했대도 미키는 받아들이지 않았을 것이다. 며칠 후에 도장이 찍힌 이혼 신청
서가 속달로 날아왔는데, 히데토모는 소년이 보는 앞에서 그것을 찢어버리고 얼굴을 이죽거
렸다. 나를 배신하고 나간 년이야, 아내로서의 인연은 끝났다,  저 혼자서 멋대로 살아도 좋
아, 하지만 내 뒤를 이을 너를 낳은 여자다, 이혼은  안 돼, 여자가 헤어지자는 데 동의하는 
남자는 쓰레기다 따위의 말들을 내뱉었다.
  히데키한테서 한시도 눈을 뗄 수 없는 미키는 아르바이트도 할  수 없었다. 불과 한 달만
에 생활에 곤란을 느낀 미키는 히데키를 집 앞에 데려다  놓고, 대문 안으로 들어가는 것을 
확인하고 그 자리를 떠났다. 그 후에도 한 달에 한 번 꼴로 히데키를 만났지만, 최근 들어서
는 좀처럼 만나는 일이 없었다. 히데키가 부정한 돈으로 보호받지 않고서는 살아갈 수 없다
는 것을 안 미키는 점점 더 돈을 증오하게 되었다.  히데키를 고치려고 시작한 청빈한 생활
이 신앙으로 발전하여, 마침내 난의포식을 일체 거절하게 되자  히데키를 만나는 회수도 점
차 줄어들었다. 미키는 히데키가 부처님의 가호 속에 있다면 굳이 만나지 않고 절하는 것만
으로도 충분히 마음을 주고받을 수 있다고 믿었다.
  작년 겨울, 오랜만에 전화가 걸려와 히데키를 데리고 아파트까지 간 일이 있어 장소를 알
고 있었다. 무슨 일을 하는지는 모르지만, 아침 9시에서  오후 5시까지는 일을 한다고 했다. 
외식을 안 하니까 5시 반에는 반드시 집에 돌아와 있을 것이다.  부재 중인 일은 없을 것이
다. 만에 하나 집에 없다면 동네에 시장을 보러 나가는  정도일 테니 30분쯤 기다리면 돌아
올 것이다. 저녁을 먹고 가라고 한면, 집에 가서 형이랑 같이 먹어야 한다고 거절하자.
  플랫폼으로 내려선 소년은 전철 안의 냉방이 너무 세었던  탓인지, 한여름의 저녁 공기가 
유난히 후텁지근하고 농밀하게 느껴지고, 연기 속을 걷고 있는 것처럼 숨이 갑갑해졌다.  소
변이 마려웠지만 역의 공중 화장실을 쓰고 싶은 마음도 없었다. 소년은 어디 공터가 있으면 
볼일을 보자고 걸음을 옮겼다. 건널목을 건너다 더 이상 참을 수 없어. 주택가와 선로  사이
의 골목으로 들어서자마자 선로를 향하여 소변을 보았다. 춥지도  않은데 등이 부르르 떨리
고, 오줌이 나오기까지 몇 초나 걸렸다. 바지 지퍼를 올리고 얼굴을 들자 저녁 노을에  전신
주의 그림자가 일그러져 있고, 평범한 주택과 아파트가 누런  기가 섞인 부자연스러운 색으
로 보인다.
  선로를 따라 서 있는 플라워 하이츠의 오른쪽엔 담도 건물 벽도 창문도 넝쿨로 뒤덮인 이
층집이 있고, 왼쪽엔 일 층짜리 치과 의원이 있다. 소년은 계단 앞에 멈추어 철제 난간을 꽉 
잡았다.
  열린 문에는 발이 드리워져 있고, 안에서 풍경 소리가 들렸다. 저녁인에도 불이 켜져 있지 
않다. 소년은 한걸음 더 앞으로 나가 안을 향해 말했다.
  "전데요."
  발을 들어올린 미키가 윗몸을 뒤로 젖히며 놀란 목소리로 말했다.
  "히데킨 줄 알았네."
  미키가 오른손을 목으로 가져가 손가락을 펼치고 눌렀다. 희미한  빛을 띠었던 눈이 금세 
그늘지고 맥없는 얼굴이 되었다.
  "히데 형은 잘 있어요."
  미키는 들어오라는 소리도 하지 않고  다리를 끌며 방안으로 돌아가버렸다.  소년은 잠시 
우뚝 서 있다가 발을 들고 안으로 들어가 문을 닫았다.
  "닫으면 더워."
  미키는 단 하나뿐인 방석을 내밀고, 소년은 말없이 그 위에 앉았다.
  엄마가 냉장고를 열었다 닫는 사이에 소년은 실내를 돌아보았다.  과일 냄새가 방안 가득
하다. 금박 입힌 석가상 앞에 익을 대로 익은 머스크멜론, 그레이프프루트, 포도, 수박이  놓
여 있다. 천장에서 방바닥 길이만큼이나 되는 종이 뭉치가 벽에 걸려 있다. 거기에는 나무천
백억화신석가모니불, 나무동방만월세계약사유리광불이란 글자가 먹물로 씌어 있고, 천장  전
면에 녹색 꽃받침을 장식한 빨간색과 하얀색 연꽃이 매달려 있다. 소년이 일어나서 보자, 온
통 형의 이름과 주소, 생일이 적혀 있었다. 시게 할머니가 앓아 누워 있던 금각의 이층과 똑
같은 넓이인데, 이 방에는 티끌 하나 없고 앉은뱅이 상도 창유리도 깨끗하게 닦여 있다.  같
이 살았던 시절에는 집안일 일체를  가정부한테 맡겼었는데. 소년은 아직 한  번도 본 적이 
없는 엄마의 모습을 상상하였다. 청소기를 돌리는 모습, 스펀지로 컵을 씻는 모습, 걸레질을 
하는 모습. 아내는 남편이 죽으면 이분의 일의 유산을 상속할 수 있다. 대충 어림잡아도  십
억 이상의 돈을 거멀쥘 수 있다.  6년 동안이나 별거 중인 아내한테  남편의 유산을 상속할 
수 있는 권리가 있는지 없는지 조사해봐야겠다. 억 단위의 돈을 거절할 인간이 과연 있을지, 
그러나 엄마는 한푼도 받지 않을 가능성이 있다. 실종된 인간에게 사망 선고가 내려지는 것
은 7년 후이므로 먼 앞날의 이야기다. 소년은 사고를 중단하였다. 그보다 만의 하나를  생각
해서 엄마를 내 편으로 끌어들이지 않으면 안 된다. 소년은  어젯밤 아버지 방 책장에 있는 
상법 책을 죽 훑어보았지만, 중역인 사장이 실종되었을 경우 그 유족 중에서 미성년자가 사
장에 취임할 수 있는지 여부는 알  수 없었다. 주식 회사는 주식을 많이  갖고 있는 인간이 
지배한다. 주식이 백 퍼센트 가족 소유로 되어 있다는 말을 아버지한테 들었었다. 누가 뭐라
든 베가스는 유미나가가의 것이다. 만약 무슨 일이 생겼을 때  엄마는 나를 지켜줄 것인가? 
모자간의 인연은 지금 거미줄보다 가늘게 여겨진다.
  전철 소리가 다가온다. 소년은 저녁 어둠 속에 가라앉아 있는 선로로 시선을 옮겼다. 하늘
도 구름도 선로 너머로 다닥다닥 붙어 있는 아파트도 집들도 모두 포도색으로 물들어 있고, 
창문 양옆으로 늘어져 있는 레이스 커튼은 누군가 뒤에 서서 밀고 있는 것처럼 펄럭거리고 
있다.
  "덥구나."
  미키가 아이스 커피 잔을 소년 앞에 놓았다.
  팔로 이마에 돋은 땀을 닦는 모습을 보고, 저렇게 햇볕에  탄 것을 보면 밖으로 돌아다닌 
일인 모양이라고 생각했다. 무슨 일인지 궁금하였지만 물어볼 수 없었다.
  미키는 몇 번이나 덥다면서 창문 가에 있는 선풍기 스위치를 눌렀다. 선풍기 바람에 날려 
웨이브진 앞머리가 이마를 스친다. 미키는 왼손으로 입술 사이에 낀 머리칼을 빼내고,  머리
를 묶으면서 차가운 보리차를 마셨다.
  화장기 없는 얼굴, 햇볕에 탄 몸은 가냘프고 키는 크지도 작지도 않다. 머리는 어깨쯤에서 
갈라져 가슴 앞으로 늘어져 있다. 턱과 광대뼈와 코끝이 각져 날카롭게 보인다. 눈 아래  거
뭇거뭇한 기미는 밤잠을 못 이루어 생긴 것이라고 여겨질 만큼 새로운 것은 아니었다. 소년
은 대체 무슨 목적으로 이 아파트에 왔는지 알 수 없어졌다. 그냥 생각나서인 것 같기도 하
고 미리부터 계획된 행동인 것 같기도 하다. 아빠가 죽었다고 알려봐야 이 여자는 무표정한 
그대로일 테지만, 내가 죽였다고 하면 경악할 것이다. 아니, 그렇지 않을지도 모른다. 소년은 
아무것도 알 수 없었다. 무관심을 가장하든지 곧장 경찰에 알리든지 둘 중에 하나다. 소년은 
장막 옆에서 심호흡을 하는 연극 배우처럼 숨을 크게 들이쉬고 말을 뱉었다.
  "그 사람 한동안 한국에 있을 거니까, 우리 집에 오지 않을래요?"
  연민도 증오감도 오쿠자와 개찰구에서 이 방에 들어오기까지 줄곧 느꼈던 불안감도  전혀 
드러내지 않으려 했다. 소년은 주의깊게 엄마의 얼굴을 보았지만 표정의 변화는 없었다.
  "탐욕과 증오와 무지로 얼룩진 악업의 소굴에는 갈 수 없다."
  미키의 눈에 비로소 살아 있는 사람의 광채가 빛나기 시작했다.
  "그럼, 당신은 어째서 그런 데다 우리를 그냥 내버려두는 것이죠. 자식들을 내버려두고 자
기만 도망치다니 이상하지 않은가요."
  "자기 힘으로 빠져 나오거라. 그렇지 않으면 구원받을 수 없어. 그 집을 나오겠다면, 엄만 
얼마든지 도와줄 수 있다."
  기만을 폭로해주고 싶지만 관계를 회복하는 것이 우선이다. 이 여자는 미쳤다. 망가진  인
간을 동요케 해서는 안 된다. 소년은 성공적으로 분노를 억제했다.
  "하지만, 한 달이나 어쩌면 두 달쯤 돌아오지 않을지도 몰라요."
  미키는 날벌레라도 물리치는 몸짓으로 얼굴 앞에서 손을 흔들었다.
  "히데 형한테는 엄마가 필요해요. 얼마 전에도 집을 나갔다가 길을  잃어버렸어요. 누군가 
보호해줄 사람, 보호자가 없으면 안 돼요."
  미키는 창 밖을 바라보았다. 그 옆얼굴이 노동의 무게로 다소 지쳐 있었지만, 슬퍼하는 것
도 회상에 젖어 있는 것도 아니었다. 미키는 내면에 껴안고 있는 고통은 감정이라기보다 오
히려 그녀의 모든 것을 지탱해주는 생의 근거 같은 것이었다.  가족과 함께 살 때에도 고통
스러웠지만, 그것은 주부라는 입장이라면 누구든 경험하지 않을 수  없는 방황과 한탄과 혼
란과 고난에 불과했다. 히데키는 처음으로 그녀의 자궁에 자리한 아이, 유산 기미가 있어 두 
달이나 입원해 있었고 진통도 몸이 찢어져 나갈 것처럼 혹독했다.  그런 아이가 고칠 수 없
는 병을 짊어졌고 혼자서는 살아갈 수 없다는 것을 알았을 때의 고통, 그리고 그 아이를 버
린 고통은 절대로 과거로 잊혀질 수 없는 것이다. 앞으로 몇 년을 살지는 모르지만, 죽을 때
까지 견디지 않으면 안 될 고통이다. 그 아이와는 평생 헤어지지 않으리라고 생각했었다. 그 
아이만이 생의 보람이었다. 헤어지면 살 수  없을 것이라고 생각했다. 열두 살인 그  아이를 
속여 집으로 돌려보냈을 때 얼마나 괴로웠는지는 아무도 모른다. 일  초 일 초가 정신을 잃
지 않기 위한 싸움이었다. 미치고 싶었다. 하지만 미치고  나면 편해진다. 편해지는 것은 용
납되지 않는다. 때로 생각한다. 만약 그때 히데토모가 과도한 욕망을 버리고 돈의  마력으로
부터 헤어나, 가족 다섯 명이서 조그만 단독 주택세어 살게 되었다면 어땠을까 하고. 그랬다
면 아마도 그 아이의 병은 고쳐졌을 것이다. 아니 고쳐지지 않아도 좋다. 가족 전원이  윌리
엄스 병 환자처럼 살 수 있었을 것이다. 그 아이로 하여 천사  같은 존재가 될 수 있었을지
도 모른다. 욕망을 버린다는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 왜 어렵다고 생각하는지, 그 까
닭은 악인이 욕망을 버리려 하는 사람을 감시하고 있기  때문이다. 그들의 획책으로부터 벗
어나려 한다면 고통을 수용하면 된다. 그 아이와는 헤어졌지만 그 아이와 나 사이에 생겨난 
고통은 지금도 자라고 있다. 더구나 그 아이가 나를 만나고  싶어한다면 언제든 올 수도 있
다. 지금도 와 있다. 미키는 흔들리는 커튼을 쏘아보았다.
  조그만 앉은뱅이 상을 사이에 둔 얼굴과 얼굴, 바로  코앞에서 누군가 자기를 쳐다본다는 
것이 더 이상 견딜 수 없어진 소년은 주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙였다. 엄마는 아무 말
도 하지 않았다. 잠시 후에 일어나 재떨이 대신에 종이컵에 물을 넣어 내밀고, 선풍기를  껐
다. 방충망을 통해 들어오는 미풍에 연기가 엄마의 얼굴 쪽으로 흘러간다. 담배 연기로 자욱
해진 방은 저녁 어둠에 점점 묻혀가는데, 왜 불을 켜지 않는지  물을 수 없었다. 5분 전, 반
대 방향에서 오는 전철이 지나갔을 때, 소년은 바퀴에 친  듯 납작해져 레일에 간신히 들러
붙어 있는 저녁 노을의 마지막 빛을 상상하였다. 머리속에서는 증오가 필라멘트처럼 진동하
고 있다. 엄마와 아들이라는 이유만으로 한편이 돼주리라 생각하는  것은 잘못일 뿐만 아니
라 죄악이라고까지 말하고 싶은 것인가. 소년은 증오의 진동을  정지시키고 가방에서 돈 다
발을 꺼내놓았다.
  "삼백만입니다. 쓰세요."
  순간 엄마의 볼과 눈 주변과 입가와 얼굴 여기저기가  경직되었지만, 다음 순간에는 아이
러니컬한 미소로 풀어졌다.
  "아빠하고 닮았구나. 똑같아."
  며칠 전에는 아버지한테서 엄마와 똑 닮았다는 소리를 들었는데, 오늘은 엄마한테 아버지
와 똑 닮았다는 소리를 듣는다. 소년은 거울에 비친 자기의 얼굴을 살피듯 엄마를 보았다.
  이 아이는 언제부터 이런 식으로 무표정한  것도 아니고 웃는 얼굴에 분노를  오버랩시킨 
듯한 표정을 짓게 되었나. 표정이란 변화하는 것인데, 이 아이의 아버지는 자신의  행동이나 
말로부터 감정을 분리시킬 수 없는 사람인데, 이 아이는 감정을  어디 먼 곳에 방치하고 그
것을 바라보면서 살고 있는 것 같다. 자기 엄마를  돈으로 함락시키고 마음대로 조정하고자 
생각하는 것일까. 히데토모가 시킨 짓이라고는 생각되지 않는다. 틀림없이 무슨 이변이 생긴 
것이다. 입가를 너무 의식한 나머지 볼이 경련하고 있다. 미키는 소년에게 표본을  제시하듯 
부드럽게 미소지어 보였다. 물에 빠진 아들에게 구명 튜브를  던지고 로프를 잡아당겨 물가
로 끌어올리는 것이 엄마의 역할이다. 미키는 자궁의 근육층이  미미하게 움직인 듯한 기분
이 들어 자세를 고쳐 앉았다. 이 아이에게는 그 어떤 애정도 느낀 적이 없지만, 오염된 더러
운 것에서 구해주는 것이 최선의 공덕이다. 돈의 힘은 인간을 파멸로 인도할 뿐이다.
  엄마가 돈 다발에 시선을 떨구기에, 받아야 할지 안 받아야 할지 망설이는 것이라고 생각
한 소년은 창 밖으로 눈길을 돌렸다. 받아야 한다. 돈을 더럽다고 생각하는 인간은 돈에  얽
매여 있는 것이다. 돈은 깨끗하지도 더럽지도 않다. 인간이 유통시키고 있는 부적 같은 것이
다.
  미키는 소년이 마음에 새길 수 있도록 다감하게, 만다라바꽃을 뿌리듯 기도하는 마음으로 
얘기를 시작했다.
  "잘 들어라. 엄마는 내가 먹을 만큼 내 손으로 번다. 불필요한 돈을 갖고 싶은  생각은 조
금도 없어. 노후를 위해서 저금하겠다는 생각도 없고, 나이를 먹어 일할 수도 없고 먹을  것
을 살 돈도 없어지면 이 방에서 굶어 죽을 거다. 돈의 힘에 굴복할 정도라면 차라리 죽음을 
택할 거야. 돈의 힘으로 성공한 인간은 돈의 힘으로 파멸한다. 왜냐하면 돈은 다른 어떤  것
으로도 변할 수 있으니까."
  경을 외우는 소리처럼 들렸다. 끓어 오르는 분노는 그 소리를 주파수가 맞지 않는 라디오
의 잡음으로 빠꿔버렸다. 끝내 이 여자는 설교라는 어설프고 추악한 술수를 쓰기  시작했다. 
인간이 파멸하는 까닭은 보이지 않는 전쟁이 시작됐기 때문이다.  인류의 존속에 가치가 있
는지, 가치가 있다 해도 살아 남을 수 있는지 없는지에 관한 최후의 전쟁이다. 핵무기보다도 
무서운 것은 삶의 근거를 잃는 것이다. 돈의 힘 따위를  빌리지 않더라도 파멸은 이미 준비
되어 있다. 우리 형제는 이 여자가 집을 나가야 할 원인을 하나도 제공하지 않았다. 그 점을 
새삼스레 떠올린 소년은 증오심으로 치달았다. 얼굴이 달아오르고 호흡은 가빠지고 눈은 배
신당하고 버림받은 여덟 살 때의 분노로 빛나기 시작했다.  소년은 일어나 스니커즈를 신고 
발을 들어올렸다.
  "카즈키."
  미키가 처음으로 이름을 불렀다. 돌아보니 싱크대에서 돈을 태우고 있다. 식용유라도 뿌린 
것인가. 돈 다발의 불길이 엄마의 얼굴에 불긋불긋하게 비치고  있다. 미친 건가. 소년은 신
발을 신은 채로 방으로 뛰어 들어가 미키의 앞섶을 움켜쥐고 있는 힘을 다해 뺨을 후려갈겼
다.
  미키는 오른손으로 소년의 팔을 잡았지만 금방 옆으로 축 늘어졌다. 때리고, 머리채를  낚
아채고, 벽에 머리를 부딪쳐도, 미키는 비명을 지르거나 이를 악물지도 않았다. 그저 흔들리
는 대로 몸을 맡기고 있을 뿐이었다.
  나는 눈에 보이지 않는 경계선을 넘어서고 말았다. 엄마를  때리는 것은 아버지를 때리는 
것과는 의미가 다르다. 소년은 자기가 엄마를 때렸다는 사실에  공포감을 느끼고 망연히 서 
있다. 미안해요. 돈 다발을 태우고 남은 재 같은 목소리였다.

  소년은 CR 공부벌레군과 S7, CR 와와 서킷 S5 같은 파칭코  기계에서 흘러 나오는 전자
음에 짜릿한 긴장과 고양감을 느끼면서 홀을 돌아보고, 종업원과  손님들에게 이 가게의 실
권을 쥐고 있는 사람이 누구인지 가르쳐주고 싶었다. 할아버지는 코가네초의 보물섬에서 출
발하여 지점을 세 군데나 두었고,  아버지는 네 군데를 더 오픈했다.  이왕 가게를 잇는 것, 
열여덟 살이 될 때까지는 현상을 유지하고, 그 다음부터는 일  년에 한 군데씩 지점을 확장
하여 최대 규모의 체인 파칭코로 성장시킬 작정이었다. 경영은 어려운 것이 아니다.  베가스 
한 군데만 해도 연간 매상액이 약 삼십억, 그룹 이카로스의  총 매상은 약 이백억이라고 들
었는데, 요는 지출보다 수입이 많으면 되는 것이다. 소년은 파칭코의 경영에 관한 책을 읽어 
머리로는 실무의 노하우를 이해하고 있었다. 스기모토한테 각 지점의 수입과 지출을 다달이 
산출하게 하고, 이익금이 줄어드는 지점이  있으면 원인을 규명해 대책을  세워야 한다. 쳇, 
학교에 가는 것보다 공부할 게 많잖아. 소년은 자랑스러운  기분을 억제하고 자신에게 어리
광을 피워보았다. 그리고 통로 건너편을 지나가는 하야시를 주시하였다.
  파칭코 기계의 못을 조정하는 일을 하면서, 보물섬을 설립한 때부터 사십 년 동안 근무하
고 있는 하야시는 그룹 이카로스의 총지배인다. 히데토모가 본격적으로 경영에 관계한 것은 
아버지 히데아키가 죽은 후이다. 그러니 아직 6년밖에 되지 않는다. 하야시는 보물섬이란 가
게 이름을 베가스로 바꾸었을 뿐만 아니라 가게의 모든 것을 현대 감각에 맞게 재고하려는 
히데토모에게, 파칭코 가게는 그 동네와 뗄래야 뗄 수 없는 관계에 있는 비즈니스이니 코가
네초가 이세사기초나 모토마치처럼 모던한 동네로 모습이 바뀌지 않는 한 개조는 의미가 없
다고 반대하였다. 그러나 히데토모는 하야시의 말을 개의치 않고, 홀 이층을 여성을  타깃으
로 하여 완전히 개조하였다. 우선 홀 전반을 금연 코너로 하고, 개장 초기에는 유리  진열장
에 티파니의 펜던트와 카르체의 반지, 구찌와 프라다의 핸드백과 지갑, 샤넬과 크리스찬  디
오르의 향수와 화장품 등을 경품으로  진열했다. 그런데 히데토모의 예측은  빗나가 기대한 
만큼 여자 손님도 많지 않았고, 단골 손님의 발길마저 점점 줄어들었다. 개점한 지 석  달이 
지나서는 단골 손님의 발길을 되돌리기 위한 대책을 강구하지 않으면 안 되었다. 결국은 고
객의 날을 늘려 간신히 수지를 맞추었고, 반년 후에는  현대적인 외관과 내장과는 정반대로 
거친 남자 손님들이 우글거리는 유니크한 가게가 되었다.
  "이전보다 매상은 올라잖아."
  히데토모는 그렇게 큰소리를 쳤지만 투자한 금액에 비하면 개조는 명백한 실패였다.
  하야시는 히데토모의 실패에 대해서는 아무 말도 하지 않았지만, 구식인 다치가와점과 산
겐자야점 점장의 뒤를 밀어 개장 계획이 거론될 때마다 반대하였다.
  작년 가을 점장 회의에서 역시 할아버지가 죽은 후에 개장한 요코하마 역 서구 지점의 점
장이 가게 자랑을 늘어놓으며 거들먹거릴 때도 하야시는 코웃음만 쳤다.
  "우리는 엔조이를 키워드로 하여 플레이 앤드 쇼핑의 장을 제공하고 있습니다."
  "문제는 얼마나 돈으로 환원되느냐야. 대관절 수익률에서는 다치가와를 못 당하잖아."
  보물섬에서 베가스로 이미지를 바꾸는 데는 실패했지만, 21세기가 되면 전 지점을 현대화
할 수밖에 없으며, 하야시가 있는 한 순조롭게 궤도에  올려놓기는 어려울 것이라고 소년은 
생각했다. 후쿠시마나 오카야마 같은 지방 지점으로 가라고 명령하면 얌전하게 따를 것인가. 
내가 어린 아기일 때부터 알고 지내는 하야시이니 그런 말을 들어줄 만하다는 기분도 든다. 
젊은 종업원은 얼굴이 마주쳐도 목례만 할 뿐, 공손하게 말 한마디 걸어오는 자가 없다.
  어제, 화장실의 변좌를 들어올리다 보니 뒷면은 더럽고, 변기 뚜껑에도 배설물이 붙어  있
었다. 홀로 뛰어나간 소년은 바로 눈에 띄는 종업원을 불러 세워 화장실로 데리고 갔다.
  "이거 도대체 어떻게 된 거야?"
  "잘 모르겠는데요."
  종업원은 시큰둥하게 대답하고는 안으로 돌아가려 하였다.
  "화장실 청소해, 변기 반짝반짝하게 닦으란 말야!"
  소년은 다시 한 번 고함을 질렀다. 똥물이라도 뒤집어쓴  것처럼 돌아본 종업원은 갑자기 
표정을 일그러뜨리더니 소년의 멱살을 움켜쥐었다.
  "짜식, 니가 뭐나 되는 줄 알아? 내가 왜 너한테 그런 말을 들어야 되냐?"
  종업원은 소년의 목을 꽉 누르고 변기에 처박으려 하였다. 소년은 변기 양쪽을 잡고 필사
적으로 고개를 들려고 하였지만 앞머리와 이마가 물에 잠기고 말았다.
  "잘못했어요, 용서해주세요."
  소년은 비명을 지르면서 주머니에 손을 넣어 잡히는 대로 만 엔짜리를 두 장 꺼내들었다.
  "웃기고 있네, 이 머리에 피도 안 마른 짜식이!"
  종업원은 소년의 배를 무릎으로 걷어차고 만 엔짜리 지폐를 빼앗아 변기에  던져버리고는 
나갔다. 소년은 한동안 변기 뚜껑  위에 앉아 신음하다가 물에 떠  있는 지폐를 바라보고는 
복수해주마고 중얼거리면서 레버를 올려 물을 내려보냈다.
  아까부터 그 종업원을 찾고 있는데  없는 것 같다. 못을 조정하는  망치로 손바닥을 탁탁 
치면서 기계를 돌아보고 있는 하야시한테 손을 흔들어 신호를  보냈다. 소년은 갑자기 종업
원한테 허풍스런 몸짓으로 지시를 내리거나 단골 손님한테 말을 걸고는 껄걸 웃는 하야시에
게, 망치로 이마를 부서뜨리고 싶은 분노를 느꼈다.
  "무슨?"
  천천히 다가온 하야시는 홀 전체를 훑어보면서 소년과 눈을 마주치려 하지 않는다.
  "그 자식, 해고시켰겠지?"
  "생각해봤는데요, 미타점으로 이동시키는 선에서 용서해주시면 안 되겠습니까.  머잖아 때
를 봐서 그만두게 하겠습니다."
  "당장 자르라고 했잖아."
  "노동 기준법이라는 게 있어서, 아마 20조일 겁니다. 그렇게 간단히 그만두게 할  수가 없
어요. 업계에서는 노동 환경의 개선이 골치 아픈 문젯거리로 부상하고 있거든요. 옛날  같지 
않습니다."
  하야시는 실은 소년을 위협한 청년을 잘했다고 칭찬했으면 했지 해고시킬 생각은 없었다. 
구실을 만들어 히데토모가 한국에서 돌아올 때까지 결론을 보류하면 된다고 생각하고  있었
다.
  "해고하면 앙심을 품고 무슨 짓을 할지 모릅니다. 도저히 안 된다고 하시면 지금 이 자리
에 불러 직접 해고하셔도 상관은 없습니다만."
  소년은 하야시가 자기를 갖고 놀고 있다는 것을 알고 어금니를 갈았지만 반격할 만한 명
분이 없었다. 어른은 상상 이상으로 교활하다. 소년은 견고한 벽 같은 어른들의  네트워크에 
포위된 듯한 기분이 들었다. 카나모토라면 간단히 처리해주었을 것이다. 카나모토를  고용해
야겠다고 소년은 머리에 새겨넣었다.
  "새로운 기종을 보러 산요물산의 쇼룸에 가고 싶은데."
  소년은 화제를 바꾸었다.
  "새 기종을 입하할 예정은 없는데요."
  "보기만 하는 거야. 자네 사정이 안 좋으면 다른 사람이랑 가지."
  "그럼 함께 가시죠 뭐."
  "파칭코 기계는 가게의 심장 같은  것이라고 사장님이 늘 그러지  않았나. 다른 가게한테 
뒤지면 어떻게 할 거야!"
  소년이 하야시의 망치를 빼앗았다.
  빈손을 어째야 좋을지 민망해진 하야시는 나비 넥타이를 잡아당기는 척하면서 빼앗긴  망
치를 바라보았다. 암만 그래도 이 아이는 좀 이상하다. 히데토모는 자기 아버지가 죽은 후에
야 본격적으로 경영에 참여했는데 이 아이의 파칭코 놀이 열기는 언제나 식을 것인가.
  경품 교환소에서 일하는 여종업원이 다가와 소년에게 말을 전했다.
  "스기모토 씨가 부르시는데요."
  "무슨 일이야, 참 내."
  소년이 걷기 시작했다.
  "그거 돌려주시죠."
  하야시가 점잖게 말했다.
  "나중에 이번 일주일 동안의 이용률 조사표 제출해."
  소년은 망치를 내던지고 밖으로 나갔다.

  사무실 문을 열자 소파의 팔걸이에 걸터앉아 있던, 몸에 짝 달라붙은 원피스를 입은 여자
가 돌아보았다.
  "얘가 사장님의? 전혀 안 닮았네."
  소년은 여자의 시선을 받으면서 스기모토에게 얼굴을 돌렸다.
  "이쪽은 마이 씨, 사장님의..."
  스기모토는 설명을 하려다 적당한 말이 떠오르지 않아 마이의 얼굴을 보았다.
  "사장님 어디 있는 거야?"
  마이가 새 담배에 불을 붙이고 연기를 내뿜었다.
  "한국에 가 있을 텐데요."
  소년이 대답했다.
  "어제, 나랑 같이 가기로 되어 있었어. 아침 8시에 오기로 했는데 휴대폰으로 암만 전화해
도 받지 않고, 정말 이상해. 이런 일 지금까지 한 번도 없었다구."
  "갑자기 혼자서 가고 싶어졌는지도 모르잖아요."
  소년은 마이한테 등을 보인 채 말했다.
  "너의 아빠는 혼자서는 아무것도 못하는 사람이라구. 몰랐어? 호텔 예약도 못하고 혼자서
는 비행기 탄 적도 없고 전철표도 못 산다구."
  마이는 담배를 리놀륨 바닥에 내던지고 하이힐로 비벼 끄면서 일어났다.
  "얘가 하는 말로 봐서는 집에도 연락하지 않은 모양인데, 어디로 사라진 거지? 새 여자?"
  "그럴 리는 없어요."
  스기모토는 담배꽁초를 노려보면서 부정하였다.
  "왜?"
  마이는 보조개를 만들며 스기모토한테로 다가가 숨이  닿을 정도로 접근하였지만, 스기모
토는 몸을 비켜 바닥에 쭈그리고 담배꽁초를 주워 재떨이에 넣었다.
  "아, 아아, 당신이 그렇게 말한다면 그럴지도  모르지. 명실상부한 유미나가의 오른팔이라
고 하니까. 그럼, 알아맞혀봐. 지금 유미나가는 어디 있는 거지?"
  소년은 몇 번을 물어봐도 그 답은 알아맞힐 수 없다고  말해주고 싶었지만, 일 초라도 빨
리 내쫓아야 한다는 생각에 몸을 틀었다.
  "아버지랑은 어떤 관계죠?"
  "아빠 친구. 아주아주 사이 좋은 친구."
  마이는 잠시 짬을 두고 터질 것 같은 웃음 소리를 내었다.
  "애인인가요? 그렇다면 연락을 기다리는 수밖에 없지  않을까요. 이렇게 회사까지 찾아오
면 곤란하죠."
  내쫓을 수도 없단 말인가. 소년은 데스크에서 일을 하는 척하면서 상황을 살피고 있는 가
와바다케의 뒤통수를 노려보았다.
  "제법이네. 하지만 가만히 앉아서 기다리고 있을 수만은 없다구, 알겠어? 아빠가 폭력단한
테 감금되어 있다면 어쩔 거야?"
  마이는 처음으로 진지한 표정을 지었다.
  "그럴 턱이 없지요."
  "파칭코 가게의 사장이 행방 불명되면 폭력단에 납치되었다고 보는 건 상식이야."
  소년은 언제든 웃을 준비가 되어 있다는 듯 반짝이는 눈과 뾰족하게 앞으로 내민 섹시한 
입술의 여자를 진귀한 동물이라도 되듯  바라보았다. 어쩌면 처음으로 여자란  것을 이렇게 
가까이서 보는지도 모른다. 단순한 두뇌와 유치함이 성적 매력을 한층 배가시키고, 제멋대로
일수록 귀엽게 보인다. 불현듯 이 여자의  나체를 랩으로 싸보고 싶은 생각이 들고,  소년은 
발기하였다.
  마이는 아무래도 자신의 페로몬에 반응을 일으킨 듯한 소년의  모습에 만족하여, 다시 소
파의 팔걸이에 엉덩이를 올려놓고 다리를 꼬았다.
  "어떻게 해야 좋은 건지 모르겠어."
  마이는 체리 핑크색 립스틱을 칠한 입술을 혀끝으로 핥았다.
  "탑승을 했는지 체크를 해보면 어떨까요?"
  가와바다케가 끼어들었다.
  "어머, 나 항공 회사 리스트 갖고 있는데, 전화로도 가르쳐주나요?"
  스기모토는 재빨리 자기 책상으로 돌아가 서랍에서 노트를 꺼내 페이지를 넘겼다. 일본항
공, 대한항공 등 지금까지 히데토모가 이용한 항공 회사부터 순서대로 전화를 걸어, 요 사흘 
동안의 탑승객 명단을 조사해달라고 의뢰하였다. 히데토모가  탑승했을 가능성이 있는 서울
행은 여섯 개 항공 회사로 전부 스물다섯 편이나 되었다.
  "시간이 걸리겠는데, 차 마시러 나가자."
  마이는 소년의 대답도 기다리지 않고 사무실에서 나갔다.
  밖으로 나가자 푹푹 찌는 열기와 마이의 향수 냄새 때문에 현기증이 났다. 비틀비틀 뒤를 
쫓는 자신이 한심하리만큼 비참한 존재로 여겨졌다. 마이의 머리와  피부는 저녁 햇살을 빨
아들인 것처럼 부드럽게 빛나고 있다. 갑자기 마이가 자기로서는  감당할 수 없는 맹견처럼 
보였다. 어디로 끌려갈지 모르는 위험을 감지하고 돌아가려는데, 손을 들어 택시를 잡은  마
이가 "빨리" 하고 손짓하였다.
  마이는 택시가 달리기 시작하자 바로 담배를 꺼내 불을 붙였다.
  "일단 똑바로 가요. 지금 시간에 위스키 파는 데 알아요? 와인이라도 괜찮은데."
  "글쎄요, 지금 몇 시죠? 5시라, 호텔 바 같은 데는 열려 있지 않을까요."
  맥없이 대답하는 운전사에게 마이는 "그럼 퍼시픽" 이라고 딱 잘라 말했다.
  호텔에 도착하자 마이는 라운지로 직행하여 메뉴를 살펴보고는 위스키와 소다수를 따로따
로 가져오라고 웨이트리스에게 주문했다.
  "마시지 않고는 못 견디겠어. 아빠가 없어졌는걸."
  마이는 얼음이 들어 있는 잔에 우선 소다수를 붓고 그 위에다 위스키를 따라 호박색 액체
가 천천히 가라앉는 것을 눈도 깜박거리지 않고 응시하였다.  그리고는 소년의 오렌지 주스 
잔에 위스키 잔을 짱, 하고 부딪치고는 한 모금 마시고,  아아, 하고 한숨을 쉬고 단숨에 바
셔버렸다.
  "여름, 좋아하지만 싫어."
  마이는 눈썹을 찌푸리고 웨이트리스를 불러, "같은 거 더블로." 하고 재주문하였다.
  "남자는 말이지, 술 취한 여자를 좋아하는 쪽하고 싫어하는  쪽, 두 부류가 있는데, 넌 어
느 쪽이지?"
  소년은 마이의 진지한 눈길에서 벗어나려  얼굴을 돌렸다. 술 취한  여자라고는 창부밖에 
본 적이 없다고 생각하면서 대답을  찾았다. 이건 틀림없어, 무슨  테스트다. 어른들은 다들 
테스트를 하고 싶어한다.
  "술 취한 여자 싫어하는 인종은 최고 저질!"
  마이가 대답을 알려주었다. 소다수 밑에 위스키가 고여 있다.
  "내 직감인데, 아빠는 살해당했어."
  소년은 느닷없이 어둡고 칙칙한 기름매미의 울음 소리를 들은 듯하였다. 기름매미, 쓰르라
미, 참매미, 알고 있는 매미의 이름을 떠올리려 하였지만 그 이상은 생각나지 않았다.
  "쇼크받았어? 하지만 나 이 직감만은 좋거든."
  소년은 마이한테 향수의 이름을 물어 쿄코한테 사주고, 만날  때마다 항상 뿌리고 오라고 
하고 싶었다. 그리고 애인의 행방 불명을 살인으로 연관시키면서도 라운지에 흐르는 하와이
안 음악에 맞추어 당장이라도 춤출 듯 꿈틀거리는 이 여자한테 매료되고 있는 자신을 느꼈
다. 지하실, 피에 젖은 카펫 위에서 훌라 댄스를 추는 비키니 차림의 마이를 상상하자  사정
할 것만 같았다.
  "세상에는 무엇이든 있어. 아까 내가 폭력단의 소행일 거라고 했는게 그건 거짓말이야. 사
실은 가게 종업원을 의심하고 있어. 스기모토하고 하야시가 수상해. 그 작자들 거동이  조금
이라도 이상하거든 나한테 연락해야 돼. 전화하는 거야, 알았지?"
  마이는 화장품 가방에서 아이펜슬을 꺼내 컵받침에 자기 집 전화 번호와 휴대폰 전화 번
호를 적어 소년에게 건넸다.
  "누군가가 죽으면 반드시 누군가는 숨이 되살아나는 법이야. 주의해야 해.  왠지 평소와는 
다르다 싶으면 그 인간이 범인이라구."
  그렇게 말하면서도 마이는 히데토모가 사건에 휘말렸다고는  생각하지 않았다. 그저 만약 
탑승객 명단에 있으면 어쩌나 하는 불안을 지우기 위하여 생각나는 대로 떠들고 있을 뿐이
었다. 새 여자가 생겼다면 목이 졸려 숨쉴 수 없게 되는 것은 내 쪽이다. 그렇게 되면 위자
료나 듬뿍 울거내는 도리밖에 없는데, 삼천만 엔 이하로는 응할 마음이 없다. 불황을 이유로 
이천만 정도로 깎을지도 모르지. 대체 언제 어디서 새 여자를 만든 것일까.
  "몇 살이에요?"
  소년은 전혀 나이를 짐작할 수  없어 물었다. 스무 살에서 서른다섯  살 사이라면 납득할 
수 있을 것 같았다.
  "몇 살로 보이는데?"
  "스물넷이나 다섯."
  "어머, 고마워라, 스물여덟이야."
  마이는 소년의 볼을 꼬집어 당기면서 실제보다 세 살 적은 나이를 말했다.
  "만약, 만약 말인데, 아빠가 이대로 돌아오지 않으면 베가스는 어떻게 되는 거지?"
  "내가 운영을 맡게 되겠죠."
  "하지만 넌 아직 애잖아?"
  마이는 눈을 반짝 뜨고 자기도 모르게 소리를 질렀다.
  "내가 맡을 수밖에 없어요. 엄마도 누나도 그럴 마음이 없고, 형은 환자니까. 게다가 아빠
는 저한테 물려주려고 작년부터 제왕학을 공부시키고 있거든요."
  마이는 고개를 위아래로 크게 끄덕거렸다. 불안의 절반 이상은  해소된 듯한 기분이 들고 
나른한 취기가 도는 것을 느꼈다.
  "만약 아빠가 이대로 돌아오지 않으면 어떻게 하면 좋을지 천천히 의논하기로 하자. 다시 
만나서 말이야."
  마이는 소년의 손을 잡고 무의식중에 자기 허벅지로 가져갔다. 그 위에 손바닥을 얹고, 쾌
감으로부터 필사적으로 몸을 지키려는 소년은 내일이나 모래쯤 맨션으로 불러야겠다고 마음
먹었다. 만일 히데토모가 연락을 한다  해도 이 아이만 내 편이  되어준다면 아내의 자리를 
차지할 수 있을지도 모른다. 남자는 성을 자극하여 옭아매두면 언젠가는 쓸모가 있다.  누가 
뭐라든 딱 한 명뿐인 후계자다. 사람 눈만 없으면 치마  속으로 소년의 손을 집어넣어도 좋
은데, 마이는 사방을 돌아보고 땀에 젖은 소년의 손을 놓았다.

  두 사람이 사무실로 돌아오자,  소파에 앉아 열심히 얘기하고  있던 하야시와 스기모토가 
튀어 오르듯 일어났다.
  "어느 편에도 탑승하지 않으셨어요."
  스기모토가 입술을 깨물었다.
  "그러니까 내가 그랬잖아요, 혼자서 갈 리가 없다고."
  마이는 승리를 자랑하듯 소파 한가운데 앉았다. 가명으로 탔을 가능성도 있다. 아니  그럴 
리는 없다. 그런 잔재주를 피울 수 있는 인간이 아니다.
  하야시는 소년 앞이라 말을 삼갔지만, 요코하마나 도쿄의 일류  호텔 스위트 룸을 찾아야 
될 거라고 마음속으로 중얼거렸다.
  소년은 마이와 하야시가 아는 사이라는 것이 이유도 없이  불쾌했다. 어른들은 자기가 모
르는 관계를 맺고 있고, 그 고리에는 자기만 파고들 여지가 없다. 둘을 연결한 것은  아버지
일 것이다. 힘이란 관계다. 한시라도 빨리  한 사람이라도 더 많은 어른과  관계를 맺고, 그 
중심에 위치하여 이해 관계의 망을 촘촘하게 짜놓지 않으면 안 된다. 언제, 어떻게 내가  베
가스의 최고 책임자라고 선포해야 되는 것인가.
  "이렇게 되면 경찰에 신고하는 길밖에 없어요. 전화해요."
  마이는 백에서 꺼낸 휴대폰을 하야시한테 내밀었다.
  단순한 인간일수록 목적한 장소에 가장 빨리 갈 수 있는 능력을 지니고 있는지도 모른다. 
위험을 알리는 센서가 작동하고,  소년은 마이의 원피스에서 불룩  튀어나와 있는 유방으로 
시선을 옮겼다.
  "오륙 일 행방을 모른다는 정도로 실종 신고를 받아줄라나."
  하야시가 가와바다케 쪽을 향하고 말했다.
  "글쎄요, 어떨지. 며칠 행방이 묘연하다고 해서 경찰이 움직일 것 같지는 않은데."
  "당신들이 무단 결근한 것하고는 성질이 틀리잖아요. 뭣하면 유괴당했다고 해도 되고."
  마이는 세 사람의 얼굴을 죽 훑으면서 소년에게 슬쩍 눈짓을 하였다.
  "혹 지금쯤 오오카의 맨션에 가 계실지도 모르지요."
  하야시가 은근한 미소를 띠었다.
  마이는 하야시의 입가를 쏘아보면서  휴대폰으로 집에 전화를 걸어,  벨 소리를 들으면서 
하야시한테로 걸어가 휴대폰을 하야시의 귀에 밀어붙였다.
  "앞으로 이틀만 더 기다려보고, 아무 연락도 없으면 경찰에 신고하기로 하죠."
  하야시는 휴대폰을 마이한테 돌려주고 금테 안경의 다리를 잡고 고쳐 썼다.
  "왠지 기분 나쁜 예감이 드는데, 기다리는 수밖에 없는 거야?"
  마이는 안녕, 하며 소년에게만 손을 흔들고 문으로 향했다.
  "죽었다고 생각하나요?"
  소년은 마이의 등에다 대고 질문을 던졌다.
  돌아본 마이의 얼굴이 사방에서 잡아당기기라도 한 것처럼 긴장돼 있다.
  "무슨 소리야, 재수 없게! 아빠가 죽을 리가 없잖아!"
  마이는 넘쳐흐르는 눈물을 닦으려고도 하지 않고 계단을 뛰어 내려갔다.
  "사장이 죽을 리가 없지."
  소년은 얼이 빠져서 멍하게 문 쪽에 시선을 고정하고 있는 세 사람의 얼굴을 천천히 쳐다
보았다.
  소년은 하야시한테 일주일분의 이용률 목록의 복사본을  받아들고 사무실을 뒤로 하였다. 
역으로 향하면서 집으로 전화를 걸어 잠시 후에 갈 테니 먼저 밥을 먹으라고 쿄코에게 전했
다. 거의 제대로 된 식사를 하지 않아 몸이 무거운지 가벼운지 판단할 수 없다. 택시를 탈지 
말지 망설이면서 경련이 이는 나른한  다리로 코가네초를 우회하여 간나이  역으로 향했다. 
삼분의 일 정도 시럽을 넣은 아이스 티나 아이스 코코아, 달콤한 것을 마시고 싶다.  하지만 
찻집에 들어가기는 싫다. 어디서 융켈이나 사자. 코가네초의 골목을 지나고 싶지 않았던  것
은 금각을 피하기 위해서가 아니라, 어린 시절의 추억에 시달리고 싶지 않아서였다.  코가네
초는 시게 할머니의 죽음과 함께 괴멸해버릴 것 같은  기분이다. 적어도 지나가는 사람들을 
현혹하는 네온사인의 화려한 불빛과 열기 띤 음란한 웅성거림은  사라질 것이다. 이미 후쿠
토미초나 아케보노초는 환락가로서의 영광을 박탈당했다. 소년은  길 가는 사람들의 느릿느
릿한 움직임과 음울한 표정에 놀라, 자기 눈이 이상해진 것은 아닌가 싶어 깜박거렸다. 집으
로 돌아가는 길인지 아니면 누구랑 만나기로 한 장소로 향하는 중인지, 같이들 한잔하러 가
는 모양인데, 돌이킬 수 없는 실패에 좌절하고 자신감마저 잃은, 마치 고해를 위해 걸어가고 
있는 죄인들처럼 보인다. 초조감에 찌든 그들의 얼굴을 보고, 바로 근처에서 참사라도  생겨 
패닉 상태에 빠져 있는 것은 아닌가 하고 귀를 기울였지만 경찰차나 구급차의 사이렌 소리
는 들리지 않았다. 오늘도 어제도 그 전날도 언짢은 일이  있었고 앞으로도 언짢은 일만 계
속되리라고 믿어 마지않는 얼굴들. 왜 그렇게 어두운 거야, 라는 말을 마음속으로 뱉었을 때 
노이로제에라도 걸린 듯한 젊은 샐러리맨의 눈과 마주쳐, 어쩌면  나도 저렇게 보일지 모른
다고 생각하고는 가드레일을 넘어 지나가는 택시에 손을 들었다.

  거실로 들어가자 히데키와 텔레비전을 보고 있던 쿄코가 일어나 부엌으로 가면서 말했다.
  "히데키가 너 돌아올 때까지 기다리자고 해서. 금방 데울게."
  소년은 가장이라도 된 듯한 겸연쩍음을 느끼면서 히데키와 함께 식당으로 가 테이블에 앉
았다.
  "퀸즈 이스트에 가서 프라이드 치킨 먹어서 배가 안 고팠어."
  히데키가 말했다.
  "뭐 하고 지냈어?"
  소년이 요즘의 그답지 않게 쾌활하게 물었다.
  "항구에서 배가 드나드는 것을 구경했어. 그 다음 켄터키에 갔다가 전철 탔고."
  소년은 화가 났다고 오해받지 않도록 주의하면서 부엌에 있는 쿄코에게 말을 건넸다.
  "놀러 다니는 건 일주일에 한 번이나 열흘에 한 번으로 족하니까."
  쿄코는 후후 웃으면서 스튜를 휘젓고 있다.
  "배는 서로 마주보고 가는데도 부딪치지 않아. 그리고 서  있는 것처럼 보이는데 어느 틈
엔가 저 멀리 가 있기도 해. 그리고 잠깐 눈을  떼고 있는 사이에 사라져버려. 카즈키, 신기
하지? 나도 배를 탈 수 있을까?"
  히데키는 수평선이라도 바라보는 것처럼 멀리로 눈을 향했다.
  "히데 형은 배도 타고 비행기도 탈 수 있어. 타고 싶은 대로 얼마든지 탈 수 있고, 외국에
도 갈 수 있어."
  쿄코가 스튜 접시를 갖다 놓자 소년은 스푼을 들고 스튜를 떠 입에 넣었다.
  "정말 그럴 수 있을까?"
  히데키는 아직도 저 멀리를 응시하고 있다.
  "정말이지."
  소년이 격려하듯 말하자 히데키는 웃으며 스푼을 들었다.
  마치 가족 같다. 간질간질한 환희와  안도를 느낀 소년은 스튜와 빵과  샐러드를 다 먹어 
치우고 쿄코한테 빈 접시를 내밀었다. 그리고 스튜를 한 접시 더 먹었다.
  디저트로 포도와 그레이프프루트까지 다 먹고 나니 충족된 침묵이 식탁 위로 내려왔다.
  "쿄코랑 할 얘기가 있으니까 방에서 CD라도 듣고 있어."
  "난 졸려. CD 들으면서 잘 거야."
  히데키가 하품을 하며 자리에서 일어났다.
  "무슨 얘기?"
  쿄코가 그릇을 포개며 물었다.
  "으응, 아니."
  "할 얘기 있다고 했잖아."
  "내가 그렇게 말했나?"
  쿄코는 어젯밤에도 오늘 아침에도, 무언가 중요한 일을 털어놓으려 하는 어린애가 부모의 
안색을 살피는 것 같은 그런 소년의 눈길과 마주쳤다. 그한테 중요한 일인 것만은 분명한데, 
쿄코는 소년의 정면에 앉았다.
  둘이 서로 눈길을 돌리고 있는 동안 시간은 탄산수처럼 거품이 되어 사라지고 맥빠진 침
묵만이 남았다.
  "그럼 난 슬슬 집에나 갈까."
  쿄코가 잠긴 목소리로 말했다.
  "자고 가."
  "나, 침식을 같이하는 가정부 같은 거  싫어. 그리고 남의 집에서는 잠도  잘 못 자고. 할 
얘기가 있으면."
  "없다고 했잖아."
  "그럼 갈게."
  쿄코가 일어나려고 의자를 잡아당겼다.
  "있으란 말이야!"
  쿄코는 의자에 엉덩방아를 찧었다. 소년은 공포가 박힌 얼굴로 전신을 떨고 있다.
  "감긴가, 약 있어?"
  쿄코가 테이블 너머로 소년의 이마에 손을 대었지만 열은 없는 듯하였다.
  "그냥 좀 추운 것뿐이야."
  "진정될 때까지 있을게."
  쿄코는 에어컨을 끄고 소년 옆에 앉았다. 5분도 채 안돼 한여름의 공기가 방을 가득 채웠
다.
  "학교 그만둘거야?"
  "벌써 그만뒀어."
  "의무 교육인데 그렇게 간단히 그만두게 해주나?"
  "안 가면 그만이지."
  떨리던 몸이 간신히 진정되었다.
  "어쩔 건데?"
  "베가스의 경영 거들거야. 본격적으로."
  쿄코는 소년이 왜 그 나이에 파칭코 가게의 경영에 관심을  갖는지 이해할 수 없었다. 어
린아이가 소방복을 입고 고무 호스를  잡고 개집에 물을 뿜고 있는  모습을 상상하고 만다. 
어린애 같으면 귀엽기나 할 테지만, 소년은 귀여운 정도를 넘어 위험한 느낌마저 든다. 돈에 
집착하는 것 같지는 않은데, 갖고 싶은 것은 거의 다 가질 수 있는데, 옷이나 소지품들을 보
면 보통 중학생들이나 별 다름이 없다.
  "파칭코 왕이 되겠다, 뭐 그런 건가?"
  "비슷할지도."
  소년의 긴장이 풀렸다.
  "아니면 큰 부자가 되고 싶은 건가?"
  "그건 아니야. 게임이야. 살아 있다는 것은 게임이잖아. 컴퓨터는 어린애들 장난이지만 파
칭코는 게임기를 사용한 게임을 하는거잖아, 굉장히 재미있는 장사라구."
  쿄코는 남자애들이 열중하는 컴퓨터를 갖고 놀아본 적이 없다. 일하던 찻집에 아르바이트
를 하러 오는 고등학생이, "이거 답이 뭐일거  같애?" 라면서 소울 해커즈란 공략책을 보여
준 적이 있다. 소울 해커즈는 세계를 파괴하려고 기도하는  악마를 따돌리거나 거래를 하면
서 악의 조직을 무찌르고 승리하는 게임이라고 했다.
  악마의 질문은 이렇다.
  "나, 나는 태어나지 않는다. 따라서 죽지 않는다. 너는 태어나 있는가?"
  대답은,
  1. 당연하지 2. 태어났다고 생각한다 3. 모르겠다 4. 태어나지 않았다. 이렇게 네 가지다.
  2를 선택한 쿄코에게 "이 세상에 자기가  태어났다고 생각한다고 자신있게 말할 수  있는 
사람이 얼마나 될까" 라며 악마처럼 기묘한 소리를 내면서 "그 대답, 나쁘지 않을지도 모르
겠다. 딱히 의미는 없으니까 신경 쓰지 마" 라고 했었다. 그 다음 게임의 매력에  대하여 몇 
가지 포인트를 설명해주었지만 쿄코는 무슨 소린지 도무지 알 수  없었다. 다만 알 수 있는 
것은, 남자애들은 승리감을 맛보기 위해 게임 속의 전투에 혈안이 되는게 아닐까 하는 정도
였다. 다른 사람과 이기고 지는 것을 겨루는 트럼프와 장기 같은 게임이나 스포츠에 빠지는 
것은 이해할 수도 있지만, 이미  프로그램되어 있는 롤 플레잉 게임에  이겨서 무슨 재미가 
있을까. 파칭코 가게의 경영에 참여한다는 것이 그에게 현실인지 가상 현실인지, 쿄코는  알 
수 없었다.
  "난 게임 같은 거 재미없어."
  "그럼 뭐가 재밌는데?"
  "가치 있는 일을 하는 거."
  "우와, 그럼 가치란 뭐지?"
  "모르겠어. 지금 찾고 있는 중인지도 모르지."
  "그런 걸 어떻게 찾아. 게임이라고 생각하면 돼. 게임을 어떻게 하느냐에 따라  가치는 점
점 변하는 거야. 그리스도 게임이나 부처 게임도 도중에 그만두는 사람이 무지 많았잖아. 하
지만 그건 가치가 없어져서가 아니라 그냥 재미가 없어져서야.  맑스 게임, 히틀러 게임, 전
부 유행을 타는 거라구."
  쿄코는 얘기를 계속할 기력을 잃었다. 얘기 그 자체가 게임인데  다 빙빙 돌려 복권을 추
첨하는 기계처럼 아무리 돌려도 특상감이라 할 수 있는 정답은 나오지 않는다. 의심의 여지
가 없는 가치를 찾을 수 있으리라고는 생각지 않지만, 자신의  생명으로 감쌀 수 있는 무언
가가 있을 것이다. 쿄코는 신이 아닌 사람의 목소리로, 살아 있는 가치란 무엇인지 설명해주
는 말을 듣고 싶었다. 종교가 사람들에게 필요 불가결한 존재로서 생겨났다면, 대다수의  종
교적 믿음이 갈가리 찢어진 다음에 태어난 사람들을 위한 새로운 구원의 말은 왜 생겨나지 
않는 것인지 쿄코는 이상했다. 대신에 준비된 것이 컴퓨터 게임과  머니 게임 등 온갖 종류
의 게임이다. 게임이란 유희나 경기가 아니라 상품이고, 사고와 의지를 소비시키기 위한  기
계에 불과하다. 남자들은 게임에 정복되고,  여자들은 젊음이란 신전 안에서 미친  무당처럼 
난무하고 있다. 그들에게는 욕망을 공급하는 자야말로 신이다.
  "갈래."
  쿄코는 일어나 가정부용 방으로 들어가  옷을 갈아입었다. 돌아갈 준비를  끝내고 거실을 
들여다보니 소년은 없었다. 화가 났나봐, 자기 방으로 갔겠지. 현관으로 가려는데 소리가 났
다. 지하실에서다. 쿄코는 계단을 내려가 지하실 문을 노크했다.
  "안에 있니? 나 간다."
  잠시 기다렸지만 아무 반응이 없었다. 쿄코는 소년의 격한  숨소리를 머리 속으로 분명하
게 들었다.

  베가스에서 만나 같이 가자는 하야시의 권유를 뿌리치고 이세사기초 경찰서 앞에서  만나
기로 한 것은, 상대가 누구든 택시 같은 좁은 공간에  단둘이 있으면 호흡이 힘들어질 정도
로 긴장을 강요당하기 때문이다. 대인 공포증은 아니지만, 상대방이 오늘은 덥다는 둥 별 뜻 
없는 말을 하면, 왜 저렇게 당연한 감상을 늘어놓는 것인지 이해가 안 되고, 뭐라고  대꾸를 
해야 할지 고민하다가, 자기한테 악의를 숨기고 있는 것은 아닌가 하는 의심으로 머리 속이 
시커멓게 물들어버린다. 소년은 택시 요금을 지불하고 내린 뒤, 무슨 속셈인지 손을  흔들고 
있는 하야시와 시선을 마주치지 않도록 잰 걸음으로 현관 앞 계단을 올라갔다.
  들어가자 바로 왼쪽에 접수대가 있었다.
  "생활 안전과가 어디죠?"
  하야시가 묻자 제복 차림의 경관이 "엘리베이터를 타고 사층으로  가십시오" 라고 알려주
었다. 사층으로 올라가 집무 중인 경관에게 "앤도 씨 계십니까, 좀전에 유미나가  건으로 전
화 드린 사람입니다만" 이라고 하야시가 말을 건넸다.
  "아아, 베가스 말이죠?"
  안쪽 데스크에 앉아 있던 중년의 경관이 서랍에서 서류를 꺼내 일어났다. 감색 바지에 넥
타이를 매지 않은 와이셔츠 차림이다.
  경관은 긴 테이블과 의자가 놓여 있는 쪽으로 향하면서 하야시와 소년에게 손짓하였다.
  "아직 연락 없나? 아드님인 모양이로군."
  사복 경관이 그들 특유의 표정을 애써 지우고 소년을 내려다보았다.
  "사장님의 차남입니다."
  하야시가 대답했다.
  "자, 앉게나. 회사가 신고를 한다는 말이지?"
  "의논을 한 결과, 그렇게 하는 편이 좋겠다고들 해서 연락을 드렸습니다."
  "엄마는 안 계시니?"
  경관이 소년의 얼굴을 또 보았다.
  "별거 중입니다."
  "그래. 유미나가 씨가 실종되다니 믿을 수가 없지만, 아무튼 얘기를 듣기로 하지."
  경관은 수색 신청 수리표를 펼치고 볼펜을 집고서, 턱을 아래로 당기고 치켜뜬 눈으로 하
야시를 보았다.
  하야시는 경관이 묻는 대로, 히데토모의 이름, 나이, 자택과 베가스의 주소, 전화  번호 등
을 대답했다.
  "가령, 실종됐다고 치고, 짐작 가는 동기는?"
  한 조각 열의조차 느껴지지 않는 늘어진 목소리였다.
  "전혀 없습니다."
  하야시가 대답했다.
  소년은 누나한테 폭행을 휘둘렀으며, 집안 불화가 끊이지 않았다고 하여 실종의 가능성을 
부정할 수 없다는 인상을 심어주어야할지 망설이다가  고개를 저었다. 하야시의 정중하지만 
부자연스러운 말투가 불쾌하다. 왜 이 인간은 아무 짓도 안  했으면서 벌벌 떨고 있는 것인
가. 이마에는 식은땀까지 돋아 있지 않은가.
  "그럼, 갈 만한 데는?"
  "실은 나흘 전에 한국에 가실 예정이었습니다. 하지만  비행기의 탑승자 명단에도 이름이 
올라 있지 않았습니다."
  "자주 가나, 한국에는?"
  경관은 처음으로 관심을 보이면서 볼펜을 놓고 턱을 치켜들었다.
  "일 년에 두세 번은 가십니다."
  "뭐야, 그럼 한국이잖아. 법무국에 출국했는지 문의해보지."
  경관이 일어나 데스크로 향했다.
  엔도라는 경관은 호세 중학의 말수 적은 물리 선생을 닮았다. 경찰서 안으로 들어와본 것
은 오늘이 처음이지만 상상했던 것보다  정리 정돈이 잘돼 있고 밝다.  제복을 입은 경관만 
없다면 딱 한 번 들어가본 시청과 별로 다르지 않은 것 같다. 소년은 모토마치 파출소의 경
찰이 얘기했던 것처럼 실종 신고를 해도 사건으로 취급되는 일은 없을 것이라고 확신했다.
  "저는 출국하지 않으셨을 거라고 생각하는데요."
  하야시는 전화를 걸고 있는 경관을 보면서 말했다.
  "그럼 어디 있단 말이지?"
  "이런 말씀을 드리는 건 좀 뭣하지만, 사태가 사태이니 만큼 말씀드리겠습니다. 젊은 여성
하고 의기 투합새서 말이죠, 국내를 여행하고 계실 가능성이 높지 않을까 생각합니다만."
  소년은 하야시의 평범하기 짝이 없는 억측을 마음속으로 비웃었다. 마이의 추리 속에서는 
너도 용의자 중 한 명이라고 가르쳐주고 싶었다. 하야시가 포커  도박으로 진 빚 천만 엔을 
아버지가 대신하여 다달이 갚아주고 있다는 것도 기억났다.
  "요즘 포커는 잘돼요?"
  소년은 밝은 목소리로 뜬금없이 물었다.
  할말을 잃은 하야시가 우물쭈물 변명 비슷한 말을 늘어놓기 시작하는데 경관이 돌아왔다.
  "출국하지 않았는데, 아무튼 신고를 접수하기로 하죠."
  엔도는 수리표를 집어들며서 그때서야 굳은 목소리로 말하고, 자리에서 일어난 두 사람에 
앞서 엘리베이터를 향해 걸었다.
  "만약 한 달이 지나도 연락이 없으면 어떻게 되나요?"
  소년이 물었다.
  "으음, 대답하기 곤란하군. 그럴 염려는 없을 것 같은데, 아무튼 연락 오면 알려주세요, 그
럼."
  엘리베이터 문이 열렸다.
  "저도 일주일 안에 무슨 연락이 있을 거라고는 생각하는데. 차 세워두었으니까 모셔다 드
릴까요?"
  축축하고 묵직한 하야시의 목소리가 따라왔지만, 소년은 돌아보지도 않고 밖으로 나가 택
시를 잡았다. 의자 깊숙이 앉아 운전사의 뒤통수를  쏘아보며, "야마노테, 성 요셉 앞" 이라
고 행선지를 말했다.
  지장언덕을 오르기 시작했을 때 주머니 안에서 휴대폰이 울렸다.  쿄코겠지 하고 귀에 갖
다 대자, "지금 어디?" 라고 묻는 마이의 목소리가 날아들었다.

  소년은 엘리베이터를 타고 십일층으로 올라가, 문 위에 있는  호수를 확인하고 벨을 눌렀
다.
  "들어와."
  기다리고 있었다는 듯 안쪽에서 문이 열렸다.
  마이는 짧은 바지인지 팬티인지 애매한 모스그린 색 옷에 엷은 핑크색 브래지어만 걸치고 
있었다. 소파에 앉은 소년은 그 차림이 유행하는 패션인지 속옷인지 알 수 없었다.
  "마실 거 갖다 줄게."
  마이가 안으로 사라졌다.
  온 방에 향수 냄새가 꽉차 있다. 열사에 파묻히는 듯한 공포를 느끼고 있는데, 마이가  잔 
두 개를 가져와 하나를 소년 앞에 놓았다. 잔을 들어 건배하고 소년이 한 모금 마시기를 기
다린 마이는 어때? 하고 물으며 손가락에 낀 담배를 입으로 가져갔다.
  "맛있는데요."
  진에다 레몬수를 탄 것이다.
  "조사를 좀 해봤는데, 실종 신고는  해봐야 아무 의미가 없어. 경찰은  사건이라는 확증이 
없는 한 절대로 움직이지 않는대. 하지만 유괴를 당했다면  범인한테서 몸값을 요구하는 전
화나 편지가 올거 아니야?"
  "아무 연락도 없었어요. 가정부가 아침부터 와 있고 밤에는 내가 집에 있습니다."
  "그러니? 아아, 좀더 만들어 올게."
  마이는 댐뱃재로 그득한 재떨이에 담배를 눌러 끄고, 빈 잔을 들고 일어났다.
  소년은 들창 앞에 세워져 있는 액자 속에서 마이의 허리를 껴안고 있는 남자의 얼굴에 시
선을 주다가 방을 휘 둘러보았다. 격조 있는 가구에 어울리지 않게 분홍색 파란색 오랜지색 
싸구려 봉제 인형이 죽 놓여 있다.
  마이가 돌아와 잔을 내려놓았다.
  "아빠한테서 한 달에 백만 엔씩 받았어. 매달 25일 은행으로 넣어주는데, 집세하고 카드하
고 전화, 가스, 수도, 전부 자동 이체거든.  오늘 아침에 은행에 가서 잔액 조회를  해봤더니 
만 오천 엔밖에 남아 있지 않더라니까."
  소년의 시선은 여전히 방안 여기저기를 기어다니고 있었다. 문손잡이, 사이드 보드, 잔, 브
랜디 병. 소년의 눈에 아버지의 지문이 부각된다.
  "내일 백만 엔 넣어드리죠."
  마이는 소년의 얼굴을 빤히 쳐다보다 입을 열었지만 말이 금방 나오지 않았다.
  "계좌 번호 가르쳐주세요."
  "지난번에 가게 물려받는다고 했는데, 만약 아빠가 죽으면 재산도 전부?"
  "내가 관리하게 되겠죠."
  내 직감이 틀림없다. 이 아이는 써먹을 수 있겠어. 아직 백 퍼센트 믿을 수는 없지만 내일 
백만 엔이 들어오느냐 안 들어오느냐에 따라서 모든게 분명해지겠지. 그래, 부모의 뒤를  잇
는 것은 그 자식이다. 이 아이한테는 상속할 권리가 있어. 마이는 은밀한 미소를 띠고  일어
나 소년의 손을 잡고 침실로 들어갔다.
  "잠깐, 기다려."
  마이는 소년의 귀에다 뜨거운 입김으로 속삭이고 다시 침실을 나갔다.
  킹 사이즈 더블 베드를 보는  순간, 극도의 긴장에 몸이 죄어들어  방에 들어섰을 때부터 
줄곧 발기해 있던 페니스가 쪼그라들고 말았다. 돌아온 마이는 하이볼이 든 잔을 사이드 테
이블에 내려놓았다. 그리고 소년을 침대에  앉히고는, 하이볼을 입에 머금고 입술을  맞추었
다. 소년은 입 속에 퍼지는 위스키와  소다수와 달콤한 타액을 꿀꺽 삼켰다. 잔을  내려놓은 
마이는 소년의 셔츠 단추를 풀면서, 몇 살이지, 라고 속삭였다. 열네 살입니다. 소년은  눈을 
감은 채 간호사한테 병상에 관한 질문을 받는 입원 환자처럼 어리광과 긴장이 뒤섞인 목소
리로 대답했다. 마이는 소년의 입 속을 이러저리 핥으면서, 처음이야, 열네 살짜리 남자애하
고는. 샤워하고 와. 엉덩이도 꼼꼼하게 씻고, 핥을지도  모르니까. 보라색 문이야, 라고 달뜬 
목소리로 말했다.
  목욕탕으로 들어서자마라 사정해버린 소년은 흩어지는 정액에 당황하면서 쪼그라드는  페
니스를 내려다보았다. 이제 서지 않을지도  모른다. 하지만 조루라고 여겨지는 것보다는  낫
다. 소년은 머리에 샴푸를 칠해 양손으로 벅벅 문지르고 바디  삼푸를 타월에 묻혀 몸을 씻
었다. 잠시 생각하고서 오른손으로 엉덩이를 항문까지 깨끗이 씻고, 머리로 샤워물을 맞으면
서 마지막으로 따뜻한 물로 입안을 헹궜다.
  목욕 타월로 몸을 닦고 거울 앞에 서자 아버지가 집에서  사용하는 것과 똑같은 칫솔, 헤
어 리퀴드, 셰이빙 로션이 눈에 들어왔다. 드라이어로 머리를 말리고 헤어 토닉을 뿌리고 손
가락으로 머리칼을 대충 매만진 후, 오드트왈렛을 가슴과 엉덩이에 뿌렸다.
  목욕 타월을 허리에 감고 침실로 돌아오자 실내등은 꺼져 있고 침대 옆 스탠드 불빛만 남
아 있었다. 마이는 알몸으로 침대 머리에 기대어 다리를 꼬고 하이볼을 마시고 있다. 예쁘장
한 주발 같은 유방, 조그만 핑크색 젖꼭지는 탄탄하게 위를 향하고 부드러운 복부 곡선에는 
스탠드의 엷은 불빛이 넘실거리고 있다. 마이는 말없이 소년을  응시하면서 무릎과 무릎 사
이를 조금씩 벌렸다.
  전신이 저려와 도무지 어째야 좋을지 모르겠다. 왜 아무 말도 하지 않는 거지. 어린애  취
급하고 있는 거야. 죽여버리겠어. 그렇게 생각한 순간, 왜 멍하고 있는 거야 하고 묻고 있는 
그 눈에 빨려들어 소년은 침대에 다가갔다. 마이는 잔을 내려놓고 소년의 몸에서 목욕 타월
을 벗겨내고 등뒤로 손을 돌려  꼭 껴안았다. 어머, 아빠랑 같은  냄새, 훗훗 웃자 하복부에 
눌려 있던 페니스가 야들야들해졌다. 그러자 마이는 당황하여  말했다. 아빠랑은 달라. 진짜
로 말하면 아빠는 좀 이상한 냄새야. 처음이야? 소년은  고개를 저었다. 그래? 제법인데, 하
지만 알몸으로 껴안고 있는데 서지 않는다니 굉장하잖아, 라며 소년 위에 올라탔다. 등을 뒤
로 젖힌 마이의 유방으로 두 손을 뻗은 소년은 뭉개버리고 싶다고 생각하면서 세게 주물렀
다. 아야, 부드럽게 해야지. 소년은 젖꼭지를 입에 물고 살짝 빨았다. 아래쪽으로 방향을  바
꾼 마이가 다리를 들어올려 소년의 어깨에 걸치고 허벅지에 볼을 끼었다. 소년은 고개를 저
으며 거부하다가 허벅지에서 사타구니로 혀를 미끄러뜨려 마이가 원하는 곳에 입을 대었다. 
아아, 아, 신음 소리가 머리 위쪽에서 울리고, 점차 간질스러워져갔다. 여자에게 쾌락을 주고 
있다는 것을 안 소년은 마치 성적이 갑자기  오른 것 같은 우월감과 쾌감이 치솟아 온몸을 
돌파하는 것을 느꼈다. 마이는 소년의 머리를 당겨 올리고 혀를 빨면서 소년의 손을 인도하
였다. 안으로 안으로 들어가는 손가락을 신음 소리에 맞추어  세게, 약하게, 또 세게 움직였
다. 할 수 있다. 소년은 환희의 소리를 지를 것만 같았다.
  마이는 이미 소년이 처음이라는 것을 눈치채고 있었다. 처음에는 과장스럽게 몸를 꿈틀거
렸는데, 히데토모의 아들이란 이유와 열네 살짜리 아이한테 섹스를 가르친다는 것이 자극제
가 되어 앞으로도 가끔씩 놀아주어도 괜찮겠다고 생각했다. 더구나  한 번에 백만 엔이라니 
굉장하다. 한 달에 한 번 정도, 뭐, 일주일이라도 괜찮고. 지금 히데토모가 저 문을  열고 들
어오면 좋을텐데. 무섭지만, 아아, 지금쯤 틀림없이 새 여자를 안고 있을 것이다. 버린다  해
도 전화 한 통 주면 어때서, 가장 아름다운 5년이라는 시절을 바쳤는데 이제 싫증이 나니까 
버리다니 믿을 수 없다. 아아,  섹스로 꼼짝못하게 해놓았는데 실처럼 간단히  끊어져버리고 
말았다. 아아, 아, 좋아. 마이는 사이드 테이블의 서랍을 열고 콘돔을 더듬어 찾았다.
  콘돔을 끼어주고 올라타 아아, 아아, 마이는 허리를 천천히 움직였다. 밑에서 치고 올라와. 
그래, 그거야. 더 세게, 으음, 더 더. 소년의 허리가  격렬하게 위아래로 움직이다가 뚝 움직
임을 멈췄다.
  소년은 눈을 감고 물소리를 듣고 있다. 그 남자보다 마이를 기쁘게 해주었을까. 샤워를 하
고 있는 마이가 그 남자와 나를 비교하여 점수를 매기고 있다면? 소년은 쪼그라든 페니스를 
방어하듯 두 손으로 눌렀다. 희열의 열풍은 몸 구석구석을 휘몰아치다가 순식간에 지나가버
리고 말았다. 그때 섹스를 거부했다면 목졸라 죽였을 것이다. 그만큼 강한 욕망이었는데  끝
나는 순간 흔적도 없이 사라져버리다니 믿을 수 없다. 피버가 터졌는데 나중에 보니 구슬이 
한 개도 없을 때 같은 허망함을 왜 맛보지 않으면 안 되는  것일까. 오직 사정을 하기 위해
서라면 자위 행위라도 상관없다. 그러나 그것과는  비교도 할 수 없을 만큼 기분이  좋았다. 
그건 그 여자였기 때문이다. 베가스에서 그  여자를 보는 순간 하고 싶다는 생각이  들었다. 
충족되면 스위치가 꺼지는 정도의 욕망은 가치가 없다. 음식물이 피와 살이 되듯 섹스도 에
너지가 되어 뇌에 저장된다. 그렇지 않다면 사람들이 이렇듯 섹스에 광분할 리가 없다. 하지
만, 그렇다면 왜 나는 허탈해하고 있는 것일까.
  마이는 늘 히데토모에게 해주듯 꼭 짠 젖은 타월로  페니스를 닦아주면서, 정력을 완전히 
연소한 소년을 귀엽다고 생각했다. 남자들은  섹스가 끝나면 바로 침대에서  일어나 담배를 
피거나 텔레비전 리모컨을 만지작거리는데, 이 아이는 쾌락의 여운에 젖어 있다. 마이는  소
년 옆에 누우면서 시트를 배꼽 위까지 끌어올려 주었다.
  "어땠어?"
  소년은 목소리가 나오지 않았다.
  "또 하고 싶니?"
  더 이상 하고 싶지 않다. 다음에는 쿄코랑 하고 싶다.  소년은 눈을 감은 채 생각했다. 쿄
코와 섹스를 하지 않은 까닭은 안 되면 어쩌나 겁났기 때문이다. 지금은 자신이 생겼다.  그
러나 쿄코랑 섹스를 한 후에도 지금처럼 허망함을 느낀다면 어째야 할까.
  "콘돔 좀 줄 수 있나요? 파세요."
  뜻하지도 않은 말이 나왔다.
  "뭐? 누가랑 하는데? 벌써 바람필 작정이야?"
  마이는 자지러지게 소리내어 웃었다. 얼굴을 뒤로 젖히고 까륵까륵 웃었다.
  "갈래요."
  소년은 상반신을 일으켰다.
  "줄게, 줄게, 잔뜩 있으니까. 두 곽이면 돼?"
  마이는 웃음을 참으면서 소년의 어깨를 잡고 다시 소년의  허리 위에 올라탔다. 허벅지와 
허벅지 사이에 페니스를 꼈다. 순간 스위치를 킨 것처럼  아드레날린이 분출해 소년은 젖꼭
지를 입에 물고 핥았다. 마이는 신음 소리를 내면서 물었다. 또 하고 싶어? 하고 싶어, 소년
은 소리를 질렀다. 매일 하고 싶다.  마이는 몸을 떼고, 매일은 안  돼, 라며 웃었다. 소년은 
젖꼭지를 깨물었다.
  "아야!"
  마이는 소년의 머리를 잡고 떼어놓았다.
  "일주일에 한 번 정도라면 괜찮아."
  "하고 싶어지면 전화할게요."
  "하지만 아빠가 돌아오면 만날 수 없어."
  마이는 뿌리치듯 말했다.
  "안 돌아와."
  마이는 소년의 무표정한 눈길에 소름이 끼쳐 몸을 떼고,  자, 일어나, 라고 말하면서 새하
얀 엉덩이를 톡톡 쳤다. 그리고 사이드 테이블 위에 있는 담배를 집었다.
  "안 돌아오다니, 무슨 뜻이야?"
  "그런 말 안 했어. 머지않아 반드시 돌아올거야."
  소년은 마이의 입술에서 담배를 빼앗아 볼이  이에 닿을 정도로 세게 빨아들이고  연기를 
토했다.
  "네 애인 되면 얼마나 줄 건데?"
  마이는 답답함을 노골적으로 드러냈다.
  "같은 액수면 안 되나요?"
  얘는 머리가 어떻게 된 게 아닐까. 대체 어떤 중학생이  다달이 백만 엔이란 돈을 자유롭
게 쓸 수 있단 말인가. 그리고 아까, 이 아이는 분명 돌아오지 않는다고 말했다.
  "그럼, 아빠 은행 카드 갖고 있나 보지, 통장도?"
  소년은 싱긋이 웃으며 잔을 들고 하이볼로 목을 축였다.  마이는 손바닥으로 페니스를 감
싸쥐고 천천히 움직여 딱딱해지기 시작한 페니스를 얼굴에 갖다 대고, 말해, 말하면  키스해
주지, 그러길 바라지? 하고는 페니스를 혀끝으로 핥았다.
  "말해!"
  입에 물고, 목구멍 속까지 집어넣었다.
  "금고 열쇠를 갖고 있어요."
  소년은 몸을 비틀었다.
  아, 히데토모는 탈세한 돈을 여기저기다  숨겨놓았다고 번번이 자랑했다. 자기 집에  비밀 
금고가 있다고 해서 이상할 것은  없다. 이 소년은 숨긴 장소를  알고 있을뿐더러 열쇠까지 
갖고 있다. 마이는 페니스에서 얼굴을 떼고 내일 백만  엔이 들어오면 철저하게 물어보리라
고 다짐했다.
  "사실은 아빠 어디 있는지 알고 있지? 혹 죽이기라도 한 건?"
  소년은 알몸으로 침대에서 일어났다. 스프링 소리가 삐걱거렸다.
  "죽이기라도 한 건?"
  소년의 목소리는 침대보다 더욱 삐걱거리고 있었다.

  "그게 언제였더라, 벌써 20년이나 됐나. 요 앞에서 나무통 위에 실오라기 하나 안 걸친 여
자를 올려놓고, 사만 엔에 이 여자를 일주일 간 사세요, 사세요, 했던 거. 자기 여자를 돈 받
고 빌려주려던 남자가 있었잖나. 그때까지였어, 이 주변이 재미 있었던 거는. 안 그런가,  할
망구."
  초로의 남자가 힘없이 웃었다. 하츠온초에서 약국과 편의점을 자기 식으로 응용한 가게를 
경영하고 있는 이 남자는 코가네초에서 태어나려고 자란 많지 않은 인간 중의 한 명이다.
  "밤새워 영업한다면서 그렇게 마셔도 되는 건가?"
  동행이 물었다.
  "아들하고 며느리하고 다 하니까 어디 내가 나설 자리가 있어야지."
  "허어, 세월 좋구만. 좋겠어, 자네는?"
  동행은 맥주를 컵에 따랐다.
  "그런 게 아니라니까, 노래방에나 갈까."
  남자는 일어나 주머니에서 들추고 나간 두 남자의 뒷모습을 쳐다보면서, 샐러리맨 생활을 
그만둔 그 남자의 검정 안경테 아들과, 항상 누군가를 원망하지 않고는 못사는 눈매가 매서
운 며느리가 서로 말도 나누지 않고 손님을 기다리고 있는 휑한 가게 안을 떠올리고 빈  컵
을 흔들었다.
  "할아버지, 여기도 술집처럼 돼버렸어요."
  "술만 시켜도 거절하지 않는 사람은 너뿐이야, 치히로."
  치히로는 한 되짜리 병을 껴안고 카나모토의 컵에 술을 따랐다.
  "나중에 탕면 줘."
  "벌써 불 다 꺼버렸는데."
  노인은 말없이 컵에다 자기 몫의 소주를 따르고 주전자에 들어있는 번차(질 낮은 엽차-역
주)를 부어 의자에 걸터앉았다.
  낮에 베가스의 종업원한테 유미나가가 행방 불명이 되었다는 이야기를 들었을 때, 카나모
토는 소년이 죽였다고 확신했다. 근거는 없다.  그러나 오늘 하루 종일 머리 속에서  나방이 
펄럭거리며 오가는 것처럼, 죽였다, 그 놈이 죽였다고 웅얼거리는 소리가 끊이지 않았다.
  "유미나가가 없어졌다는 얘기 들었습니까?"
  "글세, 모르겠는데."
  카나모토는 치히로가 껴안고 있는 한 되짜리 술병을 빼앗아 바위에 놓았다.
  "아저씨, 술 뺏어갔다."
  치히로가 웃음을 머금은 목소리로 비난하였다.
  "유미나가가 사라져버렸어요."
  노인은 담배에 불을 붙였다.
  "없나."
  순간 웅성거림이 멈추고 머리 속이 조용해졌지만 금방 피와 취기가 돌았다.
  "잘 아는 꼬마녀석이 자기 부모를 죽였다면, 어떻게 해야 되죠?"
  "어떻게 하긴. 그러는 자네는 어떻게 하겠다는 건가?"
  노인은 바 끝에 앉아 차샤요를 먹고 있는 치히로에게 그만 자라고 말했다. 치히로는 접시
에 담긴 차샤요를 손으로 집어 한 입 가득 넣고는 계단을 올라갔다.
  카나모토는 쿵쾅거리는 가슴을 진정시킬 수가 없었다. 자기를 사로잡고 있는 것은 공포가 
아니라 절망이라는, 30년 동안이나 잊고 있었던 감정이다. 대부분의 일은 술을 마시면  해소
된다. 술에 취한 다음날처럼 앙금이 남아 있어도, 쓸쓸함이나 허망함과 잠시 마주하다  보면 
대충 잊어버릴 수 있다. 체념과 권태에 몸을 맡기고 있다  보면 그럭저럭 하는 사이에 종착
역에 도착한다. 그렇게 생각하고 있었다. 카나모토는 절망이라고 중얼거려보았지만 전혀  남
남인 자기가 왜 절망하지 않으면 안 되는지 납득할 수 없어서 시퍼렇게 녹이 슬 정도로  사
용하지 않은 뇌를 두드려 깨웠다. 왜 나는 절망하는지 생각해보려 했다. 카나모토는 중졸 학
력에 요코하마 항의 임시 항만 노동자로 일하다가, 몇 년 후에는 알선하는 쪽으로 돌아섰고, 
항만 폭력단이 경영하는 금융업을 거들며 그들과 형 아우하는  사이가 되었다. 지금까지 상
대방을 가혹하게 몰아세워 자살하게 만든  경우도 적지 않아 대충 세  명은 되는데, 아무런 
가책도 통한도 느끼지 않았다. 동료 중에는  살인으로 감옥살이를 한 자도 있고, 함께  살던 
여자를 찔러 죽인 부하도 있지만, 소년 범죄는 그런 사건들과는 근본적으로 다른 것이라 생
각되었다. 소년이 죄의식에 시달리고 두려워하며 울고 매달리지 않는 한, 나 또한  악몽에서 
빠져 나올 수 없다. 그런 기분이 들어 견딜 수가 없었다.
  "자네 부하가 사람을 죽였다면 어떻게 하겠나?"
  노인이 카나모토를 똑바로 쳐다보았다.
  "글쎄요, 자수를 권유할까요."
  "그럼, 그렇게 해보지 그러나."
  자수란 벌을 초월하는 죄악감이나 형을 가볍게 하려는 계산이 없으면 할 수 없는 것이다. 
그 녀석에게 그럴 마음이 있었다면 벌써 자수했을 것이다.  만약 자수를 권유했다가 살인한 
사실조차 인정하지 않으면 대체 어떻게 한단 말인가. 밀고를 할 수도 없고, 설사 밀고를  한
다 해도 시체도 발견되지 않고 증거도 없으면 경찰은 상대도  안 할 것이다. 그렇다면 자수
를 권하는 의미가 없다. 카나모토는 자기에게 소년을 설득할 수 있는 논리가 없음을 알았다.
  "할아버지 같으면 뭐라고 할까. 요즘 아이들이 왜 사람을 죽이면 안 되느냐고 지껄여댄다
면?"
  "아이는 사람을 죽여서는 안 돼. 거기에 무슨 논리가 필요한가?"
  "그렇다면 어른은 죽여도 괜찮다는 말입니까?"
  "어른은 죽이지 말라고 해도 죽이지, 어쩔 수 없어. 그러나 아이들은 그런 짓을 해서는 안 
돼."
  카나모토는 소년이 아버지를 살해했다는 사실을 인정하고, 왜 사람을 죽여서는 안 되는지 
묻는다면 정확하게 설명해주고 싶었다.
  "왜 죽이면 안 되는 걸까요?"
  욱신거리는 머리를 흔들고 돌에 맞은 개 같은 눈으로 노인을 쳐다보았다.
  "생명이 제일 중요하다고 하지 않으면 세상이 조용할 날이  없을 것 아닌가. 인간이 모여 
사는 한은, 이것만큼은 지켜야 한다는 규정을 만들지 않으면 망가진 부채살처럼 제멋대로가 
될 것 아닌가. 그런데 전쟁이 시작되면 목숨이 어쩌니저쩌니 운운할 수 없으니까, 나라나 천
황이나 그 밖의 다른 것을 간판으로 내세우는 거지."
  "그럼 겉으로만 그렇다고 할까, 방편 같은 것인가요?"
  "내가 어찌 알겠나. 누구한테 들었는지는 잊었지만 천황은 사람을 죽여도 죄가 되지 않는
다던데, 알고 있나?"
  "제가 어떻게 그런 걸 다 알겠어요, 왜 그렇답니까?"
  "글쎄다, 대통령보다 위대해서했지."
  "신 같은 것인가요?"
  "그 비슷한 거겠지."
  같은 인간인데 천황만이 용서받을 수 있고 그 나머지는 아이든 어른이든 벌을 받아야 한
다면, 벌이란 과연 무엇일까. 카나모토는 자기와 나이가 똑같은 고귀한 남자의 허연  머리를 
떠올렸다.
  "할아버지, 하지만 아이들한테는 논리가 필요해요. 어떻게 안 될까요."
  "논리가 성립하면 납득하겠다는 말인가?"
  "그 녀석이 죽였다구요!"
  카나모토는 외쳤다. 선풍기 돌아가는 소리가  돌풍처럼 금각에 울려 퍼지고, 돌풍에  날려 
지상에 쿵 떨어진 것처럼 두 사람은 한동안 침묵하였다.
  "증거는 있나?"
  노인이 종잇장을 구기듯 말했다.
  "증거 같은 건 없습니다."
  카나모토가 따른 술이 넘쳐 바로 흘러내리고 있었다.
  "틀림없어. 그 녀석이 죽였어요. 하지만 어떻게 하느냐구요. 자수하라고 해도 나는 모르는 
일이라고 딱 잡아떼면 죽도 밥도 안 되고, 어이 듣고 있어요!"
  잠든 듯 고개를 숙이고 있는 노인의 머리 위로 파리가 핑핑 돌고 있다.
  "난 무서워요. 대체 어떻게 된 건지, 이 나이가 돼서 뭣 때문에 사는지 알 수 없어지다니, 
어이가 없어서 원."
  파리는 컵 가에 앉았다가 손으로 휙  치면 날아올라 벽이나 형광등 표면을  오락가락하지
만, 두 사람을 조롱하듯 다시 벗겨진 머리와 땀이 밴 목덜미에 앉아 손을 비벼댔다.
  "아무튼 구제하기 힘들거야. 할망구한테 저 불단을 보내왔어."
  "그 녀석이?"
  "기분이 나빠서 이층에다 굴려두기는 하는데 무슨 생각을 하고 있는건지 전혀 모르겠다니
까. 너무 마셨군. 자고 가겠나?"
  "돌아가겠습니다."
  늘 그러듯 적당히 어림잡은 돈을 바에 놓고 포렴을 들추었다. 죄의식이란 무엇인가.  카나
모토는 휘청휘청 큰길로 나와 지퍼를 내리고 방뇨를 하였다.  급정거한 자동차의 차창이 열
리고, 개자식이라며 얼굴을 내민 남자에게 카나모토가 페니스를 쥔  채 다가가자 남자는 놀
라 창을 닫고 서둘러 차를 내몰았다. 대관절 어쩌면 좋단 말인가. 어린아이가 사람을 죽였다
는 뉴스를 볼 때마다 어찌된 셈인지 자기가 저지른 듯한 기분이 든다. 하물며 그 자식이 죽
였다면, 카나모토는 바지의 지퍼를 올리고  걸었다. 어른이야 아사를 하든  알 바가 아니다. 
허나 아이들이 굶어 죽었다는 것을 안 날에는 한 끼 정도는 밥이 내키지 않는다. 가슴이 아
프다. 왜냐. 휘청거리는 걸음을 멈추고 고개를 갸웃하자 으스름 달이 눈에 들어왔다. 초승달
을 보면 머리가 맑아지고 보름달을 보면 득을 본 기분이다. 그렇다면 아이가 사람을 죽였다
는 것을 알면 어떤 기분이  들까. 뉴욕에서 나비가 날개를 펄럭이면  일본에서 태풍이 불지 
모른다고 한 놈이 있다. 그렇다면 아이가 사람을 죽이면 달이  떨어져도 이상할 건 없지 않
은가. 카나모토는 길거리에 퍼져서 그대로 잠들고 싶었다. 길에서 잔다고 뭐가 나쁘냐, 씨팔. 
잘 것 같으면 강으로 가자. 사람을 죽이면 안 되지. 그걸 모르면 죽는 편이 그나마 나아. 왜
냐고? 왜냐, 아이들이란 어른한테는 과거이며 동시에 미래니까. 앞일은 잘 모르겠지만  알고 
싶다. 점이라도 쳐보고 싶다. 내가 죽고 난 후의  앞날을, 미래를 아이들에게서 보고 안심하
고 싶다.
  달이 구름 사이로 이동하면서 카나모토의 취한 모습을 또렷하게 비쳐냈다.
  나나 금각의 할방구가 어떤 눈으로 너를 보고 있었다고 생각하냐? 할방구는 이제 얼마 안 
있으면 죽을 거다. 그 할방구나  나나 너한테 구원을 바라서는 안  될 게 무어냐! 저승길을 
가다가 이승을 돌아보았을 때, 네가 저 건너에서 살아 있다고 생각해서 나쁠 게 뭐가  있냐. 
너는 죽은 사람 마음이라고 할 테지만 그런 법이다.  그런 식으로 살아왔다, 알겠냐. 그렇게 
소박한 희망을 갖고 죽어가고 싶은 거다. 카나모토는 오오카 강이 눈에 들어오자 그 자리에
서 의식을 잃었다.

  "같이 마실래요?"
  스기모토가 하야시를 불러 세웠다.
  "엣, 가게 끝나고 나서 말입니까? 11시도 넘을 텐데요."
  사무실에서 나와 홀로 가려던 하야시가 미심쩍다는 표정으로 돌아보았다.
  "어머, 가게 비우는 거 늘 있는 일 아닌가요. 어제 나왔었어요? 찾았는데."
  "이상하네. 나왔는데, 나는."
  하야시 쪽이 나이로 보나  경력으로 보나 스기모토보다 위지만,  히데토모의 관계 때문에 
알게 모르게 지위가 역전되어 있었다. 하야시는 스기모토가 막  입사한 20년 전이라면 모를
까 지금까지도 두 사람이 성적 관계를 지속하고 있다고는  생각지 않았다. 스기모토가 경리
로서 실권을 쥐고 있다고 해도 실질적으로는  대형 회계사 사무실과 계약하여 처리하고  있
다. 스기모토는 히데토모의 탈세 파트너, 그리고 금고지기라는 것을 다들 알고 있었기에  하
야시마저 고개를 숙이지 않을 수  없었던 것이다. 포커 도박으로 진  빚도 스기모토의 손을 
통해 변제되고 있으니 몇 번이나 고개를 숙였는지 모른다. 그런 스기모토가 지금까지 한 번
도 단 둘이서 마신 적이 없는데 은근히 꼬시고 있는 것이다. 무슨 꿍꿍이 속인가, 이 여자가 
생각하는 것이라고는 돈밖에 없는데. 어떤 얘기를 하든 한자리 끼면  내 몫은 챙길 수 있을 
것이다. 하야시는 그렇게 생각하고 싱글거렸다.
  "무슨 할 얘기라도?"
  "좀 의논할 일이 있어요."
  스기모토는 마흔여덟 살. 늘어지기 시작한 볼을 팽팽하게 잡아 당기면서 "그래요, 그럼 잠
시 홀에 나가서 일을 정리하고 오죠."
  하야시는 가볍게 고개를 숙이고 밖으로 나왔다.
  홀로 돌아가, 히데토모의 실종과 관계된 일임에는 틀림없는데, 어디로 사라졌는지  추리하
고 싶어서 행방 불명이 된 지 일주일째까지는 새로운 여자랑 어디 호텔에 머물고 있는 것이
리라 생각했는데 아무래도 그게 아닌 모양이다. 지금 하야시는  정부인 마이를 의심하고 있
다. 사무실에서 한바탕 소동을 치른 다음, 행방을 알게 되면 꼭 연락해달라는 전화가 한  번 
걸려왔을 뿐 아무 소리도 없는 것은 정말이지 부자연스럽다. 마이가 다른 남자와 바람을 피
우는 현장에 히데토모가 들이닥쳤다가 그 남자한테 살해당하여 산속 어딘가에 매장당한  것
은 아닌가 하고 추리하고 있었다.  너무 통속적인 추리라서 아무한테도 얘기하지  않았지만, 
대개의 살인은 통속적이지 않은가. 그러나 카드가 한 장만 없어져도  포커를 할 수 없는 것
처럼, 그 어떤 추리도 히데토모의 부재 앞에서는 허망할 뿐이다. 협박장이나 협박 전화 같은 
것은 한 번도 없었으니 금전을 목적으로 한 유괴가 아닌 것만은 분명한데, 실종되었든 살해
되었든 히데토모가 부재한다는 점에는 변함이  없다. 문제는 베가스의 장래다. 그  무능하고 
염치없는 사장이나마 없어지니 가게 전체가 생기를 잃고 홀의 시끌벅적함조차도 사장의  실
종을 한탄하는 것처럼 허무하게 들리니 하야시는 그 점이  신기했다. 그러나 사라진 카드는 
히데토모란 인간 자체가 아니라 사장인 것이다. 사장을 대행할 수 있는 조커만 있다면야 베
가스는 아무런 지장 없이 영업을 계속할 수 있다. 이렇게  간단한 것을 아직 아무도 깨닫지 
못하는 것 같아 화가 났다. 닷새 후에  있을 점장 회의에서 거론하지 않을 수 없을  것이다. 
그룹 이카로스에는 사장을 대신함과 동시에 누구든 납득시킬 수 있는 지위에 있는 자가 없
다. 후계자는 정해져 있지만 중학교 이학년짜리가 사장을 대신할 수 있을 턱이 없다. 이렇듯 
하나씩 지워 나가면 총지배인인 자기밖에 남지  않는다. 그러나 스스로 손을 들 수는  없고, 
점장 회의에서 천거받을 자신은 더욱  없었다. 못을 조정하는 기술자로  코가네초의 소왕국 
안에서만 40년을 살아왔지만 하야시는 각 지점의 점장과 사전 교섭을 할 재능도 없음을 자
각하고 있었다. 지금이야말로 리더십을 발휘하지  않으면 안 될 때라고 자신을  부추기지만 
고양감은 순식간에 사그라들고, 지금까지 무사 안일주의로  살아온 결과만이 전신을 맴돌았
다. 야심은 불타오르는 일 없이 연기만 피울 뿐이었다.
  스기모토의 관심사 또한 사장을 누가 대신할 것인가 하는  것이었다. 지금은 한시라도 빨
리 사장 대리를 정하여 운영해 나가는 길밖에 없다.  히데토모는 그룹 이카로스를 현대적으
로 개혁하겠노라고 입버릇처럼 떠들었지만 실제로 그럴  마음은 털끝만큼도 없었다. 따라서 
현재 이카로스의 상황은 옛날과 다름없는 일인 경영 체제, 개인 소유의 구멍가게나 다를 바
가 없었다.
  히데토모의 방에서 캐비닛을 열고 위스키를 꺼내 칵테일 세트를 준비하고 기다리고  있던 
스기모토는 20분이나 지나서 온 하야시에게 히데토모의 의자를 권했다.
  "사장님 의자에 어떻게..."
  하야시는 끝까지 사양했지만, 스기모토는 뭐 어떠냐며  억지로 앉히고 지금까지 히데토모
에게 보냈던 미소를 이번에는 하야시에게 향하고, 병을 기울여 위스키를 잔에 따랐다.
  "건배."
  스기모토는 새끼손가락 손톱으로 잔을 튕겼다.
  아까보다 화장이 진해진 것은 어찌 된 영문인가. 이 여자의 속셈을 빨리 파악해야겠다 싶
어 초조해하면서 하야시는 잔에 입을 대었다. 그건 그렇고 대체 무엇을 위한 건배인가.
  "할 얘기란 것은 말할 필요도 없이, 사장 실종 사건에 관해서예요. 어떻게 생각하나요?"
  스기모토는 냉장고에서 꺼낸 진저엘을 자기 잔에 따르고, "아참, 초밥 시킬래요?" 하고 물
으면서 히데토모가 방에서 휴식할 때 하던 식대로 하려 했다.
  "그건 좀, 다른 종업원들의 눈도 있고."
  "그럼, 얘기를 안주 삼기로 하고. 어떻게 생각해요?"
  "누가 죽여서 매장한 거 아닐까 싶은 생각이 드는데. 아차, 조심성이 없었군."
  "괜찮아요. 솔직하게 얘기해요. 게다가 그렇게밖에  생각할 수가 없잖아요. 나, 못  마시는
데, 조금만 마실게요."
  스기모토는 피식피식 웃으면서 얼음을 띄운 생수에 위스키를 두세 방울 떨어뜨렸다.
  "베가스는 어떻게 되죠?"
  스기모토는 입가의 미소를 지었다.
  "글세, 어떻게 해야 하는 건지.  이런 경우 일반적으로는 사장의 부인이나  친척이 관여할 
테지만. 후계자라고 해봐야 아직 중학생이니."
  "걔, 홀에 있어요?"
  "오늘은 아직 못 봤는데."
  그 순간 하야시와 스기모토는 히데토모가  실종되었다는데도 거의 매일 베가스에  얼굴을 
내미는 소년의 얼굴을 떠올리고 침울해졌다. 종업원을  불러놓고는 얼토당토않은 명령과 질
책을 하는 것은 예전이나 다름없다지만, 지금은 본인이 베가스를 경영하고 있다고 생각하는 
게 거의 틀림없었다. 말투도 점점 더 거만해지고, 종업원의 서비스나 경품을 제대로  갖추고 
있는지까지 간섭을 하고, 적당히 받아넘기려고 하면 당장에 짜증을 부리고 욕설을 퍼붓는다. 
아버지가 실종되어 위기감을 느낀다고는 해도, 무엇엔가 홀린 듯  홀을 걸어 다니는 모습은 
우습다 해서 그냥 웃어넘길 수만은 없는 비장함마저 띠고  있다. 그러나 하야시나 스기모토
는 일에 방해가 된다는 정도의 의식밖에 갖고 있지 않았다.  소년의 행동은 못본 척할 수밖
에 없는 어린애 장난에 불과하고, 대관절 중학생이 파칭코 가게의  경영에 밤 놔라 대추 놔
라 하는 것 자체가 엉뚱하고 바보스러운 짓이라고 생각하고 있는 것이다.
  "점장 회의에서 사장 대리를 누구로 할지 의논해야 하잖아요?"
  술기운 탓일까, 최고 지위의 인사에 관해 밀담을 나누는 기업의 중역이라도 된 듯한 기분
이 들어 하야시는 근엄한 표정을 지었다. 이 여자가 밀어주면 아무도 반대할 수 없다.  더구
나 지금 넌지시 그 일을 암시하고 있지 않은가. 하야시는 들뜨는 기분을  억제하며, "그렇긴 
한데" 라고 얼버무리면서 스기모토가 어떤 식으로 나오는지를 살폈다.
  "하야시 씨가 사장 대리가 되면 모든 일이 잘될 것 같은데."
  스기모토는 단도직입적으로 말했다.
  "제가 그렇게 큰일을 어떻게 맡을 수 있겠습니까?"
  하야시는 경련하듯 웃으면서 몸을 뒤로 젖혔다.
  "참나, 제일 오래된 터줏대감이면서 파칭코에 대해서는 모르는게 없잖아요. 아니면 다치가
와점의 오이시한테 맡길 거예요?"
  "그릇이 못 되지."
  "그것 봐요. 하야시 씨 외에는 없다구요. 지금은 보물섬 시절부터 대장 자리를  지켜온 당
신이 나설 때라구요."
  스기모토는 하야시에게 경영 능력이 있다고는 생각지 않았다. 하야시는 일개 기술자에 지
나지 않는다. 그룹 이카로스의 총지배인이란 직함을 갖고 있다고는  하나 홀의 운영 방식은 
구닥다리다. 그나마 코가네초점이기에 간신히 유지되는 것이다. 베가스를 망하게 할 수는 없
다. 칠십만 엔의 월급과 오백 퍼센트의 보너스, 그 밖에도 생일이나 크리스마스 선물이란 명
목으로 세금이 부과되지 않는 현금을 연간  이백만 엔 이상이나 히데토모한테 받아내고  있
다. 거품 경제 시절에 일억 이천만 엔짜리 맨션을 샀고, 지금은 칠천만 엔으로 집값이  폭락
해버렸지만, 앞으로도 다달이 30년은 융자금을 계속 갚아 나가지 않으면 안 된다. 지금 하야
시한테 능력이 있느냐 없느냐 따위는 문제가 되지 않는다. 달리 선택할 길이 없는 것이다.
  "그야 선대부터 이인삼각으로 이렇게  크게 사업을 확장시켜놓았으니  못할 것은 없지만. 
그러나 나도 이제 나이도 먹었고 성가시기도 하고, 그렇게  말하는 스기모토 씨야말로 제격
이 아니겠습니까. 뭐니뭐니해도 사장의 심복이었으니."
  "그건 안 돼요. 그렇지, 그럼 나하고 하야시 씨하고 이인제로 하는 건 어때요?  나는 사무
실, 하야시 씨는 홀의 운영과 관리, 그야말로 이인삼각으로 사장이 돌아오기는 기다리는  거
예요. 그게 가장 좋을지도 모르겠네. 그렇게 해요."
  자신이 노린 대로 얘기를 진전시킬 수 있었던 스기모토는 하야시의 눈을 들여다보며 미소
지었다.
  "그렇군. 그럴 수밖에 없을 것 같군. 베가스를 위해서는."
  스기모토의 노림수가 무엇인지 눈치는 챘지만, 달리 방법이 없다. 나 혼자서 전권을  장악
하기는 불가능하고 이 여자의 도움을 받지 않으면 이끌어 나갈 수가 없다.
  "좋아요, 정했어요. 점장 회의에서 하야시 씨가 직접 모두에게 얘기하세요."
  "아니, 내가 그런 말을 하기는 좀. 스기모토 씨가 해주면 고맙겠는데."
  "그래요. 그럼 나도 참석하지요."
  적당히 다루기에는 마침 적격인데 그렇게  소심해서야. 스기모토는 혀를 끌끌  차고 싶은 
기분을 억누르며 입술을 핥고, 위스키를 진하게 한 잔 만들어 하야시에게 건넸다.
  "사장 대리의 급료는 지금의 월급에다 플러스 백만.  어때요? 하야시 씨는 백이십만 정도
라도 상관없어요. 그렇게 해요. 보너스는 실적에 따라서 받기로 하고, 네? 그렇게 하죠. 적어
도 육 개월에 오백만 정도, 그 정도는 되겠죠. 하야시 씨, 빚 같은 거 금방 갚을 수 있어요."
  하야시는 턱수염을 쓰다듬으면서, 이 여자는 베가스를  송두리째 집어삼킬 속셈까지는 아
니더라도 한껏 이용하려는 것을 알 수 있었다. 히데토모가  행방 불명됐다는 것만으로 베가
스를 자기 멋대로 할 수 있다니 당장은 믿기 어렵지만,  아무튼 스기모토와 한패가 되면 큰
돈을 손에 쥘 수 있는 것만은 분명하다. 이 여자는 금고지기니까.
  "베가스를 위해서는 우리 둘이서 열심히 하는 수밖에 없지요. 뭐 급료에 관해서는 스기모
토 씨한테 맡기겠습니다."
  두 사람이 점장 회의를 준비하기 위해서 얘기를 나누고 있는데, 노크도 없이 문이 열리고 
소년이 들어왔다. 하야시는 당황하여 일어났다.  소름 끼치는 얼굴로 자신을 쏘아보고  있는 
소년에게서 눈을 돌리고 목소리도 나오지 않는 입을 그저 뻐끔거렸다.
  "뭐 하고 있는 거야. 누가 여기서 술 마셔도 좋다고 그랬어. 근무 시간일 텐데! 비켜!"
  하야시는 허둥지둥 테이블에서 물러나 직립 부동의 자세로 빠져 나갈 타이밍을  가늠하였
다.
  "여기가 술집이야? 넌 어째서 호스테스 같은 짓을 하는 거지? 말해봐!"
  스기모토는 소년의 말투가 히데토모와 똑같은 것에 놀라면서 얼굴을 돌렸다.
  "사장이 없으면 무슨 짓이든 해도 상관없는 거야? 근무 중에 사장실에서 술을 마셔도  된
다는 거야, 어? 하야시, 대답해봐!"
  소년은 주먹으로 테이블을 쾅 내리쳤다.
  "저는 일이 있어서 실례하겠습니다."
  "얘기가 안 끝났잖아. 당신들 이 방에 멋대로 들어와서 뭐 한 거야!"
  "잠깐만요, 하야시 씨는 당신보다 나이가 훨씬 많아요. 그런데도 그렇게  함부로 말하다니 
너무하잖아요. 지금까지 말이죠. 내내 참아왔는데, 당신이야말로 이제 사무실에도 홀에도 출
입하지 말아주었으면 해요. 여기는 회사예요. 직장이라구요. 무슨 짓을 했냐고요? 그거야 당
연히 일을 했죠. 베가스를 앞으로 어떻게 할 것인지 의논했다구!"
  스기모토는 분개하여 단숨에 말을 뱉었다.
  소년은 어리둥절하여 스기모토의 얼굴을 바라보았다.  얼굴이 빨간 것은 취한 탓일  텐데, 
지금까지 한 번도 본 적이 없을 만큼 음험하고 추악하다.
  "스기모토, 지금 뭐라고 했지?"
  "여기는 회사, 어린애가 올 장소가 아니라고 했어요."
  "너, 나한테 명령할 만큼 언제부터  그렇게 된 거지? 너한테 그런  말을 할 자격이 있어? 
뭐라도 된 줄 알아!"
  치미는 화 때문에 머리 속이 욱신욱신하여 큰소리가 나오지 않는다.


  스기모토는 차제에 확실하게 매듭을 지어야겠다고 판단하였다. 스기모토는 하야시와 둘이
서 이인제로 그룹 이카로스를 운영하기로 했다고 소년한테 고했다. 소년은 마지막까지 눈썹 
하나 까딱하지 않고 들었다. 하야시와 스기모토는 펄펄 뛰거나  고함을 지르지도 않고 잠자
코 먼 곳을 보고 있는 소년에게 불안을 느끼고 서로  얼굴을 마주보았다. 가늘게 뜬 소년의 
눈에는 경멸과 분노가 일렁이고 있었다. 소년은 두 사람을 번갈아 쳐다보고, 이 멍청한 인간
들, 이라고 내뱉었다.
  "너희들이 사장이라고? 대체 누가 인정하지? 둘이서 멋대로 결정할 수 있다고 생각한  거
야? 하야시, 정말 사장이 될 수 있다고 생각하는 건가?"
  "긴급 사태니까요. 점장 회의에서 승인받을 수 있으리라고 생각합니다."
  이런 꼬마한테 언제까지 허수아비 취급을 당해야 한단 말인가. 더 이상은 물러설 수 없다. 
하야시는 각오를 다졌다.
  "그러니까 하야시, 넌 멍청하단 말이다. 그룹 이카로스는 주식회사지. 주식 회사의 사장은 
어떻게 정해진다고 생각하는가?"
  하야시는 히데토모한테 당해 궁지에 몰리면 늘 그랬던 것처럼  희미한 미소를 지었다. 주
식 회사가 어떤 구조를 갖고  있는지도 몰랐고, 머리 속은 소년의  할아버지와 둘이서 만든 
보물섬에서 한걸음도 전진해 있지 않았다. 베가스는 회사가 아니다. 파칭코 가게일 뿐이다.
  "스기모토, 말해봐."
  "당신이 하고 싶은 말은 큰 회사의 경우죠. 주식 회사란 말 따위는 그저 등기상의 명분일 
뿐이잖아요."
  "주식 회사는 크고 작고가 없어. 그룹 이카로스의 주식은  백 퍼센트 유미나가 일족이 소
유하고 있다. 후계자는 나라고 공언했었지. 아닌가!"
  "그건 그럴지도 모르지만, 그럼, 당신이 사장을 대행하겠다는 말인가요?"
  스기모토의 목소리가 떨렸다.
  "아직 중학생이잖습니까, 도련님은."
  하야시는 큰돈을 거머쥘 수 있다는 희망에 매달려, 비명처럼 소리를 질렀다.
  "중학생이라고 어쨌다는 말이야. 뭐가 도련님이야. 너희들 같은 멍청이는 할 수 있고 나는 
할 수 없다는 말인가!"
  소년은 일어나 칵테일 세트를 바닥에 밀어버리고, 위스키병을 들어 벽에 내던졌다.
  "너희들이 사장 대리라고, 웃기지 마! 잘 들어, 오늘부터 여기는 내 방이다. 멋대로 들어오
지 않도록. 스기모토, 얼른 치워. 다 치우면, 여기에 있는 알코올을 전부 갖다  버려. 하야시, 
너는 이번 점장 회의에서 내가 사장 대리가 되었다는 것을 모두에게 설명해. 알았나?"
  지금까지 히데토모한테 그토록 매도당하고 모욕을 당하고서도 내심으로서는 비웃으며  흘
려버렸는데, 이런 굴욕은 참을 수 없다. 아니 참아서는 안 된다. 하야시는 화가 치민 나머지 
현기증을 느꼈다.
  "주식회사가 어쩌구저쩌구 하는 것은 내 알 바가 아니야. 여기는 파칭코 가게야.  이 장사
는 만만치가 않다구. 꼴같잖게 구는 것도 적당히 해야지!"
  너무 흥분하여 말도 제대로 나오지  않는다. 입을 뻐끔뻐끔거린후 "아직  머리에 피도 안 
마른 녀석이 까불지 마!" 라고 다시 한 번 소리쳤다.
  "너처럼 썩어빠진 애송이한테 이래라 저래라 잔소리를 듣느니, 만약 네가 사장 대리가 되
겠다고 하면 차라리 그만두겠어."
  하야시는 그 말을 뱉고 아차 싶었지만 "알겠습니까,  난 그만두겠다구요" 라고 힘없는 목
소리로 재차 못을 박았다.
  "그만두고 싶으면 언제든 그만둬. 하지만 하야시, 빚은  갚은 다음에 그만둬야지. 얼마 남
았나?"
  "나는 당신의 할아버지와 둘이서 보물섬을 설립한 이래 38년 동안 줄곧 이 가게에서 일해
왔습니다. 퇴직금으로 삼천만 엔은 받아야겠죠. 빚과 상쇄한다 해도 퇴직금 쪽이 더  많다는 
것을 잊지 말아 주십시오."
  "퇴직금 건은 생각해두지. 그렇지만 이 업계에서 그렇게 많은 퇴직금을 준 예가 있나? 스
기모토, 어때?"
  소년은 자기 쪽에서 해고시키는 품을 덜었다고 춤이라도 추고 싶은 기분이었다.
  "하야시 씨가 그만둔다면 저도 그만두겠어요."
  스기모토는 단호하게 말했다.
  소년은 뒤통수를 얻어맞아 눈알이 튀어나올 것 같았다. 만약  둘이서 정말 같이 그만둔다
면 어떻게 되는 건가. 하야시를 대신할 사람은 찾을 수 있어도 사무실의 경리일은 감당하기 
어렵다는 것쯤 알고 있다.
  "하야시 씨와 내가 그만두고 다른  점장이 다들 그만둬도, 당신 혼자서  해 나갈 수 있어
요? 종업원들이 전원 파업을 하겠다고 하면 어떻게 할 거죠?"
  "그런 일이 가능하겠어?"
  소년은 겁먹은 듯 엉덩이를 들썩거렸다.
  "사장이 행방 불명이 되어 모두들 앞일을 걱정하고 있습니다. 나와 하야시가 힘을 합하면 
종업원들 규합하는 것 정도는 문제없어요. 들고 일어나든 어쩌든 무슨 일이든 할 수 있어요. 
우리는 20년, 30년, 당신이 태어나기 훨씬 전부터 이  가게에서 일해왔습니다. 말도 안 되는 
소리는 그만 하세요. 중학생이 사장을 대행하다니,  이 업계에서 통할 거라고 봅니까.  당신, 
그렇게 어른을 깔보면 언젠가 톡톡히 당할 날이 올 거예요."
  스기모토는 소년의 엉거주춤한 자세와 허공을 헤매고 있는, 초점이 흐트러진 시선을 보고 
승리를 확신하였다. 제대로 식사도 못한 모양이지. 아무리  억지를 부려도 결국은 어린애다. 
정색을 하고 상대하는 쪽이 오히려 이상하다. 생각해보면 부모한테 애정 한 번 옳게 받아보
지 못했다. 여유를 되찾은 스기모토는 소년이 불쌍하기까지 했다.
  소년은 스기모토의 반격에 되받아칠 말이 없었다. 정말 종업원들이  그런 일을 벌일 수도 
있는 걸까. 그렇게 되면 큰일이다. 어느 정도의 손실을 초래할지는 확실하지 않지만, 가게가 
주저앉을지도 모른다는 공포가 머리 속에서 소용돌이쳤다.
  "잘 들어요. 그룹 이카로스가 유미나가 집안의 재산이라는 것  정도는 우리도 잘 알고 있
어요. 나와 하야시 씨가 사장 대리가 되는 것을 인정하기만 하면 된다구요. 그 대신  사장의 
월급은 현행대로 지불하겠습니다. 월 칠백만이에요. 그런 정도면 어떤가요, 카즈키 군."
  죽여버리겠다는 말이 거품처럼 부글부글 끓어오르는데, 분노와 증오는 마음속에 가라앉은 
채였다. 돌연 소년 앞에 구명보트가 던져졌다. 그 사람한테 부탁하면 된다. 왜 바로 그 생각
을 하지 못했을까.
  "자, 돌아가세요. 유리에 손을 베면  안 되니까 청소는 됐어요.  하지만 다음에 또 물건을 
던지면 화낼 거예요."
  스기모토는 소년을 쫓아내듯 말했다.
  "내 뒤에 누가 있는지 알고나 있어?"
  소년의 목소리는 갈라져 있었다.
  "글세, 누굴까요?"
  스기모토는 깨진 꽃병 조각을 주우면서 느긋한 목소리로 물었다.
  "내일, 여기로 데려오지. 지금 사과하면 용서해줄 수도 있어."
  "어떤 분일까요."
  하야시는 입술을 비틀고, 대체 누구를 데리고 온다는 것일까 하고 머리를 굴렸다.  그래봐
야 괜한 으름장일 것이다. 유미나가 집안에  대해서는 거의 속속들이 알고 있는데, 이런  때 
방패가 될 만한 인물은 떠오르지 않았다.
  "당신네들도 알고 있는 사람이야. 잘 생각해봐. 내일까지 깨끗하게 청소해둬."
  소년은 간신히 공포를 불안의 수준으로 떨어뜨리고 방을 뒤로하였다.
  하야시와 스기모토는 얼굴을 마주보았다.
  "누구지?"
  스기모토가 입을 열었다.
  "협박이 아닐까요. 그런 사람이 있을 리가 없는데. 혹시 미키 씬가."
  "미키 씨?"
  "엄마요, 사장의 헤어진 부인. 정식 이혼은 하지 않은 모양인데, 만난 적 있잖습니까."
  스기모토는 바싹 마른데다 항상 무엇엔가 골똘한  표정인 히데토모의 아내를 기억해냈다. 
한마디 한마디 나뭇가지를 꺾듯 얘기하는, 노이로제에 걸린 듯한 여자였다.
  "좀 성가시겠는데요, 부인이 나서게 되면."
  "그런 일은 없을 겁니다. 돈이 싫다고 집을 뛰쳐나간 사람이니. 종교에 세뇌당해서  이 가
게를 없애지 않으면 아들 병이 낫지 않는다고 울고불고 난리였으니까. 그러고 보니,  시청에 
코가네초란 동네 이름을 바꾸도록 담판을 짓는다고 찾아간 일도 있는 모양입디다."
  하야시는 마음이 느긋해졌는지 볼의 근육을 풀고, 턱을 비비며 턱수염의 감촉을 즐겼다.
  "이렇게 되면 끝까지 해보는 수밖에 없죠. 하야시 씨, 어때요. 나랑 한번 해볼래요?"
  "저런 애송이한테 머리를 굽신거리느니 차라리 저 베이브릿지(요코하마에 새로 놓인 다리
의 이름-역주)에서 뛰어내리는 편이 낫지."
  둘은 깨진 소라 껍질 같은 소리를 내며 웃었다.

  소년은 휴대폰으로 카나모토에게 전화를 걸었으나  받지 않았다. 의지할 수  있는 어른은 
카나모토밖에 없다. 관절이 저릴 정도로 휴대폰을 꽉 쥐었다. 하야시와 스기모토처럼 더러운 
인간들이 베가스를 말아먹도록 그냥 놔둘 수는 없다. 카나모토가 도와줄지 어떨지는 모르겠
지만, 달리 사람이 없다. 집으로 향하는 택시 안에서도  내내 전화를 걸었다. 카나모토는 집
에 없었다.
  식당에 들어가보니 '국을 데워 드세요' 라고 쓴 쿄코의  메모가 테이블 위에 놓여 있었다. 
히데 형은 잠든 모양이다. 소년은 의자에 앉아 주먹으로 양 볼을 괴었다. 하야시와 스기모토
가 실권을 쥐다니 용납할 수 없다. 하지만 종업원을 규합해서 파업을 하겠다는 위협이 무겁
게 짓누른다. 무의식중에 소년은 신음하고 있었다. 눈꼬리에는  눈물마저 맺혀 있다. 코카인
이나 스피드가 있었으면 좋겠다는  기분이 점점 고조되고, 미호한테  전화를 걸어 스피드든 
뭐든 입수해서 가져오라고 부탁하고 싶었다. 부탁하면 금방 택시를 타고 가져다 줄  테지만, 
그 다음에는 반드시 후회할 것이다. 미호 누나한테 자신의 나약함을 보이면 안 된다고 마음
을 돌리고, 소년은 냉장고에서 콜라를 꺼냈다. 그리고 장식장에서 위스키를 꺼내 위스키  칵
테일을 만들어 마셨다. 그런 머저리  같은 인간조차도, 어른은 계산이  빠르고 강단이 있다. 
어른에 비해 내게 결여된 것은 무엇일까. 스기모토한테 협박을  당하면서 내가 꼼짝못한 것
은 그녀가 경리로서 경험과 지식을 갖고 있기 때문이다. 이렇게 됐으니, 스기모토를  해고하
고 그녀 이상으로 경험과 지식이 풍부한 사람을 고용하면 된다. 하지만 그렇게 하는 것만으
로는 이길 승산이 없다. 그들의 파업에 대항하여 이기려면 어떻게  해야 되는 건지 알 수가 
없다. 역시 지식이다. 지식이 필요하다. 주식 회사와 파업에  관해 잘 알고 있는 사람이라면 
어떻게 대처해야 하는지 가르쳐줄 것이다. 소년은 이를 갈면서 죽 생각했다. 언젠가는  대입 
검정고시를 쳐서 대학에 가자. 그러나 의무 교육을 도중에  포기한 사람에게도 대입 검정고
시를 치를 수 있는 자격이 있는지. 아니, 독학을 하면  된다. 이 문제가 해결되면 최소한 하
루에 세 시간은 공부를 하자. 그러기 위해서는 무엇을 공부해야 좋을지부터 알아야 한다. 법
률과 경제를 공부해야 한다는 것쯤은 알겠는데 어디서부터 손을 대야 할지 속수무책인 자신
이 후회스러웠다. 소년은 무력감에 굴복하여 비틀비틀 이층으로 올라갔다. 어떤 게임이든 노
하우를 가르쳐 주는 책이 있다. 세상의 모든 것은 게임이니 노하우가 없을 리가 없다.  소년
은 책상 위 책꽂이에서 국어 사전을 뽑아 주식,  주주, 파업순으로 찾아보았다. 그러나 당면
한 문제를 해결할 수 있는 실마리는 찾을 수 없었다.  기발한 방법이 생각날 때까지 잠들어
서는 안돼. 그렇게 자신에게 말하면서 다시 한 번 휴대폰의 버튼을 누르자 카나모토가 받았
다.
  "내일 오전 중에 만나고 싶은데."
  "오전 중입니까?"
  "의논하고 싶은 일이 있어. 급한 일이야."
  "알겠습니다. 댁으로 찾아가면 되겠습니까?"
  "10시면 너무 빨라?"
  "10시에 찾아가겠습니다."
  소년은 휴대폰을 베개 옆에 놓고 자명종 시계를 9시  30분에 맞춰 놓았다. 그리고 잠옷으
로 갈아입고 침대에 쓰러졌다.
  계단을 올라가자 그룹 이카로스란 글자만 반짝이고 뿌연 유리 너머는 캄캄한 어둠이었다. 
문이 약간 열려 있고 얘기하는 소리가 들린다. 소년은 발소리를  죽이고 등을 벽에 대고 문
으로 다가갔다. 음산한 목소리가 들리는데 무슨  이야기를 하는지 알 수 없다. 점차  분명한 
의미를 지닌 말들이 귀로 날아든다. 사장이 살해당했어.  하야시의 목소리다. 경찰에 신고를 
하죠. 이번에는 스기모토의 목소리. 다시 무슨 말을 하는지  알 수 없어진다. 문틈으로 들여
다보니 스기모토, 하야시, 가와바다케가 리놀륨 위에 정좌하고 있고, 그 한가운데 하얀 초의 
불꽃이 흔들리고 있다. 상대가 누군지 모르겠지만 저주를 퍼부어 죽이려 하고 있어.  흑마술
을 쓰고 있는 거야. 자기 아버지를  죽이다니 어이가 없어서. 기름을 핥는 듯한  스기모토의 
목소리다. 가와바다케가 닭이 모이를 쪼듯  빠른 말투로 얘기하고 갑자기  스기모토의 웃음 
소리가 메아리처럼 울렸다. 소년이 문틈에 얼굴을 바짝 갖다 대었을 때, 촛불에 담뱃불을 붙
이던 하야시가 돌아보았다. 하야시가 연기를 훅 뱉어냈다. 연기는 그들 사이에 그저 떠 있을 
뿐 움직이지 않는다. 전화 벨이 울린다.  하야시는 소년의 얼굴에서 눈을 떼지 않고  리놀륨 
바닥 위에 놓여 있는 전화를 향해 턱을 치켜들었다. 전화를 받으라는 뜻이다. 왜 받아야  하
는 거지? 사무실 전화를 받는 것은 너희들 일일텐데, 하고 꽥 소리를 지르고 싶은데 목소리
가 나오지 않는다. 수화를 사용하는  수밖에 없다. 왼손이 저려서  올라가지 않는다. 소년은 
할 수 없이 오른손과 혀를 움직였다. 하야시가 계속 울리는  전화기를 향해 다시 턱을 치켜
올린다. 받아서는 안 된다. 형사에게 걸려온  전화다. 소년은 긴장했다. 하야시가 촛불에  두 
개비째 담배를 붙이자, 전화벨 소리가 멈췄다. 스기모토는 마스카라를 너무 많이 발라  엉겨
붙은 속눈썹을 열심히 깜박거리며 필사적으로 이쪽을 보려 하는데,  제대로 보이지 않는 모
양이다. 몇 분 동안 지그시 소년을 보고 있던 가와바다케의 눈이 가늘어지면서 일어나 다가
왔다. 소년은 계단을 뛰어 내려가 베가스 안으로 도망쳤다.
  홀 안은 캄캄했다. 손님은 한 명도 없다. 종업원도 없다. 파칭코 기계만 빨강과 파랑과 녹
색 전광빛을 점멸시키고 있다. 가와바다케가 쫓아오기 전에 숨어야 한다. 통로로 나가자  파
도치는 해변의 젖은 모래 위를 걷는 것처럼 발이 빠진다. 돌아보니 발자국이 나 있다.  이렇
게 되면 어디에 숨었는지 금방 탄로날 것이다. 소년은 한  걸음 걸을 때마다 쭈그리고 앉아 
발자국을 손바닥으로 지우지 않으면 안 되었다. 누가 홀에 모래를  뿌린 거지? 간신히 화장
실에 도착해 여자용 화장실 문을 열자, 자기를 위협했던 종업원이  변기 뚜껑 위에 앉아 있
다. 하야시, 이 개자식, 미타점으로 이동시키겠다고 해놓고서 이런 데다  숨겨놓았어. 도망치
려고 몸을 돌리자 뒤에서 누군가 목을 조였다. 눈앞에서  노란색 반점이 반짝거리고 의식이 
멀어진다. 손발을 버둥거리다 그만두고 온몸에 힘을 쭉 뺐다.  손목이 풀렸다. 그 틈에 몸을 
휙 돌려 무릎으로 힘껏 갈비뼈를 쳤다. 종업원은 등을  구부리고 양손으로 가슴을 누르면서 
신음 소리를 뱉어냈다. 소년은 유니폼의 옷깃을 움켜잡고 좁은  화장실 벽에다 머리를 부딪
치고, 팔꿈치로 명치를 한 방 먹였다. 종업원은 여자처럼 양손으로 얼굴을 감싸면서  뒷걸음
치고, 경첩이 어그러지면서 문이 넘어졌다. 손바닥을 떼자  쿄코였다. 종업원의 몸에 쿄코의 
얼굴이 접목되어 있다. 쿄코는 소년에게 손을 내밀고 팔꿈치를 꼭 잡고 안겨들었다. 목에 입
술을 묻은 채 무슨 말을 중얼거렸다. 무슨 말을 했는지 물으려고 얼굴을 들자, 쿄코도  얼굴
을 들고 입술 사이로 희미한 소리가 새어 나왔다. 숨을 헐떡이는 건지  웃는 건지 알 수 없
다. 입술이 인도하듯 열리고 소년은 입술로  입술을 눌렀다. 닿아 있는 것은  입술 뿐. 혀와 
혀로 입 속의 공동을 메우고 각기 다른 입이라는 감촉을 잃어버릴 때까지 서로의 혀를 힘껏 
빨았다. 소년은 숨을 쉬기 위해 입술을 떼고 눈을 떴다. 미소짓는 건지 궁금한 무엇을  물으
려는 건지 모를 표정으로 자기를 응시하고 있는 얼굴이 쿄코였던 것은 순간, 금방 짜부라진 
반야상 같은 종업원의 얼굴로 바뀌었다. 종업원이 오른팔을  휘둘렀다. 맞는다. 소년은 눈을 
꾹 감았다. 맞는다. 아마도 맞을 것이다.  그러나 아무리 기다려도 주먹이 내려오지  않는다. 
조심조심 눈을 뜨자 종업원은 사라지고 없었다.
  소년이 양팔을 벌리고 위아래로 젓자 몸이 둥실 공중에 떴다. SFX처럼 마음대로 홀 안을 
누빌 수 있다. 초고속으로 천박한 빛을 발하고 있는 파칭코 기계 사이를 날아다니고 있는데, 
눈앞에 전라의 히데키와 치히로가 서 있다. 히데키의 팔 안에는 갓난아기가 안겨 있다. 자세
히 살펴보니 그것은 갓난아기가 아니라 장난감 개였다. 그리고 그것은 소년이 눈 깜짝할 사
이도 없이 점점 썩어 들어가고, 녹기 시작한 살이 히데키의 팔에서 뚝뚝 떨어졌다. 점점  더 
녹아들어 드문드문 뼈가 드러나 보이고 입술도 녹아 이가 드러난다. 죽은 거야. 그렇게 썩고 
있는데 살아 있을 리가 없어. 소년은 살금살금 썩어 문드러지고 있는 개한테로 다가갔다. 개
는 눈동자만 움직여 소년을 올려다보았다. 투명한  검정 눈. 누군가의 눈을 닮은 것  같은데 
누군지 생각나지 않는다. 눈이 고통을 호소하고 있다. 살아  있다. 동물 병원에 데리고 가면 
살아날지도 모른다. 손을 뻗어 안자 열 손가락이 개의  등으로 파고들었다. 비다. 내내 빗속
을 걷고 있었던 것 같다. 아니, 지금 막 내리기 시작했는지도 모르겠다. 도로는 물로 질척질
척하여 얕은 개울을 걷는 것 같다.  헤드라이트의 빛이 비의 커튼 너머에서 다가온다.  개를 
안고 있어서 손을 들 수가 없다. 택시는 바지에 물을 뿌리고 지나가고 갑자기 서치라이트처
럼 강렬한 빛이 비추어 소년은 그 자리에 우뚝 섰다. 빛을 띤 비는 뾰족한 바늘처럼 세차게 
내리고, 개의 몸에 무수한 구멍을 뚫었다. 피부와 살이  줄줄 흘러내리고, 갈비뼈 밑에서 고
동치는 분홍색 심장을 보는 순간 소년의 입에서 오열이 터져 나왔다. 이제 끝났어. 병원으로 
데리고 가봐야 주사를 놓아 안락사시킬 뿐이다. 개를 내던지고  엎드려 울고 싶었지만 소년
의 몸은 앞으로 나아간다. 죽는다, 죽는다, 라고 몇 번이고 중얼거리는 사이에 자기 발이 어
디를 향하려 했는지 알 수 없어졌다. 그래도 발은 번갈아 앞으로 나아갔다. 사방은 조용하고 
빗소리도 차 소리도 들리지 않는다. 세찬 바람이 소리도 없이 휘몰아치고 있다.  헤드라이트
가 다가오고, 빈 차임을 알리는 택시의 빨간 램프가 보인다. 소년은 도로 한가운데로 뛰어나
갔다.
  브레이크를 밟는 소리가 들려 눈을 뜨자 소년은 히데키의 방  앞에 서 있다. 시선을 떨구
자 개가 아직 팔 안에 있다. 문이 소리 없이 열리고 온 방에 실이 헝클어져 있다. 한걸음 발
을 내디디자 개의 목에 실이 휘감기고 당황하여 풀어내려 하는데,  실은 점점 더 깊이 파고
든다. 개는 투명하고 온화한 눈빛으로  소년을 응시하고 있다. 고통스러운  것 같지는 않다. 
모든 것을 체념하고, 모든 것을 용서하고 있는 시선을 소년이 받아들이는 순간, 개의 머리가 
푹 꺾이고 몸뚱어리와 목이 따로따로 발치에 떨어져 굴렀다.
  실 사이로 방안을 들여다보니, 알몸의 히데키와 치히로가 아기 침대를 조립하고 있다.  갓
난아기가 아니라 개다. 하지만 벌써 머리가 떨어져 나가고  죽어버렸다고 말하려고 목에 힘
을 주지만 소리가 나오지 않는다. 그러자 마치 유원지에서 회전 목마를 탔을 때처럼 주변의 
경치가 흐르고, 색과 형태가 뒤죽박죽 섞이며 무너져 내렸다.
  현기증과 발치의 흔들림이 가라앉자, 소년은 베가스에 돌아와 있다. 궤양이 생긴 위의  내
부처럼 천장과 벽이 수축하면서 피를 뿜어내고 있다. 베가스의  실내는 흘러 떨어지는 피로 
새빨갛게 물들어 있다. 손님은 하나도 없는데 기계들이 전부 제멋대로 피버하여, 구슬이  와
르르르 쏟아져 나오고 있다. 소년은 기계를 두드리고 상자를 교환하면서 필사적으로 쏟아져 
나오는 구슬을 막으려 하지만 바닥으로 넘친 구슬은 교환대가  있는 쪽으로 흘러간다. 구슬
에는 하나같이 소년의 얼굴이 조그맣게 비쳐 있다. 쿡쿡쿡 웃음이 새어 나오고, 웃는 사이에 
격렬함과 침울함을 더하여 마침내 홀 전체로 메아리치는 홍소가 되었다. 이겼다, 이겼어! 소
년은 째지는 소리로 외쳤다. 너무 쩍 벌린 입술 양끝이 찢어져 아픈데 입을 다물 수가 없다. 
이겼어, 이겼다구! 천장에 구멍이 뚫리고  구슬이 와르르 쏟아져 내린다. 소년은  두 손으로 
머리를 누르고 쭈그리고 앉는다. 도망치고  싶다. 하지만 통로에는 구슬이 흘러내리고  있어 
앞으로 나가면 넘어진다. 머리와 머리를 누른 손등, 등, 팔이  온통 돌을 맞고 있는 듯 아프
다. 사방에서 환성이 일고, 천장에서는 소년만을 노리고 구슬이 떨어진다.
  누군가가 손등에 손바닥을 겹친다. 촉촉하고 따스한 감촉, 그 손에 매달리려고 얼굴을  들
자 그 남자가 서 있다. 녹고 있는 얼음 기둥처럼 피가 뚝뚝 떨어지는 손, 빨간 눈구멍에서는 
날달걀 같은 눈알이 당장이라도 흘러내릴 것 같다. 입을 좌우로  짝 벌리고 하얀 쌀알을 고
슬고슬 뱉어낸다. 쌀알이 아니다, 구더기. 소년은 몸부림쳤지만  파칭코 구슬에 허리까지 잠
겨 몸을 움직일 수 없을  뿐만 아니라 개미귀신이 파놓은 구덩이처럼  푹푹 꺼져 들어간다. 
그 남자가 손바닥을 꽉 쥐었다. 맞는다, 소년은 눈을 감았다.
  눈을 뜨니 지하실에 있다. 꿈이었다고 생각하고 땀이 밴 손바닥을 잠옷 바지에 닦고서 도
검을 진열해놓은 장식장 아래 서랍을 열었다. 부서지는 파도처럼  물보라 같은 빛이 쏟아지
고, 찬란한 금색빛, 소년은 헤드라이트 빛에 현기증을 일으킨 짐승처럼 몸을 움직일 수가 없
다. 몸에 빛이 모이고, 입 속으로 파고든 빛이 차가운 액체가 되어 목구멍으로 내려간다. 그
리고 바늘처럼 따끔따끔 몸 속을 깊이 찌른다. 마침내 빛은 금박이 되어 떠오르는가 싶더니, 
두 손을 합장한 크기의 나방으로 변신하여 온 지하실을 난무한다. 나방이 지하실 금고 위로 
날아 내린다. 소년은 나방의 등뒤로 살며시 다가가, 오른쪽 발을 들고 조심조심 그러나 정확
하게 밟아 짓뭉갠다. 삐직, 하는 소리가  나고 몸뚱이가 짓눌린 나방은 미친 듯이  빙글빙글 
원을 그리고 있다. 다시 한 번  밟는다. 배에서 노랗고 끈적끈적한 액체가  흘러 나오고, 더 
이상은 움직이지 않는다. 소년은 집게손가락과 엄지손가락으로  날개를 잡아 손바닥에 올려
놓고 가만히 쳐다본다. 그리고 손바닥을 닫아 뭉개뜨리자 금박이 되어 하늘하늘 낙하하였다. 
엄청나게 많은 순금 나방. 몇 시간이 걸리든 모두 죽여버릴 테다. 소년은 허망한 웃음  소리
를 내면서 턱을 치켜 올리고 등뼈를 쭉 뻗는다. 닥치는 대로 나방을 잡아 짓뭉갠다.  손바닥
을 벌리면 으깨져 있어야 할 나방이 다시 날아오르고, 놀라  입을 벌리는 바람에 입 속으로 
들어간다. 목구멍이 타 들어가는 것처럼 아프다. 순간 금색이 사라지고, 희미하게 음산한 검
은 빛이 소년을 감쌌다.
  뿌드득, 뿌득, 뿌드득, 뿌득. 누군가가 이를 갈고 있다. 소년은 눈을 뜬다. 여기는 지하실이 
아니다, 내 방이다. 꿈을 꾸고 있었다. 소년은 머리맡에  있는 리모컨을 들어 텔레비전을 켜
고, 볼륨을 올렸다. 앞치마를 두른 여자가 조그만 물뿌리개로 화분에 심은 허브에 물을 주고 
있다. 왼쪽 위에 5:26이란 표시가 있다. 벌써 아침인가.  즐거운 원예 시간이 끝나고, 컵라면 
광고에 이어 스튜 광고. 광고는 변함없이 늘 시시껄렁하다.  나는 꿈속에 있는 것이 아니다. 
눈을 뜨고 텔레비전을 보고 있다. 미치지 않았다. 아무도 없다. 나는 제정신이다. 아무리  말
을 해도 심장은 여전히 요동치고 있다. 오른쪽 손목에 찬 로렉스를 귀에 갖다 댄다.  규칙적
으로 초를 새기는 소리에 맥박을 맞추려고 하는데, 심장은 초바늘을 앞질러 달린다. 안 되겠
어, 진정하지 않으면 안 되는데, 진정하자. 소년은 담배를 입에 물고 불을 붙였다. 연기가 무
언가를 찾아 헤매는 영혼처럼 벽을 기어 올라간다. 소년은 연기의 움직임을 살폈다.  뭉글뭉
글 부풀어올라 연기 속에서 그 남자가 나타나지 않기를. 괜찮다. 그냥 연기다. 꿈이었다.  하
지만 그런 꿈을 앞으로 몇 번  더 꾸다가는 나는 미쳐버리고 말 것이다.  소년은 땀에 젖은 
잠옷 윗도리를 벗고 가슴에 붙어 있는 순금 징표를 꼭 쥐었다. 입 속에 커다란 소리의 울림
이 남아 있다. 꿈속에서 웃었는지도 모른다. 훌쩍거리고  울었는지도 모른다. 울다가 웃다가 
그랬는지도 모른다. 머리가 핑 돌고, 그 바람에 쓰러져 잠에  빠져들 것 같다. 나는 지쳐 있
다. 이대로 몸을 웅크리고 자고 싶다. 하지만 잠들면 안 된다.  할 일이 많다. 할 일이 많다. 
소년은 일어나 벌써 몇 달 동안이나 사용하지  않은 국어 공책을 펼쳐놓고 앞으로 해야 할 
일을 볼펜으로 써 내려가기 시작했다. 힘들다. 도저히  혼자서는 불가능하다. 누군가의 도움
이 없이는 안 된다. 두개골 속의  뇌수가 바짝바짝 말라가는 것 같은  기분이 든다. 전화다, 
온 세계에 전화를 거는 수밖에 없다. 책상 위에 있는 휴대폰을 들고 버튼을 누른다.  여보세
요! 여보세요! 여보세요! 휴대폰의 조그만 구멍에서 괴괴한 황금의 소리가 들려온다. 그것은 
욕망과 미가 낳은 불협화음, 견디기 어려울 정도의 정적을 가르는 잡음이었다. 새로운  공포
에 얻어맞아 심장이 펄쩍 뛰었다. 지상에서 존재하는 모든  황금을 바다 밑으로 가라앉히지 
않으면 안 된다. 자기가 미쳐버렸다고  생각하기에 충분한 소리가 끼여든다. 수도관이  막혀 
수돗물이 역류할 때처럼 쿨럭쿨럭쿨럭 하는 소리, 바다 생물들  사이를 헤치며 바닷속 깊은 
곳을 향하여 수직으로 낙하하는 황금. 황금은 바닥으로 내려앉아 모래 연기에 싸인다.  그리
하여 지상의 어떤 빛도 닿지 않는 심해에서 영원한 잠에 빠진다.
  희끗희끗한 새벽녘의 빛, 마냥 켜져 있는 텔레비전에서는 아침 뉴스가 흐르고 있다.  이번
에야말로 현실이라고 생각해도 축 늘어진 머리를 베개에서 들어올릴  수가 없다. 소년은 오
른손만 움직여 리모컨을 찾아 에어컨을 켰다. 서늘한 공기와 함께 저공 비행하는 비행기 같
은 소리가 흘러 나온다. 이런 소리가 날 리가 없는데.  에어컨이 이상한 건가, 아니면 내 귀
가 이상한 건가, 아니면 머리가. 무섭다. 또 정신의  벼랑에서 떨어져 무의식의 바닥으로 처
박힌다면 두 번 다시 떠오를 수 없을 것 같다.
  소년은 있는 힘을 다해 상반신을 일으키고  침대에서 내려와 창문을 열고 얼굴을  내밀었
다. 불쑥 등뒤에서 힘이 느껴져 두  손으로 창틀을 잡았다. 고개를 돌려보았지만 아무도  없
다. 등을 밀고 있는 것은 내 자신이다. 뛰어내리고  싶은 것인가. 뛰어내려봐야 이층이니 다
리가 부러지는 정도다. 잔디가 깔려 있으니 다리를 삐는 정도일지도 모른다. 아프고 말 뿐이
다. 그만두는 편이 좋다. 그렇지만 머리가 먼저 떨어져 목뼈가 부러진다면? 소년은 등뒤에서 
불길이 쫓아오는 사람처럼 창 밖으로 몸을 내밀고 있다. 꽉 깨문 어금니 뒤쪽에서 살려달란 
외침이 난동을 부리고 있었다.

  소년이 아래층으로 내려오니 쿄코가 식사 준비를 이미 다 끝내놓은 상태였다. 참,  카나모
토가 오기로 했었지. 시계를 보자 다행히 아직 9시 전이었다.
  "잘 잤니?"
  쿄코가 말을 건넸다.
  "으음."
  소년은 냄비 속에서 피어 오르는 김 같은 목소리로 대답하고 세면실에 들어가 세수를 하
였다. 타월로 물기를 닦고 거울을 들여다보자 얼굴은 아직도 악몽 속을 헤매고 있었고 충혈
된 눈은 창백하게 부어 오른 피부 속에서 그저 도망칠 틈만 노리고 있었다.
  "커피."
  의자에 앉은 소년은 애써 밝은 목소리로 말했다.
  "인스턴트밖에 없는데."
  쿄코는 냄비를 내리고 주전자를 불에 올렸다.
  "있지, 언젠가 말이야, 조그만 집 사서 우리 둘이 살지 않을래? 배처럼 조그만 집 말야."
  "육각형 집 지어서 모두 같이 산다고 그러지 않았니?"
  "어느쪽이 좋은데?"
  커피향에서 낙엽을 밟으며 걷는 것 같은 비애를 맡고, 소년은 쿄코가 갖다 놓은 커피잔에 
손을 대었다가 떼었다.
  "어느쪽이라도 좋다는 말은 하지 마. 난 초월하고 싶으니까."
  아침을 먹은 다음 소년은 지하실로 내려갔다. 히데키는 자기 방에서 CD를 정리하고 쿄코
는 세탁기 스위치를 눌렀다.

  이 집 어디에다 유미나가의 시체를 숨겨놓았을까. 카나모토는 소년의 집 현관으로 걸어가
고 있었다. 탈 사람이 없는 외제차의 앞유리창에는 먼지가 쌓여 있고, 손질을 하지 않은  잔
디가 잡초처럼 무성하게 자라 정원은 황량한 벌판 같았다.
  카나모토가 벨을 누르자 금방 현관문이 열렸다. 쿄코가 아무 말 없이 가지런히 놓아둔 슬
리퍼를 신고 카나모토는 쿄코의 뒤를 따라 거실로 들어갔다.
  "여기까지 오라고 해서 미안해요. 마실 거 뭐가 좋을까?"
  소년은 초조함이 묻어 있는 목소리로 말했다.
  "보리차나, 우롱차."
  카나모토는 소파에 앉았다.
  "쿄코라고 하는데, 잘 기억 안 날지도  모르겠지만, 그 저, 옛날에, 우리  집에 야스다라고 
있었잖아, 내 보모 노릇한. 그 야스다의 딸이야. 친군데, 집안일 거들어주고 있어."
  소년은 부엌으로 들어가는 쿄코의 뒷모습을 보면서 부산스럽게 말했다.
  카나모토는 포장지에 싼 골프채와 갈색 봉투를 소년에게 건네고 나서 말했다.
  "안에 미호 씨 입원비  지불하고 남은 돈하고  영수증이 들어 있습니다.  그런데 할 얘기
는?"
  소년은 베가스에서 하야시와 스기모토한테, 자기들이 사장 대리가 되는 것을 인정하지 않
으면 다른 지점장과 종업원들을 선동하여 파업을 하겠다고 협박당한 일과 가게와 사무실 출
입을 일방적으로 금지당한 일을 설명하였다.
  "어떻게 하면 좋을까?"
  소년은 이제 비참하게 보이는 자기 자신에게 거의 쾌감마저 느끼고 있었다.
  "카즈키 군은 어떻게 하고 싶습니까?"
  "아버지가 돌아올 때까지, 내가 베가스를 지킬 거야.  나한테는 그럴 책임이 있으니까. 그
래서 내가 사장 대리라는 것을 분명하게 인식시키고 싶은데."
  "가능할까요, 사장 대리가."
  카나모토는 하야시와 스기모토가 무슨 일을 꾸미고 있는지 금방  감이 잡혔지만, 이 문제
에 개입하여 소년을 도와야 하는 건지 어쩐지 판단이 서지 않았다.
  "작년 4월부터 아버지 뜻으로 베가스의 경영에 관한 공부를 했어. 어떻게든 나갈 수 있을 
거야. 할 수 없어도 하지 않으면 안 돼."
  카나모토는 무너져 내리기 시작한 탑 위에 서 있는 소년을 증오와 연민이 뒤섞인 착잡한 
기분으로 바라보았다. 이 아이는 돈과 힘을  손에 넣기 위해, 오직 그러기 위해서  아버지를 
죽인 것일까. 카나모토는 어렸을 때 본 인형극을 떠올렸다. 왕을 죽이는 내용이었는데  그리 
대단한 재미는 없었지만 왕이 살해되는 순간 설경이 확변하면서 벚꽃이 눈보라처럼  떨어지
는 장면만큼은 선명하게 기억하고 있다.
  쿄코가 우롱차를 잔에 따라 카나모토 앞에 놓았다.
  "회사 등기부가 어디 있으려나, 사무실에 있을까요? 하긴 법무국에 가면 볼 수 있지. 그보
다, 전화로 좀 복잡한 얘기를 해야겠는데, 방 좀 빌릴 수 있을까요?"
  소년은 카나모토를 미호의 방으로 안내했다.
  "누구야?"
  거실로 돌아온 소년에게 쿄코가 물었다.
  "야쿠잔데, 굉장한 사람이야. 저런 사람을 두고 진짜  어른이라고 하는 거겠지. 무슨 일이 
생기면 의논 상대가 돼줘."
  "흐음. 베가스, 힘들어?"
  "아니, 전혀. 나 등기부 좀 찾아올게."
  자리에서 일어난 소년은 불안을 떨어버리려는 듯 하품을 하였다.
  지하실로 내려가 안쪽에서 문을 잠근 소년은, 도검이 진열돼  있는 장식장에다 돈 다발과 
금괴를 숨길 때, 안에 들어  있던 서류를 어디다 옮겨놓았는지  기억을 더듬었다. 벽장이다. 
소년은 벽장을 열고 서류를 한 장 한 장 살펴보았다. 주권, 채권, 뭐가 뭔지 모를 보증서, 어
쩌면 금괴보다 더 가치 있는 재산인지도 모른다. 다음에 찬찬히 정리를 해야지.
  카나모토가 거실로 돌아오자, 쿄코가 피아노 의자에 앉아 있었다.
  "나 옛날에, 아가씨랑 논 적이 있어요. 카즈키 군하고 같이."
  카나모토는 소파에 앉아 웃어 보였다.
  "정말이에요?"
  쿄코한테는 아무런 기억도 남아 있지 않았다.
  "아가씨가 대여섯 살 때였을까, 벌써 십 년이 흘렀군. 히데키는?"
  "아래층에서 중요한 얘기가 있을 때에는, 방에서 음악을 듣곤 해요."
  "난 기분 나쁜 일이 있으면 항상 히데키를 생각해요. 마음이 편안해지죠. 그  애한테도 괴
로운 일이 많을 텐데 말이에요. 무책임한 것일까요."
  "전화 번호 가르쳐주세요."
  쿄코가 느닷없이 말했다.
  카나모토는 이상하다는 듯 쿄코를 보다가, 안쪽 주머니에서 수첩을  꺼내 한 장을 뜯어서 
전화 번호를 적어 건넸다.
  "무슨 곤란한 일이라도?"
  쿄코는 종이를 접으면서 고개를 젓다가, 소년이 다가오는 기척을 느끼고 일어났다.
  "있었어. 이거지?"
  소년은 등기부를 카나모토한테 건네주었다.
  "이겁니다. 그럼 가볼까요."
  카나모토는 등기부 등본을 좍 훑어보고 나서 엉덩이를 들었다.

  사무실에 도착하자, 카나모토와 안쪽 사장실로 들어간 소년은 내선 버튼을 눌러 하야시와 
스기모토를 불렀다.
  하야시는 카나모토와 눈이 마주치는 순간 몸을 바짝 긴장하고  도망칠 눈치만 살폈다. 스
기모토는 면식은 없지만 보물섬 시절에 복잡한  사건을 몇 번이나 해결해준 해결사라는  것 
정도는 알고 있었다. 같은 동네까지 진출한 라이벌사의 개전  계획을 취소시켰을 때에도 카
나모토가 솜씨를 발휘했다고 히데토모가 말한 적이 있다.
  "나에 대해서는 알고 있죠?"
  카나모토가 먼저 말을 꺼냈다.
  하야시와 스기모토는 고개를 끄덕였다.
  "둘이서 사장 대리 노릇을 하겠다고 했다던데, 정말인가요? 하야시 씨, 맞습니까?"
  "아니아니, 그런 게 아니고 말입니다, 사장님이 행방 불명이 되었으니, 어떻게 된 건가 싶
어 의논을 하고 있었던 겁니다, 그렇죠? 스기모토 씨."
  "결재할 일들이 잔뜩 밀려 있어요."
  "그렇겠지요. 하지만, 카즈키 씨와 의논해가면서 하는 편이  좋지 않을까요. 이 가게는 유
미나가 사장 것이지, 당신데들 것이 아니니까. 유미나가 씨가 없어졌다고 해서, 그렇게 멋대
로 움직일 수 있는 게 아니잖나. 카즈키 씨한테 출입을 금지시킨 것은 어느 쪽이지?"
  "그건, 카즈키 씨가 도베르망을 아이언으로 때려죽이고, 위스키 병을 내던지고  그러기 때
문이죠. 여긴 직장이라구요."
  스기모토가 재판정에 출두한 증인 같은 얼굴로 말했다.
  "그래, 그렇다고 하고. 그럼 어째서  직장에 도베르망이니 위스키니 하는 것들이  있는 거
지? 카즈키 씨는 그런 거 필요 없다고 하지 않았나?"
  카나모토가 소년한테로 얼굴을 돌렸다.
  "근무 중에 술을 마셨어."
  카나모토의 화술에 감탄한 소년은 자기도 모르게, 우와, 대단하다, 는 탄성을 지를 뻔하였
다.
  "우리는 베가스가 걱정스러워서 그러는 거예요. 그럼, 묻겠는데, 카즈키 씨를 사장 대리로 
하라고 말씀하시고 싶은 건가요?"
  스기모토의 얼굴은 코가네초의 창부를 닮아가고 있었다.
  "안 돼나?"
  카나모토는 동정하듯 스기모토의 얼굴을 보았다.
  "아직 중학생이에요. 어느 세계에서 중학생이 사장이 된단 말입니까, 그런 일이 어떻게 통
용될 수 있단 말입니까! 말도  안 되는 소리 하지 말아요.  당신은 어린아이를 조정하여 이 
가게를 고스란히 집어삼킬 작정인 모양인데, 절대로 그렇게는 못해요!"
  스기모토는 새빨갛게 상기되어 고함을 질러댔다.
  "중학생, 중학생 하는데, 카즈키 씨는 그룹 이카로스  이사야. 당신 직책이 뭔지는 몰라도 
말이지, 당신 상사인 것만은 틀림이 없지. 상법으로 따지자면, 이사는 회사를 대표하여 업무 
집행을 담당하는 사람이지. 카즈키 씨는  초등학교에 들어가기 전에 벌써  그룹 이카로스의 
이사에 취임했다구."
  카나모토는 얼빠진 하야시와 스기모토를 번갈아 쳐다보면서  책꽂이로 시선을 옮겼다. 그
리고는 일어나 상법 책을 꺼내 테이블 위에 내던졌다.
  "상법 254조가 있을 거야. 이사가 될  수 없는 실격자에 관한 규정이다. 어이,  읽어봐. 몇 
살 이상이 아니면 안 된다는 말은 한 줄도 안 쓰여 있어.  그러니까 카즈키 씨가 사장 대리
가 되는 것은 당연하다고 할까, 법적으로도 아무 이상 없어, 이상 있나?"
  하야시와 스기모토는 책의 표지를 응시한 채 움직이려 하지 않는다.
  "당신네들이 이사한테 여기 출입을 하라느니 마라느니 하는 게 더 이상하지 않나. 더구나 
말이지, 자기네들을 사장 대리로 시켜주지 않으면 파업을 하겠다느니 뭐 어쩌구저쩌구 그랬
다는데, 그건 공갈죄가 될 뿐만 아니라 경우에 따라서는 당신네들, 회사를 위해서라고  하는
데, 회사에 손해를 끼치려고 임무에 위반되는 언동을 하였으니, 명실상부한 배임죄가 될  수
도 있다구."
  "그런 게 아니고 말입니다, 우리는 회사를  그만둘 각오로 말이죠, 이 한 몸  바쳐 가게를 
위해 일하자고 한 것인데, 그런 걸 배임죄라고 하다니, 그건 너무하잖습니까."
  하야시는 다시 한 번 자신을 부추겨, 베가스를 그만둔다는  마지막 카드를 어디쯤에서 써
먹어야 하나 하고 카나모토의 안색을 살폈다.
  "하야시 씨, 한 몸 다 바쳐 일할 생각이라면 그만둔다고 해서는 안 되지. 베가스의 중대사
이니 만큼 카즈키 씨를 도와 베가스를 지킬 마음이 있는지 없는지 그게 문제야."
  카나모토는 최종적으로 하야시와 스기모토가 소년을 보좌하는 대신, 각각 월 삼십만의 수
당을 추가로 받는다는 것으로 결말을 지었다. 주절주절 변명을  늘어놓으려는 두 사람을 방
에서 내보내고, 한 가지 중요한 이야기가 더 있다고 하는 소년에게 카나모토는 약속이 있으
니 나중에 얘기하자며 자리에서 일어났다.
  "앞으로는 카즈키 씨 혼자 힘으로 해 나가는 겁니다. 나한테 의지하려고 해서는 안 돼요."
  카나모토는 그 말을 남기고 사무실을 뒤로하였다.
  인도에서 베가스 안을 바라보고, 저 두 사람이 소년을  보좌하게 되었으니 그리 오래가지
는 못할 것이라고 생각했다. 카나모토는 침식 작용으로 생긴 동굴 내부로 울려 퍼지는 듯한 
전자음에 귀를 기울이면서, 기계 앞에 죽 앉아 있는 다양한  계층의 남녀 모습이 아무런 위
화감 없이 동네의 풍경에 녹아 있음에 새삼 놀랐다. 카나모토는 히노데초를 향하여 다시 걸
음을 옮겼다.

  8월의 빛은 휴식을 향하여 기울어가고 있는데, 오오카  강에는 강바닥으로 가라앉지 못한 
빛이 아직도 떠 있다. 소년은 수면에 떠 있는 나뭇잎 같은 빛을 응시하면서, 후지미가와  공
원의 벤치에 앉아 워크맨을 듣고 있는 형의 모습을 가끔씩 돌아보았다.
  어젯밤 요코하마에서 만나고 싶다고 미키한테 전화를 걸었다. 약속  장소를 뉴 그랜드 호
텔 일층 레스토랑으로 하고 싶다고 부탁했지만 미키는 고집스럽게 받아들지 않았다. 망설인 
끝에 시로가네교란 이름을 대자 두말없이 동의하여, 5시에 다리 밑에서 만나자는 약속을 하
였다. 히노데초 역에서 가까운 쵸샤교로 해도 상관은 없었지만, 소년은 공원이 보이는  시로
가네교 쪽의 분위기가 엄마다운 감정을  되찾기에 적합하다고 생각했다. 그러다  혹 엄마가 
집으로 돌아와줄지도 모른다는 희미한 기대를 품었던 것이다. 15분이 지나도 엄마가 나타나
지 않아서 바람을 맞은게 아닌가 하고 짜증이 나기도 하고 불안하기도 하여 공원 쪽으로 가
려는데, 다리를 건너오는 미키의 모습이 시야에 들어왔다. 경계심과 적의를 드러내고 두  개
의 막대기처럼 가늘어 부자연스러운 다리를 움직여 다가온다.
  "히데키는?"
  소녀 취향의 하얀 레이스 양산이 도리어 미키의 얼굴에 낀 기미와 주름을 부각시켰다.
  소년이 공원 벤치를 가리켰다. 지는 저녁 해를 받아  오렌지색으로 물든 히데키가 지금이
라도 둥실 떠오를 것 같았다.
  "레스토랑에 갈까요?"
  소년은 미키와 어깨를 나란히 하고 걸었다.
  "배 안 고파."
  미키는 소년을 앞질러 성큼성큼 다리를 건너 공원 안으로  들어갔다. 히데키는 미키를 안
으려고도 하지 않고 힐금 쳐다만  보았을 뿐 멍한 시선으로 하늘을  올려다보고 있다. 말을 
걸 타이밍을 놓친 미키는 잠자코 옆에 앉았다.
  "배가 안 고프면 뭐 시원한 거라도 마시러 가요."
  "지독하구나."
  미키가 눈썹을 찌푸렸다.
  저 옆 벤치에 낡은 가죽 가방을 베개 삼아 부랑자가 누워 있었다. 배 위에는 검정 고양이
가 드러누워, 높고 낮은 코고는 소리에 맞추어 가는 눈을 떴다 감았다 하고 있다. 가끔씩 꼬
리로 남자의 허벅지를 쓰다듬는데 남자는 꼼짝도 하지 않고 잠이 든 채다.
  "그러니까 어디로 좀 들어가자구요, 덥기도 하고."
  "됐어."
  "왜요? 냄새도 나고, 덥잖아요!"
  "왜 그래?"
  소년의 험악한 표정에 놀란 히데키가 이어폰을 빼고 일어났다.
  "아무 일도 아니다."
  미키는 손수건을 가방에 넣고 미소지었다.
  "오랜만이네."
  히데키는 엄마의 어깨에 몸을 기대고 볼에 볼을 비볐다.
  "좋아보이는데."
  미키는 얼굴을 돌리고 양산을 접었다.
  "엄마는 좀 야원 것 같애."
  히데키가 코가 닿을 만큼이나 얼굴을 가까이 가져갔다.
  "나이를 먹었을 뿐이야."
  미키는 또다시 양산을 폈다.
  "나 결혼해, 엄마!"
  히데키가 외쳤다.
  "내 신부가 될 사람의 이름을 가르쳐드리죠. 치히로."
  미키는 양손으로 히데키의 얼굴을 가리고, 벤치 앞에 서 있는 소년과 눈을 마주하였다.
  "누구니, 치히로가?"
  "친구예요."
  "농담이지? 결혼이라니."
  "있지, 카즈키, 치히로 성이 뭐지?"
  히데키는 벤치에 앉아 양산 위로 고개를 쑥 내밀면서 물었다.
  "몰라."
  "카즈키, 거짓말 마."
  "어쨌든 사다 할아버지의 양녀로 되어 있으니까 나카다겠지. 그렇지만 양녀인지 아닌지는 
몰라."
  "나카다다. 엄마 나카다 치히로예요."
  "히데키는 결혼할 수 없어. 알겠어? 게다가 결혼이라는 거,  하나도 좋은 거 아니야. 그러
니까 결혼 같은 거 생각해도 안 돼고, 말해서도 안 돼. 알겠지."
  "엄마도 결혼했잖아."
  히데키는 입을 삐죽거렸다.
  "하나도 안 좋아서 그만뒀잖아. 엄마는 이혼했어."
  "하지만 나랑 카즈키랑 미호를 낳았어."
  히데키는 용서하듯 미소지었다.
  미키는 부랑자의 배 위에 자리를 잡고 있는 고양이한테로  시선을 옮겼다. 낳지 않았으면 
좋았을 것을, 아무리 생각해도 불행 덩어리를 낳아 이 세상에 살게 했다는 것이 후회스럽다. 
히데키는 그렇다 치고 나머지 둘은  한층 더 불행한 아이들을 낳을  것이다. 나의 신앙심이 
아무리 깊어져도 유미나가 집안의 악업은 사라지지 않을 것이다.  유미나가의 피에는 저 부
랑자의 안식조차도 영원히 깃들이지 못할 것이다.
  "아이 같은 거 낳으면 안 돼. 지옥이야."
  그렇게 말할 생각은 아니었는데 나오고 말았다.
  "나도 낳지 않는 편이 좋았단 말이야?"
  히데키의 목소리가 가느다란 현처럼 떨렸다.
  "그게 아니고."
  미키는 당황하여 화제를 바꾸려고 했지만, 얘깃거리가 생각나지 않아 천천히 양산을 접는 
수밖에 없었다.
  "나는 결혼해서, 치히로한테 아이를 낳아달라고 할 거야."
  "안 돼! 안 된다고 하잖아!"
  그렇게 외치는 순간 미키는 후회하였다. 내가 정신이 어떻게 된건가. 철없는 소망을  말했
을 뿐인 아이한테 고함을 다 지르고.
  "히데 형이 결혼하는 게 뭐가 나빠! 당신한테 그런 말 할 자격이 어딨단 말이야! 히데 형
한테 사과해!"
  소년이 격앙되어 소리를 지르자 미키는 손바닥으로 귀를 막았다. 검정 고양이가 부랑자의 
배에서 폴짝 뛰어내려 앞발을 쭉 내밀더니 걷기 시작했다.  윗몸을 일으키고 사방을 두리번
거리던 남자는 식수대로 가는 고양이의 뒷모습을 발견하고는 가방에서 마른 멸치 봉투를 꺼
내, 나비야, 나비야, 하고 부르면서 쫓아갔다.
  왜 사람들은 고양이를 애완 동물로 만드는 것일까. 집과  가족과 직장을 버린 부랑자마저
도 말이다. 소년은 멍하니 생각하였다. 그래, 집에다 고양이와 개를 기르자. 단번에 복작복작 
사람 사는 집처럼 되겠지. 히데 형도 아주 기뻐할 것이다.
  "미안하다, 엄마가 잘못했어. 히데키, 엄마 피곤해서 집에 가야겠다."
  "과로사하지 않도록 주의하는 게 좋을 거예요."
  히데키가 말했다.
  "우리 집에서 쉬면 되잖아요. 그 사람 없다구요."
  소년은 부드러운 목소리로 말했다.
  "무슨 일 있어?"
  "한국에 갔나 봐요."
  소년은 히데키를 힐금 보았다.
  "아, 빠, 아빠, 는, 행, 방, 불, 명, 이, 돼, 서, 이, 제, 집, 에, 안, 와."
  히데키가 소년의 얼굴을 보면서 말했다.
  "한국에 간 후로 연락이 없어요."
  소년은 별일 아니라는 듯 말했다.
  "엄마도 행방 불명이 됐어. 이제 돌아와도 좋을 때야."
  히데키는 엄마의 어깨에 손을 얹었다.
  "행방 불명? 유미나가 씨가 행방 불명이 되다니 이상하구나. 어떻게 된 일이지?"
  미키는 펼쳐져 있는 양산을 그대로 벤치에 놓고 소년의 얼굴을 쳐다보았다.
  "나한테 물어봐야 소용없어요."
  남자가 벤치로 돌아와 벌렁 눕더니 검정 고양이에게 마른 멸치를 먹였다.
  "유미나가의 집에는 악령이 떠돌고 있어."
  미키는 발치로 맥빠진 목소리를 떨어뜨렸다.
  "그런 건 아무래도 좋고, 오늘 만나자고 한 것은 부탁이 있어서예요. 그 사람이 없는 동안 
내가 사장을 대행해야 하는데, 당신은 승인해줄 거죠?"
  "그건 안 돼! 카즈키, 다른 소리  안 할 테니 그것만은 안 된다.  아침부터 밤까지 구슬이 
나왔다 들어갔다 하는데 있으면 절대로 안 돼."
  "내가 하지 않으면 안 돼요."
  소년의 목소리가 비통하게 뒤틀렸다.
  "그만둬!"
  소년의 뺨을 때리는 듯한 목소리였다.
  "그럼, 어떻게 살죠? 히데 형하고 미호 누나를 위해서 하지 않을 수가 없어요.  엄마는 아
무것도 안 해도 돼요. 다만 무슨 일이 생겼을 때, 내가 사장이라는 것을 인정하기만 하면 돼
요. 그뿐이에요. 엄마는 잘 모를 테지만, 세상에는 법률이란 게 있다구요."
  "그건 현세의 법이잖아? 진정한 법은 이 세상이 아닌 다른  장소에 있어. 아무 걱정할 필
요 없다. 모두 부처님의 손바닥 안에서 살고 있으니까."
  "히데 형은 어떻게 하구요!"
  "말 잘했다. 잘 들어. 네가  평생 짊어지는 거야. 만약 내팽개치면,  너는 끝이야. 네가 할 
수 있는 단 한 가지 공덕이라고 생각하고 평생 보살피는 거야. 알겠니?"
  미키는 일어나 히데키를 향해 합장을 했다. 그리고 희미하게  웃으며 손을 흔들고는 히데
키와의 인연을 끊어버리듯 양산을 폈다.  미키는 왔을 때와는 달리  휘청거리는 걸음걸이로 
천천히 사라져갔다.
  외치는 소리가 들린다.
  공원을 나서자 몇 주 전에 오오타 다리 위에서 가방을 돌려달라고 외쳤던 여자가 강으로 
몸을 내밀고 있다. 뭐라고 하는데 소년은 알아들을 수가 없었다.
  "생각을 하면서도 행동하지 않는 것은, 생각하지 않는 것과 마찬가지래. 하늘을 나는 것은 
바람인데 그걸 모르는 언니가 밉다고."
  히데키가 입을 열어 여자의 말을 전했다.
  "가자."
  소년은 히데키의 팔을 잡아당겼다.
  "모든 것은 유모차 안에 있대."

  일기장을 돌려줘요! 일기장! 내 일기장을 돌려줘!

  여자가 갑자기 절규하였다. 어두침침한 오렌지색 저녁 해가 검은 수면에 떠 있다.
  "일기장이야. 카즈키, 일기장을 사다 줘. 그렇지 않으면 뛰어들거야."
  "사다 주는 건 소용없어. 저 여자는 자기가 쓴 일기를 돌려달라는 거야."
  "이봐-일기는 없어! 일기는 다시 쓸 수밖에 없다구!"
  히데키가 여자를 향하여 소리질렀다.
  여자는 난간을 붙잡고 웅크리고 앉아 입술을 벌리고 조금씩 거품만 토해내고 있었다.
  "카즈키, 우는 것 같은데. 도와주고 싶어."
  "구조대도 아닌데 어떻게 도와줘. 조금 있으면 구급차가 올 거야, 히데 형. 가자."
  그러나 히데키는 여자의 구부러진 등에서 눈길을 떼지 않았고 움직이려고 하지도 않았다.

  카나모토와 소년은 밴드 호텔에서 만나 운하를 따라 걸었다.
  소년은 스기모토와 하야시의 사장 대리 건에 부딪혔을 때 카나모토에게 문제를  신속하게 
해결할 수 있는 능력이 있다는 것을 분명하게 알게  되었다. 카나모토라는 오른팔이 없으면 
베가스를 경영할 수 없다는 절박함에, 소년은 전화를 걸어  만났으면 좋겠다고 부탁한 것이
다. 카나모토는 "우리 집에서 만나도  괜찮습니까?" 라고 했고, 소년은 거절할  이유가 없었
다.
  신 야마시타 운하에는 주차장처럼 유람선들이 모여 있다. 길가에는 맨션과 오래된 창고가 
서 있고, 여기저기 창고를 개조한 클럽과 술집들이 있었다. 카나모토는 15년 전에 저금을 몽
땅 털어 조그만 창고를 사들이고 개조를 하여 그 이층에서  살고 있다. 일층은 아는 사람이 
보관 좀 해달라고 부탁한 물건들로 거의 창고나 다름없었다. 이층도 그저 바닥을 새로 깔았
고, 드나들 수 있는 계단이 있고 화장실이 있을 뿐, 목욕탕도 부엌도 없는 휑뎅그렁한  공간
이었다. 침대와 조그만 테이블과 의자, 전화와 냉장고, 그 밖에 눈에 띄는 것은 아무것도 없
었다.
  허름한 일본식 집이나 낡은 아파트를 연상했던  소년은 미국 영화에서나 본 다락방  같은 
내장에 놀라, "우와 좋다, 나도 이런 방이 있었으면 좋겠다" 라며 감탄하였다.
  "뭐 마실래요?"
  카나모토가 냉장고 앞에 서서 물었다.
  소년이 고개를 젓자, 카나모토는 냉장고 위에서 진이 든 술병과 잔을 꺼냈다.
  "바닥에 앉지요."
  "목욕탕은?"
  소년은 벽에 기대어 앉았다.
  "없습니다. 일주일에 두세 번 사우나에 가니까."
  카나모토는 잔에 진을 따랐다.
  "결혼은, 한 적 없어요? 아이는?"
  "없습니다."
  "혼자서 외롭지 않아요?"
  "글쎄, 뭐, 저란 놈이 워낙 별 볼일 없는 인간이라서, 새삼스럽게 외롭느니 어쩌니 해봐야 
이미 늦었죠. 가정을 꾸리지 않길 잘했다고 생각하는데. 결혼을  했다 해도 가족이 뭔지, 어
떻게 대해야 좋은 건지 몰랐을 테니까. 괜히 바람 피워서  마누라 울리고 아이들 때리고 그
랬을 겁니다. 결혼이란 것은 평생을 평범하게  살 각오가 돼 있지 않으면 해서는  안 될 것 
같다는 생각입니다."
  되게 하는 척하네, 가족이 뭔지도 잘 모르는 주제에. 카나모토는 그렇게 자조하면서  단숨
에 진을 마셔버렸다.
  소년은 남자끼리 얘기하기는 처음이라 마음이 설레었다. 카나모토는 언제 어떤 것을 물어
도 피하지 않고 성실하게 대답해준다.
  "평범한 생활이라면, 어떤 거?"
  "내 얘기는 뭐 그리 대수로운 것이 못 되니, 한 귀로 듣고 한 귀로  흘려버리세요. 평범한 
생활이란, 아침저녁으로 가족과 함께 식사를 하는 것은 물론이요, 그걸 몇 년이고  계속하는 
것 아닐까요."
  "그런 사람이 있어요?"
  "하는 일에 따라서는. 불가능한 일일지도 모르겠지만, 기분 문제라고나 할까요. 많이들 있
지 않을까요. 내 주변에는 없지만."
  카나모토는 얼른 중대한 이야기를 꺼내야 할 텐데 하고 실마리를 찾고 있는 듯한 눈치였
지만, 소년은 친구집을 방문한 기쁨에만 들떠 있었다. 어쩌면 카나모토가 자고 가라고  할지
도 모른다. 히데 형 생일이 다음달인데 여기서 파티를 하면  어떨까. 치히로, 요코, 쿄코, 테
루코, 엄마를 불러도 좋다.
  "다음달 9일이 히데 형 생일인데. 여기서 파티하고 싶은데, 안 돼요?"
  "안 될 건 없지만."
  너무도 천진난만한 말투에 당황하여 말꼬리를 흐렸다.
  "사다 할아버지도 데리고 와주면 최고로 신날 텐데."
  "그런데, 하고 싶은 말이 뭡니까?"
  카나모토는 소년의 말을 잘랐다.
  들뜬 기분에 찬물 세례를 받은  소년은 입을 꾹 다물고 자신의  손톱을 보았다. 거절하면 
어떻게 하지. 가슴이 쿵쿵거리고 불안감이  고조되어 말이 생각나지 않는다. 나를  싫어하는 
거다. 그러니까 생일 파티 얘기를 끝까지 들어주지 않은 거다. 소년은 아무 일도 아니야, 그
만 가겠어, 하고 말해버릴 것 같아 침을 삼키고 카나모토의 얼굴을 보았다.
  "베가스에 들어와서 고문을 맡아주었으면 해서. 나 혼자  힘만으로는 베가스를 지킬 수가 
없어. 나를 좀 도와줘요. 부탁이에요."
  무릎을 꿇고 바닥에 이마를 대고 애원해야 될 것이라고 생각했지만 얼굴이 붉어지고 고개
만 숙였을 뿐이다.
  난생 처음으로 타인에게 도움을 요청하는  게 아닐까. 지금까지 거만하고  썩어빠진 중소 
기업의 사장이 미련 없이 자존심을 버리고 머리를 숙이는 모습을 몇 번이나 보아왔지만 어
린 나이에 뭣 때문에 저렇게 벌벌 떨면서 나한테 매달리려는 것일까. 자존심 때문에 타인에
게 도움을 구하지 못하는 것은 어른이 아니라 아이들이다.  카나모토는 이지메를 당하다 못
해 자살한 아이들의 뉴스를 들을 때마다, 어떻게 저렇게 자존심이  셀 수 있을까 싶어 연민
도 감탄도 아닌 감정이 끓어오르고 깊은 한숨을 내쉬곤 했었다. 카나모토는 욱하고 화를 잘 
내고 참을성이 없는 요즘 아이들에게서 과거 시절의 젊은  폭력단원의 모습을 연상했다. 그
들은 자신들의 강하지만 무너지기 쉬운 자존심을  지키기 위하여 언제든 화를 내고  성질을 
부렸다. 아무리 생각해도 깨끗이 머리를 숙이는 편이 좋을 텐데, 넘을 수 없는 선이라도  있
는 것처럼 파멸의 길을 택했다. 지금은, 파멸해도 좋다고 생각할 만큼 자존심이 샌 폭력배들
은 없다. 이 아이는 이렇게 나에게 머리를 숙임으로써 타락했다. 이제는 더 이상 아이가  아
닌지도 모른다.
  카나모토는 베가스에 가서 사장 대리 건을 해결지은 그날부터 이 아이가 다시금 자신에게 
의지할 것이라고 생각해왔다. 그때는 알아들을 수 있도록 잘  얘기하면 마음을 열지도 모른
다. 죄를 지었다는 것만 인정한다면 그 다음 일은 시간을  두고 천천히 의논하면 될 것이라
고 생각했는데, 실제로 소년을 보고 있자니 어째야 좋을지 막막할 뿐이었다.
  "도와주지 않겠다는 거로군요."
  그렇게 말을 던지고 소년은 카나모토에 대한 분노든 증오든, 감정이 솟구치기를 기다렸다. 
둘 중에 어느 감정이든 한 가지만이라도 일어주면 어떻게든 된다.
  "안 되겠군요, 미안하지만."
  "어째서!"
  그러나 분노도 증오도 소년을 돕지는 못했다. 소년은 그저 비명을 질렀을 뿐이었다.
  "얘기를 해주렵니까. 어째서 나 같은 놈한테 도움을 구해야 할 정도로 곤경에 빠져버렸는
지."
  부모도 선생도 형사도 아닌데 왜 그런 눈으로 나를 보는 거야. 마치 빈사 직전에 있는 동
물을 편한 죽음으로 인도하기 위해 내려다보는 듯한 카나모토의 눈에서 공포와 실망을 느낀 
소년은 고개를 돌렸다.
  "아버지가 없어졌기 때문이죠. 아버지만 있었다면  하야시도 스기모토도 눈이 뒤집히지는 
않았을 겁니다. 악당이 되지 않을 수도 있었어요. 그 사람들은 아무 상관 없지만, 카즈키 씨
는 베가스를 염려하지 않아도 됐겠죠. 아버지는 어디로 간 겁니까?"
  "내가 어떻게 알아요."
  역시 야쿠자였어. 협박하고 있는 것이다. 소년은  도망칠 수 있을지 걱정이 되어 문  쪽을 
쳐다보았다.
  "나는 카즈키 씨는 알고 있을 거라고 생각하는데요."
  "왜 그렇게 생각하는 거죠?"
  소년은 간신히 목소리를 쥐어짜냈다. 별 생각 없이 이마에  댄 집게손가락이 땀과 피지로 
미끄러지고, 렌즈를 통해 방문객을 확인하는  듯한 카나모토의 얼굴이 확대되었다. 왜  나를 
도련님이라고 부르지 않고, 카즈키 씨라고 부르는 것일까. 언제부터 그렇게 불렀지.
  "자신을 어린애라고 생각합니까? 아니면 어른이라고?"
  "콜라 마시고 싶은데."
  "준비해놓은 게 없군요."
  소년은 엉금엉금 기어가 냉장고를 열고 우롱차를 꺼내 병째  입을 대고 마셨다. 카나모토
는 그런 소년의 행동이 어린애 같기도 하고 어린애인 척하여 화제를 돌리려는 교활한 수단
처럼 보이기도 하였다.
  "어린애도 어른도 아니지, 그렇잖아요."
  "어느쪽인지 결정해야 한다면?"
  낙담과 공허함에 얼굴의 주름이 깊어지고, 카나모토는 숨을 훅 내쉬었다.
  소년은 아홉 살이 지나고부터는 자신을 어린애라고 생각한 적이 없다. 그렇다고 어른이라
고 생각한 것도 아니다. 어느쪽인지 결정해야 한다고? 몇 번이나 말해야 되나. 어느쪽도 아
니지 않은가. 카나모토는 왜 갑자기 그런 질문을 한 것일까. 어른이 당연한 질문을 할  때는 
반드시 함정이 있다. 입을 꼭 다물고 대답하지 말자.  아무 말 않으면, 카나모토라고 해봐야 
별수없을 것이다. 굴처럼 입을 굳게 다물면 항복할 도리밖에 없을 것이다.
  "말하고 싶지 않은가요. 나는 어린애 같으면 누가 어떤  질문을 하든 대답하지 않아도 된
다고 생각합니다. 하지만 어른은 제 아무리 대답하기 싫어도 입을  열지 않으면 안 될 때가 
있지요. 상대방한테 빚이 있을 때에는 특히 그렇죠. 카즈키  씨는, 지난번 일로 나한테 빚을 
졌어요. 아닌가요? 하지만 자신을 어린애라고  생각한다면 대답하지 않아도 좋습니다.  그게 
대답이니까요."
  "그러니까, 어른도 어린애도 아니라고 하잖아. 나는 열네 살이라구."
  "나는 어린애란 어른이 되기 위해서 성장하는 사람이라고 생각합니다. 즉,  자기가 어린애
라는 것을 확실하게 자각하고 기다리는 사람 말입니다. 사회에서는  어른이 되는 연령을 열
여덟이니 스물이니 적당히 정해놓고, 미성년자한테는 여러 가지 사항을 금지하죠.  술, 담배, 
운전, 섹스. 그 밖에도 여러 가지가 있죠. 성장을 위해 좋지 않다는 뜻이겠죠. 아니면 미숙하
다는 뜻이든지. 그런데 모두 똑같이 성장하는 것은 아니라서, 미성년이면서 자기는 이미  훌
륭한 어른이라고 생각하는 아이가 있다고  해서 이상할 것은 없습니다.  그런 아이들한테는 
부모나 선생이나 세상의 어른들이 다  바보로 보이겠죠. 자기보다 덜 성장했다고  말입니다. 
사실 이 세상에는 미숙한 어른들이 무지무지하게 많거든요. 그런 어른들을 바보라고 단정한 
때부터 아이는 이미 아이일 수 없다고 생각합니다. 자기를  어른이라고 믿고 있는 미성년자
들이 많다고 해도 그 또한 아무 이상할 것 없는 일입니다. 세상을 파괴하고 싶다.  쿠데타라
고 하나요, 그런 게 일어나도 이상할 게 없어요. 다만,  내가 하고 싶은 말은 진짜 성장했느
냐 하는 겁니다. 진짜로 성장했다면 열 살짜리나 열네 살짜리  어른이 있다 해도 조금도 이
상하지 않죠."
  여기까지 말하고 다시 진을 한 잔 마셨다. 그리고 계속 말을 이어나갔다.
  "카즈키 씨는 자기를 어른이라고 생각하지 않나요? 어른과 똑같은 힘과 욕망이 있다는 것
을 인식하고 있다, 아닌가요?"
  맞는 말이다. 그래서 어쨌다는 거냐. 아홉 살 때부터 어른들이 하나같이 다 바보처럼 보였
다. 아버지, 엄마, 선생, 베가스의 종업원, 모두 머리 나쁘고 거짓말쟁이고  더럽게만 보였다. 
그리고 무엇보다 나한테는 방해꾼에 지나지 않았다. 아홉 살에 나는 어른이 돼 있었다.
  "그런데, 어떤가요. 베가스의 경영 한 가지만 해도  어려운 지경입니다. 그것은 카즈키 씨
한테 힘이 없는 탓도 있지만, 어른들이 아이한테 부림을 당하고 싶어하지 않기  때문입니다. 
참을 수가 없거든요. 매사를 움직이는 것은 곧 사람을 움직이는 것이니, 어른도  어려워하고 
힘들어합니다. 그래서 아이들은 학교에서 공부를  하면서 성장을 기다릴 수밖에  없는 것이
죠."
  "학교에 가면 성장할 수 있다고? 학교가 얼마나  한심한 덴지, 카나모토는 모르니까 그런 
소리를 하는 거야."
  "학교에서 성장할 수 있는지는 나도 잘 모릅니다. 그렇지만 학교가 아닌 어디에서 성장을 
할 수 있단 말입니까? 나도 압니다. 학교가 어떤 곳인지,  그 정도는. 하지만 불행하게도 달
리 장소가 없어요. 있습니까?"
  "나는 가고 싶지 않아."
  "가고 싶지 않으면 가지 않다도 상관없어요. 그렇다면 자기  힘으로 학교를 대신할 수 있
는 장소, 성장할 때까지 기다릴 수 있는  장소를 찾아내야 하죠. 베가스는 안 됩니다.  아니, 
괜찮았을지도 모르죠."
  히데토모가 중학교에 다니지 않겠다는 소년을 인정하고,  사장의 아들로서가 아니라 일개 
종업원으로 일하게 했다면 어땠을까. 법률에는 위반되지만, 만약 구슬 교환이나 화장실 청소
부터 시켰다면 이런 결과를 초래하지는 않았을 것이다. 하루 종일 부려먹는 어른과 같은 임
금을 지불하여 한 사람의  어른으로 인정하고 후계자로서 궤도에  올려놓았다면, 이 아이는 
열다섯 살에 지점장이 될 만큼 능력을 발휘할 수 있었을지도 모른다.
  "지금 사장이 되는 게 무리라는  것 정도는 알고 있겠죠. 카즈키  씨는 어른이 된 다음에 
베가스를 이어야 마땅합니다. 그때까지는 아버지가 필요했어요."
  나한테 어른으로서의 무엇이 결여되어 있는  것일까. 거의 모든 문제는  주변의 어른들이 
나를 어린애로 여기고 끼어주지 않는데서 비롯되는 것이니, 결국은  사람을 움직일 힘이 없
는 탓이다. 카나모토처럼 사람의 마음을 마음대로 좌지우지할 수 있는 화술, 그리고  무엇보
다 법률에 관한 지식이 필요하다. 소년은 앞으로는 상법뿐만  아니라 모든 법률을 공부하겠
노라고 새삼 다짐하였다. 화술과 사람을  위압하는 기술은 카나모토한테 배우면 된다.  만약 
허락해주면 가끔씩 여기서 자고 싶다.  카나모토는 나한테 선생님이다. 진을 마시는  모습도 
녹슨 쇠 같은 목소리의 울림도, 모든 것을 초월한 듯한 냉정함도, 소년에게는 그 모두가  좋
아보였다. 소년은 카나모토의 사랑을 얻고 싶었다. 어떻게 하면 나를 좋아하게 될까. 어떻게 
하면 이 남자의 마음을 사로잡을 수 있을까. 소년은 애타는 눈빛으로 카나모토의 얼굴을 보
았다.
  "나, 금괴 많은데, 갖고 싶어?"
  "그래요? 어떻게 갖게 되었습니까?"
  카나모토는 지하도에서 금값을 묻던 날을 떠올렸다. 그때 나한테 골프채를 맡겼었다. 스기
모토는 이 아이가 도베르망을 때려죽였다고 했다. 그날 일이다.
  "할아버지가 죽기 전에 아빠가 아니라, 나에게 준다고 했어요. 돈보다 훨씬 더 좋다고. 줄 
수도 있는데."
  "필요 없습니다."
  "왜?"
  말하지 말 걸 그랬다고 후회했지만, 말하지 않은 것으로 할 수는 없다.
  "받아서 뭣 합니까. 카즈키 씨도 필요 없으니까, 나한테 주려는 것 아닌가요? 정말 중요하
고 좋은 것이라면 자기가 갖고 있으면 되고, 별로 그렇지  않은 것이라면 다른 사람에게 주
려 하지 않는 편이 좋습니다."
  "나를 싫어하는 거로군."
  카나모토는 대꾸가 없었다.
  "내 아빠가 돼주세요."
  느닷없는 말이 입에서 굴러 떨어졌다. 소년도 자기가 무슨 말을 하고 있는지 몰랐다.
  카나모토는 열네 살 난, 아니 네다섯 살 아이의 천진함이  드러난 어린 소년의 얼굴에 가
슴이 뭉클하였다. 이 아이는 벌써 오래 전부터 엄마와 아빠를 대신해줄 누군가를, 신뢰할 수 
있는 강한 어른을 찾고 있었던 것이다. 아니면 따뜻한 손으로 비호해줄 어른을, 절대로 배신
하지 않고 모든 것을 받아들여주는 어른을. 옛날 코가네초에서 숨바꼭질을 할 때,  평소보다 
긴 시간 숨어 있다가 술집 뒤에서 슬쩍 내다본 적이 있다. 그때 소년은 골목길 한가운데 우
뚝 서서, 불안을 이기려고 주먹을 꼭 쥐고 있었다.  야옹하고 고양이 소리를 내자, 이리저리 
사방을 둘러보면서 다가와 나를 발견하고는 와락 달려들었던 소년이 손에 쥐었던 힘과 볼의 
감촉을 카나모토는 지금도 또렷하게 기억하고 있다. 이 아이는  술래로 나무에 얼굴을 대고 
있는 사이에 열네 살이 되어버렸지만, 사실은 골목 한가운에 우뚝 서 있던 네다섯 살 때 그
대로가 아닐까. 아빠가 돼주세요. 카나모토는 귀에 남아 있는 달콤한 여운을 뿌리쳤다.
  "내가 어떻게 아빠를 대신할 수 있겠습니까. 그런 사람은 없습니다."
  소년은 더러운 물 속에서 산소를 찾아 수면 위로 떠오른 금붕어처럼 무슨 말인가를 하려
고 입을 뻐끔거리고 있다. 이 아이는 실은 울고 있는 것이다. 울려고 해도 울지 못할 뿐. 카
나모토는 그렇게 생각했다.
  "아버지를 죽였죠?"
  소년의 목에서 휘이 하고 소리가 새어 나왔다. 그리고 허공을 향했던 눈이 천천히 카나모
토의 얼굴에 고정되었다.
  "난 죽이지 않았어."
  둘은 정적 속에서 얼어붙었다. 몇 분이 지났는지 모른다.  이 방에는 시계가 없다. 소년의 
손목에도 로렉스가 없다.
  "그래요."
  카나모토는 뜻밖에 허망함보다 슬픔이 북받치고 있는 자신이 의아스러웠다. 마음 어느 한 
구석으로 이 아이를 아들로 생각하고 있었던 것일까 하고  생각하다 이내 부정하였다. 그게 
아니라, 카나모토 역시 태어나서 처음으로 타자와 진심 어린 관계를 갖고자 하는 것이다. 혈
연 관계도 아니고 이해 관계도  없는 이 아이와 인연을 맺자고  마음먹은 것은, 히데토모가 
실종되었다는 소문을 들은 바로 그 순간이었다. 어쩌자고 타인과  인연을 맺자는 생각을 한 
것일까. 무의식중에 애정을 넘어선 무엇이 작용하였지만 그 정체를 밝혀내지 못한 채,  지금 
이 아이와의 관계가 막을 내리려 하고 있다. 문득 운하에  연결되어 있던 작은 배가 어두운 
바다로 떠내려가는 광경이 떠올랐다. 누구라도  좋았다. 그런데 어째서 이  아이인가. 몇 십 
년 전의 일이다. 카나모토는 코가네초의 술집 이층에서 오래 관계를 맺어온 창부를  안았다. 
그 후 창부는, 아이가 생겼어, 당신 아이야, 내일 수술할게, 라고 아주 가볍고 명랑하게 말했
다. 하늘로 올라가는, 잘못 친 테니스  공 같은 목소리였다. 그 창부는  손님도 친구도 아닌 
타자와 성 이외의 다른 이야기를  공유하고 싶어했다. 지금 절실하게 타자를  찾고 있는 나 
또한 누군가와 이야기를 공유하고 싶은 것인가. 이 아이와 죄의 이야기를?
  "도와주지 않겠다는 거군."
  도와주기는커녕 이 남자는 내가 아버지를 죽인 것까지 알고  있다. 소년은 자신의 내부에
서 밀려 올라오는 증오를 느끼고 침착함을 되찾았다.
  "내가 죽였다고 생각하는 거지. 경찰에 알리고 싶으면 그래도 좋아."
  "나는 불행히도 경찰을 싫어하니까, 불필요한 걱정은 하지 않아도 됩니다. 협박을 하는 것
도 아니고. 그러나 광산에 금이 있다 싶으면, 하야시나 스기모토뿐만 아니라 다른  사람들도 
몰려들 겁니다. 아무도 막을 수  없고, 그래서 다 파내가고  나면 결국 아무것도 남지  않지
요."
  "역시 야쿠자였어."
  "아아, 그래요. 야쿠자도 되다 말았다고 하는 편이 옳겠죠. 하지만 나는 철이 들었을 때부
터 터널 속을 걸었던 것은 아닙니다. 그러니까 햇볕의 고마움도, 따사로움도 알고 있죠."
  "카나모토가 이렇게 더러운 남자일 줄은 몰랐군. 날 버린 거, 잊지 않겠어. 언젠가는 반드
시 복수를 해줄 테니 기억해둬."
  카나모토는 재빨리 일어나 나가려는 소년의 어깨를 잡고 자리에 다시 앉혔다.
  "아버지를 죽이고도 아무렇지도 않습니까?"
  소년의 눈이 순간 무엇을 호소하려듯 크게 떠졌다가, 깜깜한  구멍처럼 깊은 어둠이 되어 
닫혔다.
  "죽이지 않았으니 잘 모르겠지만, 죽이고 싶다고  줄곧 생각하면서도 죽이지 못하는 것보
다 죽이는 편이 낫겠지. 후회 따위 엿먹어라야. 카나모토는 지금까지 몇 번이나 후회했지?"
  소년은 방에서 나갔다. 카나모토는 벽에 기대 술병을 입에 대고 진을 목구멍으로 쏟아 부
었다. 더 이상 아무것도 보지 말자. 듣지 말자. 그 길밖에 없다. 타자와 마음을 나누고  싶어
한 그 자체가 주제넘은 짓이었다. 타자, 그런 건 어디에도 없다. 남은 인생에서 만약 타자를 
만난다면, 그건 누군가 나를 찔러 죽일 때다. 그자를  용서할 것인가, 아니면 죽이고 싶어할 
것인가. 그렇지 않으면 지금까지 해온 대로 사무적으로 일만  깨끗이 매듭짓고 남남으로 스
치는 도리밖에 없다. 유미나가는 자기 아들한테 살해당하면서 뭘 보았을까. 아니면, 볼 시간
도 생각할 겨를도 없이 잠든 사이에 당했을까. 운하를 건너는 배의 엔진 소리가 들린다.  결
국 소년과 나 사이를 잇는 물길을 만들지 못했다.
  소년은 운하를 따라 걸었다. 어렸을 적에는 카나모토를 비롯하여 사다 할아버지, 시게  할
머니, 코가네초의 사람들이 모두 나를 귀여워해주었는데, 생각해보면 그때부터 모두가  타인
이었다. 누구 하나 내 마음을 진정 알아주지는 못했다.  좋다. 어느 누구에게도 의지하지 않
는다. 나 혼자 싸운다. 그리고 무슨 짓을 해서라도  이기겠다. 최후에는 돈이 해결해줄 것이
다. 틀림없다. 안 되겠다 싶으면 돈을 잔뜩 안겨주고 스기모토를 내 편으로 만들자. 내일 시
험삼아 금괴를 하나 선물해보자. 모든  일이 다 잘될 것이다.  이걸로 목걸이라도 만들어라, 
그렇게 말하면서 부담 없이 건네는 거다. 어째 오오카 강 위를 걷고 있는 듯한 기분이다. 어
디든 무슨 상관이냐. 목까지 물에 잠겨 있다 해도.

  쿄코는 이 집에 다니게 되면서부터 가능하면 가정부답게 행동하려고 노력했다. 그러나 동
작이나 말투가 주부처럼 보이는 것은 아닌가 싶어 부끄럽고, 그래서 때로 말이 제대로 나오
지 않거나 몸이 움직여지지 않곤 했다. 가정부답게라고 해봐야 그녀가 모델로 삼을 수 있는 
것은 보호 시설의 사감밖에 없는데, 사감한테는 증오심만 가득하여 그녀들처럼 행동하고 싶
지는 않았다. 그녀들은 결손 가정에서  태어나 망가진 아이들에게 선행을  베푼다는 의식을 
감추려 하지 않았을 뿐 아니라, 어떤 경우에든 아이들이 껴안고 있는 열등감에 버금가는 경
멸과 위압적인 태도를 취했다. 쿄코는 이  집에서 시설과 비슷한 냄새를 느낄 때가  있었다. 
버려졌다는 의미에서는 시설의 아이들이나 이 집의 두 아이나  다를 바가 없다. 시설에서는 
밤낮으로 사회의 윤리가 강조되므로  개인적인 공간이 없지만, 이  집은 사회로부터 격리된 
밀실 같다. 쿄코는 이따금 이 집 전체를 지하실처럼 느꼈다. 둘 다 미성년자인 카즈카와  히
데키와 식탁을 둘러싸고 앉는다고 가족이  성립되는 것은 아니다. 기껏해야 캠프다.  그러고 
보니 지금은 여름 방학이라는데에 생각이 미쳤다.
  "안 드세요?"
  쿄코는 막 씻어 아직 젖어 있는 크리스탈 재떨이를 소년 앞에 놓았다.
  소년은 리모컨으로 텔레비전을 켜고 몇 초 간격으로 채널을 바꾸고 있다. 요리  프로그램, 
요리사 모자를 쓴 남자가 살아 있는 생선의 머리를 잘라내고  뼈와 살을 가르고 있다. 갑자
기 컵라면 광고의 음악이 크게 들려서 볼륨을 줄이고 또 채널을 바꿨다. 화장품 광고,  화면 
가득 클로즈업된 여자의 얼굴이 이쪽을 향하고 미소짓는다. 뉴스, 주가 하락을 전하는  아나
운서의 엄숙한 얼굴이 비친다.
  차를 끓여 소년 앞에 놓은 쿄코는, 이 집에는 텔레비전을 통과한 현실만이 전해진다고 생
각했다.
  "면허증 있어?"
  "갖고 있지 않아요."
  "따. 교습료 줄 테니까."
  "운전할 생각 없으니까, 괜찮아요."
  쿄코는 얼굴을 붉혔다. 아무리 애를 써도 말투가 고상해지지 않는다.
  "히데키 씨가 불꽃놀이를 하고 싶다고 해서 불꽃놀이 세트 사가지고 왔는데, 안 할래요?"
  소년은 어쩡쩡한 동작으로 재떨이 가에다 담배를 톡톡 때리더니, 거의 입을 대지 않은 오
믈렛 위에다 재를 흩뿌렸다. 정원에서 불꽃놀이를 하는 가족의  단란함이 그립기도 하고 부
끄럽기도 하다. 가족들의 생일을 축하하는 등의 집안 행사조차 벌써 먼 옛날부터 잊고 살았
는데, 그렇게 오래도록 닫아두었던 것을 단번에 열어도 좋은 것일까. 낯간지러움과 짜증으로 
균형을 잃은 소년은 "비오잖아" 라고 자기도 모르게 엉뚱한 말을 뱉었다.
  쿄코는 부엌 창문으로 손을 내밀어 비가 내리지 않음을 확인하고는 식탁으로 돌아왔다.
  "안 오는데요."
  "텔레비전에서 밤부터 비 온다고 그랬어."
  소년은 의자에서 일어나 거실로 갔다. 그리고 피아노를 치고  있는 히데키의 어깨에 살며
시 손을 얹고 "불꽃놀이" 라고 귓전에 대고 속삭였다. 히데키는 마지막 소절까지 다 치고서 
"하자" 하고는 소년을 껴안았다.
  세 사람은 정원으로 나갔다. 소년은 각자에게 폭죽 한 개씩을 나눠주고 백 엔짜리 라이터
로 불을 붙였다. 푸지직 하고 조그맣고 새파란 불꽃이 몇 초 동안 공중을 수놓았다.  소년은 
빨간 눈처럼 깜박이는 불꽃 덩어리를 가만히 응시하였다. 가냘프고  무상한 빨간 실꽃이 먼 
기억의 잔상을 띄워 올렸다가 사라진다.  완전히 기억해내기에는 너무도 짧은 향연이다.  세 
사람이 억새 모양 폭죽과 스파클, 스모크  볼 폭죽에 차례차례로 불을 붙이자, 슉슉  소리를 
내며 불똥이 사방으로 흩어졌다. 세 사람의 얼굴은 솟구쳐 오르는 불꽃과 연기와 함께 빨강, 
노랑, 파랑으로 변화하였다. 히데키는 경련을 일으키듯 웃느라 얼굴이 쭈글쭈글해지고, 소년
은 불꽃 가까이 망연한 얼굴을 대고 불똥을 피하려 하지 않는다.
  "히데 형, 불꽃놀이하고 화산 터지는 거하고, 어느 쪽이 더 보고 싶어?"
  소년은 화산의 폭발을, 영상이 아니라 진짜 용암과 동네를 뒤덮는 화산재를 보고 싶었다.
  히데키는 눈동자를 가운데로 모으고 잠시 생각하다가 대답했다.
  "불꽃놀이, 예쁘니까."
  "아."
  쿄코가 얼굴을 들고 하늘을 보았다. 커다란 빗방울이 속눈썹을 때리고, 숨을 들이쉰  틈에 
일제 사격처럼 쏟아졌다. "비!" 쿄코가 짧게 외치면서 소년의 얼굴을 보았다.
  연발 폭죽에 불을 붙이자 빨강, 오렌지, 파랑, 초록의 불덩어리가 퐁퐁 튀어 올랐다. 새 폭
죽에 좀처럼 불이 붙지 않는다. 비가 이마를 타고 땀을  씻어 내리고 앞머리칼이 몇 오라기 
엉겨붙었다. 라이터가 뜨거워져, 앗 뜨거, 하고 소년은 혀를 차면서 얼굴을 들었다. 히데키도 
쿄코도 없다. 로켓 폭죽에 불을 붙이고 하늘을 올려다보자 빗방울이 얼굴을 때렸다.
  빗물이 뚝뚝 떨어지는 몸으로 집으로 돌아온 소년은 전기를 모두 껐다.
  "뭐 하는 거야!"
  쿄코가 외친다.
  소년은 손전등을 바닥에 비추고 쿄코의  발에서 얼굴로 죽 훑어 올라가며  "불꽃놀이하는 
거야" 하고 공중으로 쏘아 올리는 폭죽을 테이블에 놓인 재떨이에 고정하였다.
  소년이 점화를 하자 "물!" 이라고 외치고 팔을  들어올린 히데키가 전기 스탠드를 쓰러뜨
려, 세 사람의 그림자가 올가미처럼 천장을 스쳤다. 슈슉 하는 소리와 함께 오색 별이  터지
고 빛이 벽으로 반사하였다. 폭죽은 천장, 벽, 바닥, 테이블 등 여기저기에 부딪혀 집안에 불
똥을 흩뿌려놓고, 연통은 피아노 페달에  떨어졌다. 불똥은 검은 피아노 표면에  어슴푸레한 
빛을 던졌다가 사라지고, 어둠 속에서 회오리 폭죽 같은 소년의 웃음 소리가 요란스럽게 울
렸다. 에어컨과 텔레비전, 비디오 등의  빨강과 초록색 빛이 희미하게  빛나 보였다. 쿄코가 
돌아다니면서 전기를 켰다. 희멀건 빛에 드러난 히데키는 귀를 꽉 막고 있던 오른손으로 천
천히 심장을 누르고, 잿물이라도 뒤집어 쓴 듯한 눈으로  소년을 쳐다보고서 이층으로 올라
갔다.
  소년의 속눈썹 안으로 지하실 아래의 어둠이 퍼진다. 그곳은 완전한 어둠, 어둠이  빛처럼 
어둠을 비추고 있다. 소년은 그 지하 금고의 어둠이 그립고  자기 자신 안에도 비슷한 어둠
이 있는 듯한 기분이 들어 가슴을 쓸어 내렸다.
  쿄코는 불꽃놀이의 잔해를 정리하고 바닥에 쓰러져 있는 전기 스탠드를 제자리에 놓고 갓
을 수평으로 맞추었다.
  "할 얘기 있어? 없으면 돌아가고."
  쿄코가 말했다.
  소년은 오래도록 쿄코의 눈을 들여다보았다. 그리고 계단을 내려가 지하실 전기를 켜고는 
문을 오른손으로 붙잡고서 계단 위를 올려다보았다. 내려오는 발이 보인다. 장딴지, 무릎, 허
벅지, 허리, 가슴, 그리고 얼굴, 쿄코의 얼굴이 긴장하고 있었다.
  소년은 문을 안으로 잠그고, 쿄코를 카펫 위에 쓰러뜨리고 블라우스에 손을 댔다.  쿄코는 
소년의 손목을 잡고 밀쳐내려고 하였다. 소년이 입술을 덮치자  눈을 동그랗게 뜨고 소리를 
지르려 하였지만, 물 속에서 몸부림치며 거품을 토하듯 소리는  내지 않고 손발만 버둥거렸
다. 블라우스 단추가 뜯겨 나가고 하얀 브래지어가 드러났다. 갑자기 쿄코가 온몸에 힘을 빼
고 소년을 올려다보며 눈을 감았다. 몸 어디에도 힘이 들어 있지 않았다. 소년은 길고  하얀 
목 윗부분, 턱 아래에서 톡톡 움직이는 혈관을 보면서  브래지어의 끈을 어깨에서 끌어내리
고 후크를 풀었다. 지퍼를 내리고 치맛자락을 잡아당겨 벗겼다. 둘레에 레이스가 달려  있는 
하얀 팬티를 스르륵 발목까지 내리고, 쿄코의 알몸을 내려다보면서  벨트를 풀고 바지를 벗
었다. 발기해 있지 않았다. 못할지도 모른다. 그렇게 생각하는 순간 욕망이 난도질당하고 위
가 묵직해졌지만, 기분을 추슬러 쿄코의 몸을 두 팔로 껴안고 양손으로 얼굴을 잡고 입술을 
애무하였다. 입 안으로 혓바닥을 밀어넣으면서 한 손으로 쿄코의 다리를 벌려 만져보았지만 
성기는 젖어 있지 않았다. 젖꼭지를 물고 애무를 하여도 쿄코의  입에서는 숨 한 자락 흘러 
나오지 않는다. 소년은 유방을 깨물면서 가운뎃손가락  첫 관절까지 밀어넣어보았지만 근육
의 고리에 짓눌려 더 이상 들어가지 않았다. 이와 손가락에 힘을 넣는다. 쿄코는 윽 하고 신
음 소리를 내면서 등을 젖혔다. 손가락을 집어넣었다 뺐다 하는 사이에 페니스가  반응하여, 
쿄코의 다리를 세우고 넣으려고 하는데 제대로 들어가지 않는다. 소년은 짜증스러워 쿄코의 
머리를 오른손으로 받치고, 왼손으로 잡은 페니스를 쿄코의 입술에  갖다 대고 비볐지만 쿄
코의 입은 굳게 닫힌 채였다. 소년은 사이드 테이블의 서랍을  열어 콘돔 상자를 집어서 하
나를 꺼내 포장을 뜯었다.
  페니스를 자기 손으로 받치고 천천히 안으로 삽입한다. 빠지지 않도록 천천히 움직여,  점
차 빠르고 세게 움직인다. 금 펜던트가 가슴에서 출렁거리고, 쿄코의 등이 카펫과  마찰하며 
밀려 올라간다. 다리를 잡고 끌어내려 전 체중을 실어 허리를 움직인다. 쿄코는 자신의 손등
을 깨물면서 소리를 죽이고 있다. 몸을 밀착하여 쿄코의 머리를 껴안고 가슴과 가슴을 맞대
고 허리를 격렬하게 움직이기 시작했을 때, 자기 심장 아래서 고동치는 심장, 그리고 그  바
닥 아래에 있는 또 하나의 움직이지 않는 심장을 의식하였다. 소년은 자신이 시체로부터 도
망치기 위하여 섹스를 하는 것인지 시체의 존재를 의식하기에 이 방에서 섹스를 하는 것인
지 알 수 없어졌다. 바닥 아래 누워 있는 시체가 자기를 올려다보는 듯한 기분이 든다. 고개
를 돌리자 그 남자가 침대 끝에 앉아, 익을 대로 익은 토마토처럼 빨간 덩어리로 변한 얼굴 
속, 과거에는 입이었던 구멍으로 육즙 같은, 플랑크톤이 이상 번식한 바닷물 같은 액체를 쿨
럭쿨럭 뱉어내고 있다. 쿨럭쿨럭쿨럭. 웃고 있는 것이리라.  보라색으로 변색한 페니스는 딱
딱하게 발기해 있다. 소년은 눈을 감고 사정의 순간을 향하여 집중하였다. 빗소리와 웃음 소
리와 침대가 삐걱거리는 소리가 불협화음의 홍수가 되어 머리 구석구석까지 들러붙어  있던 
어둠을 밀어내고, 한 순간 싸늘한  빛 같은 오한이 등줄기를 훑어  내리는가 싶더니 뜨거운 
쾌락이 용솟음치고, 소년은 해방과 동시에 포용을 느꼈다.
  마지막 순간, 둘은 필사적으로 서로에게 매달렸다.
  소년은 한참이나 쿄코의 호흡에 맞추어 호흡하고, 쿄코의 허리를  껴안고 배꼽 아래다 입
술을 맞추었다. 시큼새큼한 냄새가 난다. 쿄코가 고양이를 쓰다듬듯 땀과 비로 축축한  머리
칼을 쓸어 내려 주었다.
  소년은 양손을 베개 삼아 누웠다. 정적 속에서 샘솟는 소리, 그 소리를 소년은 벌써  며칠 
전부터 듣고 있었다. 처음에 그것은 생선을  굽는 소리나 스튜를 푹푹 끓이는 소리  같았다. 
때로는 뜨거운 물이 쉭쉭 김을 올리는 소리로도 들렸다. 시체에서 기름이 배어 나오면서 자
연 발화했을 리는 없는데. 부패 가스가 발생하고 살이 문드러지고 있는 것이리라. 어쩌면 금
고에 유산을 갖다 붓고는 그것을 잊었는지도 모른다. 집을 구성하고 있는 판자와 회칠과 벽
의 한숨, 천장이 소굴인 쥐,  부엌을 배회하는 바퀴벌레, 보이지 않는  모든 곳에 퍼져 있는 
진드기들이 소동을 피우고 있는 것이다. 좌초한 배가 이런 소리를 낼지도 모르겠다. 이 집은 
침몰하고 있다. 그 남자탓에 바닥에 구멍이 뚫려 물이 새어 들어오고 있다. 소년이 몸을  옆
으로 하여 껴안자 쿄코는 잠자코  소년의 등을 쓰다듬었다. 쿄코의 살과  맞닿아 있을 때만 
모든 잡소리가 조용해지고, 서로의 심장 소리만이 편안한 리듬으로 공명한다. 둘 사이에  틈
이 생기고, 조그맣고 딱딱한 젖꼭지가 소년의 가슴에 닿는다. 소년은 쿄코를 껴안은 팔에 힘
주어 다시 한 번 가슴과 가슴을 밀착시키고 귀에 입술을 대고 속삭인다.
  "무슨 이상한 냄새 안 나?"
  "나."
  쿄코가 조그맣게 대답했다.
  쿄코는 코로 맡는 것도 아니고 근육 하나 움직이지도 않고,  마치 피부로 냄새를 맡는 것 
같았다.
  "피야."
  소년이 다시 침묵하였다.
  쿄코는 볼이 서로 닿을락말락한 위치에 있는 소년의 얼굴을  보았다. 소년의 입에서 뿜어 
나온 피의 세례를 받은 듯한 공포감에 전신에 소름이 쫙 끼쳤다.
  "이 밑에 시체가 있어."
  소년이 몸을 일으키며 카펫 표면을 손으로 쓸었다.
  다음 말을 기다리는 쿄코의 시선이 페르시아 카펫 속에  뒤엉키고, 순간에 곰팡이라도 핀 
듯한 창백함이 얼굴 전체로 퍼져 나갔다.
  "죽였어."
  소년은 쿄코의 얼굴을 보았다. 눈이 가늘어지면서 입술 끝이 치켜 올라갔다. 웃으려  하고 
있다. 쿄코한테는 그렇게 보였다.
  "누구를?"
  쿄코는 윗몸을 일으키고, 잠시 그대로 꼼짝도 하지 않았다.
  소년은 콘돔을 벗겨내서 화장지에 싸 쓰레기통에  던져넣고는 다시 화장지를 두세 장  더 
뽑아내 페니스에 남아 있는 정액을 닦아내고 쿄코 앞에다 화장지통을 놓았다.
  "누구를 죽인 거야?"
  마치 바닥 밑에서 누가 엿듣기라도 한다는 듯이 조그만 목소리였다.
  소년은 담배를 입에 물고 라이터로 불을 붙이고, 그 끝을 쳐다보며 입을 열었다.
  "그 자식이지."
  쿄코가 일어나려 하였지만 소년은 손목을 붙잡아 제자리에 앉혔다.
  "내가 그 자식을 죽였고, 그 시체가 이 밑에 있다는 뜻이야."
  벌써 며칠 전부터, 어쩌면 가정부로 이 집에 다녀달라는 부탁을 받았을 때부터 이미 예감
했는지도 모른다. 지금 소년이 사실을 털어놓았는데, 신기하게도  그리 놀랍지 않다. 살인을 
한 소년과 단둘이서 있다는 것보다 시체 위에 앉아 있다는 것이 더 무서웠다.
  "언제?"
  떨림이 멈추지 않는다. 마치 약한 전류가 끊임없이 온몸으로 흐르고 있는 듯하다.
  "이 집에 다닌 게 언제부터지?"
  "이 주 전."
  "그럼 이 주 전이야. 그러니까 썩는 거지. 냄새 지독하지?"
  연기를 깊이 빨아들였다가 기침을 컥컥 한다.  비가 새는 듯한 소리가 난다. 틀림없이  이 
집 어딘선가 비가 새고 있는 것이리라. 하지만 여긴 지하실이다. 소년은 천장을  올려다보았
다.
  "어떻게 할 거야?"
  쿄코는 퀭한 눈을 빈 침대 쪽으로 향했다. 어디서 죽였을까. 어떤 식으로 지하게 숨겨놓은 
것일까.
  "처리해야지."
  소년이 자기를 응시하고 있음을 느낀 쿄코는 불현 듯  공포에 사로잡혔다. 그러나 자신이 
소년을 무서워하고 있다는 것을 인정하고 싶지 않아 입을 열었다.
  "경찰에 자수하는 편이 좋을 거야. 어떻게 평생을 시체  위에서 살 수 있겠어. 무리야. 아
아, 어떻게 하면 좋아. 자수하는 길밖에 없어."
  답답함에 말을 끊었다. 말에는 의미가  없다. 그렇다고 침묵해서도 안  된다. 쿄코는 숨을 
들이쉬고 말을 토했다.
  "있지, 경찰에 가자. 절대로 이대로는 안 돼. 그렇게 돼서도 안 되고."
  말이 헛나오고 무슨 소리를 하고 있는지 자신도 알 수 없었다.
  "이대로 가만있다가는 큰일날 거야. 모든 게 엉망진창이 된다고. 되돌이킬 수 없게  될 거
야. 자수해. 나도 같이 가줄게. 부탁이야, 제발 부탁이야."
  공포에서 도망치는 발처럼 말이 뒤엉켰다. 그래도 앞으로 앞으로 나아가고 싶었다. 도망이 
아니다. 소년과 함께 침몰하는 거다. 그리고 두 번 다시 떠오르지 못한다. 쿄코는 자기 안에
서 말이 점차 익사하는 것을 느끼고 입을 다물었다.
  소년은 느닷없이 공복을 느꼈다. 그러나 배가  고프다고 하여 먹을 수 있는 것은  아니다. 
지금 먹었다가는 분명 토할 것이다. 소년은 재떨이에 담배를 비벼  끄고 기침을 몇 번 하고
서 담뱃갑을 쳐다보았다. 그리고 다시 한 개비를 꺼내어 입에 물고 쿄코에게도 담뱃갑을 내
밀었다. 쿄코는 고개를 저었다.
  "아무렇지도 않아?"
  쿄코의 목소리가 허망하게 울리고, 목소리만큼이나 허망한  눈길이 진열된 도검을 바라본
다.
  "아무렇지도 않아."
  소년은 후련한 눈으로 쿄코를 보았다.  고백함으로써 모든 문제가 해결된  것처럼 기분이 
느긋해졌다. 잠들고 싶어 입을 크게 벌리고 하품을 하였다. 쿄코와 둘이서 방으로 올라가 따
뜻한 물에 잠겨 빗소리를 들으며 잠들고 싶다. 쿄코의 손을 잡았다. 땀이 배어 있는  손바닥
이 두껍게 자른 고깃덩어리처럼 손안에 들어왔다. 왜 이렇게 뜨거운 거지? 열이 있나? 다른 
한 손으로 쿄코의 이마를 눌러 보았다.
  "시체 처리하는 거, 도와주면 좋겠는데."
  쿄코는 고개를 저었다.
  "정원에 묻을 수밖에 없어. 그러면 벌레들이  파먹어 흙으로 돌아가겠지. 아무도 모를  거
야. 나무를 심자. 무슨 나무가 좋을까."
  쿄코의 손톱이 손등을 파고들었다.
  "정말 아무렇지도 않게 생각한다면 살인한 것보다 더 끔찍해."
  "경찰에 신고할 거야?"
  "소년원에 들어가봐야 한 2, 3년 참으면 나올 수 있을 테고, 아버지가 툭하면 폭력을 휘둘
렀다고 하면 더 짧아질 수도 있고."
  쿄코는 자신의 말이 입에서 나오는 순간 사라지는 까닭은 소년이 들으려 하지 않기 때문
이기도 하지만, 사실은 해야 할 말이 아니기 때문이라는 생각이 들었다. 무슨 말을 하면  좋
은가. 뭘 어떻게 느끼게 하면 좋은가. 확실하게 알고 있는데 말로는 표현할 수 없다. 죄라는 
말의 언저리를 그저 빙글빙글 돌고 있을 뿐이다. 주위의 벽이 쑥쑥 앞으로 밀려나오고 바닥
이 불거져 올라오는 듯한 느낌이다.
  "소년원에 들어가면 이 집은 어떻게 되지. 히데 형은? 베가스는?"
  소년은 잊고 있었던 일이 기억났다는 듯 말했다.
  쿄코는 뒤통수를 얻어맞은 듯한 기분에 말을 삼켰다. 그리고  고개를 숙이고 깍지낀 손에 
힘을 주었다. 소년이 쿄코의 팔을 붙잡고 쓰러뜨려 덮치려 했지만, 손이 날아와 뺨을 후려쳤
다.
  "오늘은 자고 가."
  처음으로 구원을 바라는 목소리가 새어 나왔다.
  "가정부 방에서 잘 테야."
  어쩌면 좋은가? 쿄코는 하마터면 하느님이라고 중얼거릴 뻔했다.
  쿄코의 발소리가 들리지 않자, 새하얘진 뇌리에 아버지를 죽였을 때의 광경이 되살아났다. 
애써 머리 속에서 털어냈던 광경이다. 공포로 일그러진 얼굴, 흩어지는 피가 생생하게  밀려
온다. 소년은 벌이라도 쫓듯 쉭쉭, 얼굴 앞에서 손을 저었다. 무언가가 다가온다. 그것은  공
포보다 성깔이 더러운 악령이다. 이 방에서만이 아니라 앞으로  만날 무수한 그림자가 돌아
서는 길모퉁이에 잠복하고 있지는 않을까 하고 겁에 떨어야 한다. 이렇게 꼼짝 않고 있는데
도 머리 속에서는 썩어가는 시체가 박쥐처럼  매달려 떨어지지 않는다. 대체 나는 왜,  무엇 
때문에 고백했나. 무엇을 기대했던 것일까. 위로를, 구원을, 쿄코가 나에게 위로와 구원의 손
길을 뻗어주리라 생각했단 말인가. 오히려 악령의 잠을 깨워 놓았을 뿐이다. 소년은  일어나 
장식장으로 다가갔다. 소년은 나무 한 그루를 올려다보면서 올라가고 싶은 건지, 아니면  올
라갈 수 있을지 없을지 가늠하지 못하는 남자 아이처럼  한참이나 그 일본도를 쳐다보았다. 
비젠오사후네나가미츠. 침묵을 지키는 공범자. 자기 생각을 요란스럽게 떠벌리는 일도  없거
니와 생각을 들어주는 일도 없다. 칼은 기억 속의 감촉보다 무거웠다. 칼집에서 빼내는 순간 
칼날에서 섬광이 번쩍, 빛나고, 소년은 악령을 향하여 칼을 높이 들었다. 숨막히는 정적만이 
가득하고, 정적을 헤치고 앞으로 나가는 것 같다. 발 아래서 널마루가 삐걱이고 잘려진 끝이 
가늘게 떨었다. 칼을 휘둘러 도발적으로 나타났다가는 사라지는 악령을 내리치자, 바닥 밑에
서 무언가가 부글부글 끓는 듯한 소리가 기어 올라왔다.

  인터폰이 울리고 쿄코가 모니터를 들여다보자, 흰머리가 섞인 상고머리 남자의 얼굴이 비
쳐 있었다. 누구세요, 하고  묻자, 이세사기서의 우치다라고  합니다라는 목소리가 인터폰을 
타고 건너왔다. 쿄코는 해제 버튼을 누르고 대문을 열었다. 잠시 후에 현관 벨이 울렸다. 쿄
코가 문을 열자, 회색 양복 윗도리를 팔에 걸친, 와이셔츠 차림의 초로의 남자가 서 있었다.
  "카즈키 씨라고 하든가, 계십니까?"
  "잠깐만 기다려주세요."
  쿄코는 계단을 올라가 소년의 방으로  들어갔다. 아직도 잠자고 있는 소년을  내려다본다. 
자기의 몸을 스스로 지키려는 듯 좌우 팔을 가슴 앞에다 교차시키고 양다리를 가슴에 바짝 
갖다 붙이고 웅크린 모습이다.
  "경찰에서 사람이 나왔어."
  소년이 일어나 마른침을 삼키고 눈을 두리번거렸다.
  "이세사기서의 우치다란 사람."
  "지금 막 일어났다고 좀 기다리라고 해. 집 안에 들어놓으면 절대로 안 돼."
  소년은 천천히 바지를 입고 침대에 앉았다. 사건으로 취급하여  움직였을 리는 없는데 왜 
이렇게 불쑥 찾아온 것일까. 게임이 시작된  것이다. 이건 선제 공격이다. 소년은  일어났다. 
계단 위에서 현관을 내려다보다, 집 안을  휘휘 둘러보고 있는 형사와 눈이 마주쳤다.  울컥 
화가 치민 소년은 뛰어 내려가, "집에 들여놓지 말라고 했잖아!" 하고 쿄코에게 소리를 질렀
다.
  "아니, 아가씨가 내려왔을 때 벌써 들어와 있었거든요."
  얼굴 한가득 퍼져 있던 웃음이 말을 채 끝내기도 전에 사라져버렸다.
  "이세사기서에 당신에 관해 조회를 해봐도 괜찮은가요? 남의 집에 멋대로 들어오면 안 돼
잖아요."
  "그야 물론. 조회를 해보는 건 상관없는데, 일 때문에 온 것이 아니고 근처까지 왔다가 걱
정스러워서 들러본 거니까. 뭐, 앉지."
  형사는 소년의 어깨를 툭툭 치면서 거실 문을 열고 안으로 들어가 소파에 앉았다.
  "가택 수사는 못하겠지요?"
  소년은 형사에 압도당하고 있는 자신을 비참하게 여기면서 형사와 마주하였다.
  "잘 알고 있군. 이 집에 아버지와 세 형제, 그러니까  네 명에서 살고 있지. 아까 그 아가
씨는, 누나?"
  "가정부입니다."
  "담배를 피워도 괜찮나?"
  형사는 소년의 대답을 기다리지 않고 주머니에서 라이터를 꺼내 불을 붙이고 재떨이를 끌
어당겼다.
  "젊은 가정부로군. 그건 그렇고, 연락이 아직 없는 모양인데 며칠이나 지났지?  이 주일인
가? 아버지가 사건에 휘말린 게 아닌가 싶은데, 어디까지나 개인적인 견해지만."
  "사건이라니, 무슨 뜻이죠?"
  소년은 맹숭맹숭한 눈으로 자기를 쳐다보고 있는 형사에게 반감을 드러내는 것으로  침착
함을 되찾았다.
  "여러 가지 사건이 있지. 예를 들어서 말이야. 교통  사고에 말려 들었다, 그런 쪽으로 생
각할 수 있고, 사고를 일으킨 가해자가 시체를 유기하는 경우도 있으니까 말이지.  아버지가 
그렇다는 게 아니고 그런 경우도 생각할 수 있다 이런 말이야."
  쿄코가 보리차를 두 사람 앞에 놓았다.
  "몇 살이지? 학교에는 안 다니나?"
  "무슨 상관이예요!"
  소년이 찢어지는 목소리로 소리를 질렀다.
  왜 이렇게까지 격앙하는 건가. 형사는 눈살을 찌푸리고 소년을 보았다. 쉬 감정을  폭발하
는 게 요즘 아이들의 특징인가. 아니면 이 아이의 기질이 그런가. 아무튼 요즘 아이들은  알 
수가 없어. 하기야 알고 싶지도 않지만. 증오한다고 하는  편이 좋겠군. 요즘 아이들은 교활
하고 냉혹하고 비열하고 예의도 모르고 염치도 없고 추잡하다. 한 달 전쯤에 편의점에서 나
오려다 입구에 쭈그리고 앉아 담배를 피우는 고등 학생을 냅다 걷어찬 일이 생각난 형사는 
정신을 가다듬고, 약이나 좀 올려줄까 하고 몸을 앞으로 내밀었다.
  "아버지가 지금 어디에 계실까 하고  생각해본 적은 있겠지. 네  추리를 좀 들려주었으면 
하는데."
  "글쎄요, 모르겠는데요."
  "모르겠다? 흐음, 그래. 그럼 다른  얘기나 할까. 요즘 중고등학생들은  술이나 담배 같은 
거 당연히 하는 모양인데, 호세의 학생들은 그렇지도 않나? 이지메 같은 건 어떻지?"
  "몰라요."
  "너는, 담배 피냐?"
  "대답하지 않겠습니다."
  그런 술수에는 넘어가지 않는다. 소년은 형사보다 우위에 서려 하였다.
  형사는 하려던 말을 삼키고 입을  벌린 채 미소지었다. 대답하지  않겠다고? 농담은 아닌 
것 같고, 이 아이는 뭔가 범죄를 숨기고 있다. 상해, 각성제, 강도, 강간 중에 어느 하나겠지. 
아니 설마 그럴 리가, 술이나 담배, 고작해야 이지메 정도겠지. 형사는 그렇게 생각하고,  온 
얼굴로 적의를 드러내고 있는 소년에게 치를 떨면서 보리차를  마셨다. 형사는 경찰서 내에
서 유미나가가 실종되었다는 소문을 듣고는 사건이라고  직감하였다. 살인 사건으로 수사를 
시작할 수도 없고 가령 사건으로 취급된다 해도 담당이  될 가능성은 회박했지만, 유미나가
의 집이 어떻게 돌아가고 있는지 봐두고 싶었다. 그냥 한번 훑어보고 돌아갈  작정이었는데, 
흥분한 애송이가 짖고 말았다. 옛날 학생들은 때리거나 혼을 내면 그 자리에서 항의하고 반
격에 나섰는데, 요즘 아이들은 변호사에게 전화를 걸기도 한다. 아무튼 만만치 않은 놈이다. 
형사는 험악해진 자신의 얼굴을 손바닥으로 쓸어 내렸다.
  "대답을 못하겠다, 이거 참. 그건 그렇다 치고 한  가지 묻고 싶은게 있는데, 아버지가 없
어진 날, 아버지가 이 집에서 몇 시쯤 나갔지?"
  "모르겠습니다."
  양복 안주머니에 소형 녹음기를 숨기고 있는지도  모른다. 용의주도하게 대답하지 않으면 
안 된다. 소년은 양손으로 무릎을 꽉 쥐었다.
  "어? 나갔잖아? 안 나갔으면 그거야말로 큰일이지. 모른다는 것은 좀 이상하지 않아. 아버
지가 행방 불명이 됐다면, 어느 날 몇 시쯤부터 모습이 보이지 않았다는 정도, 즉 이 집에서 
몇 시에 나가서 그 다음 어디에 있었는지 그 정도는 생각해봤을 텐데, 아닌가? 소식이 끊어
진 장소와 마지막으로 만난 사람이 중요하다구. 아니면 그날은 집에 들어오지 않은 건가?"
  형사는 목소리에 힘을 주었다.
  "나는 아침부터 없었으니까."
  괜히 약을 올리려는 속셈이든가, 아니면 시험 삼아 물어보는 거겠지. 진짜로 심문하는  것
은 아니다. 소년은 속으로 말하면서 평정을 잃지 않으려 애썼다.
  "아가씨, 이리로 좀 와봐요."
  형사는 부엌 쪽으로 얼굴을 돌리고 큰소리로 말했다.
  "모른다잖아!"
  소년의 얼굴은 증오로 일그러졌다.
  어느 틈엔가 거실 입구에 서서 유난히 간격이 벌어진 눈으로 자기와 소년을 보고 있는 히
데키에 흠칫 놀란 형사는 처음으로 겁먹은 표정을 지었다.
  "동생인가?"
  "형입니다."
  소년의 숨이 차츰 가빠졌다. 형사가 코와 입으로 뿜어내는 담배  연기가 온 방에 가득 찼
다. 창문을 열고 싶은데 발가락이 바닥에  딱 달라붙어 벌리려 해도 벌려지지 않는다.  땀이 
줄줄 흐른다. 소년은 리모컨을 들고 설정 온도를 20도로 낮추었다.
  형사는 고개를 숙이고 히데키 옆에 서 있는 쿄코에게로 얼굴을 돌렸다.
  "주인어른이라고 해야 하나. 이 아이들 아버지가 몇 시에 나갔는지 알고 있나?"
  "몰라요."
  "모른다, 쉬는 날이었나?"
  "아버지가 없어지고 난 다음에 왔으니 알 리가 없잖아요. 이건 심문인가요?"
  "심문이든 질문이든 무슨 상관이겠어. 왜 그런 걸 문제 삼는  거지? 그런 것보다 왜 아버
지가 없어진 다음에 가정부를 고용했는지, 그 점을 좀 설명해주었으면 좋겠는데."
  형사는 바들바들 떨고 있는 소년의 무릎을 냉정하게 바라보았다.
  "상관없다니요. 남의 집에 마음대로 들어와서 심문을 하다니 이상하잖아. 꺼지라구, 꺼져!"
  "경찰은 마음만 먹으면 얼마든지 정식으로 심문할 수 있어.  너는 취조를 받고 있는 머리 
나쁜 범죄자처럼 행동하는구나."
  "웃기고 있네. 그럼 체포든 뭐든 해봐!"
  "그런 식으로 말하는 건 좋지 않을 텐데. 덕분에 너한테 관심을 갖게 됐어. 뭐  조사를 해
보겠지만 이상한 게 튀어나오지 않으면 좋겠다."
  형사는 입가에 냉소를 머금고 일어나  거실을 나갔다. 계단 위를  올려다보면서 이층으로 
올라가 약이나 바짝 올려줄까 싶은 기분을 간신히 억누르고 천천히 밖으로 나갔다.
  "어이, 가자구."
  정원에 있는 젊은 형사한테 말했다.
  "정원에는 별다른 이상이 없는데요."
  "있으면 큰일이지. 파헤쳐야 되니까."
  형사는 후후 웃으면서, "호세를 조사할 수 있을까" 하고 뒤돌아 집을 바라보았다.
  "유미나가 씨가 호세의 이사라던데요."
  "파칭코 장사치가 어떻게 이사가 됐단 말이지?"
  "기부금이죠. 건물이 한 채나 올라갔다던데요."
  "이사가 실종되었다면 조사에 응하지 않을 수 없겠군.  아들에 관해서도 그때 물어봐야겠
어."
  "우리가 갈 수는 없잖습니까?"
  "생활 안전과는 행동이 느려서."
  "하지만 우리 관내에서는 거물이니까, 위쪽에서도 이제 슬슬 움직이지 않을까요?"
  "주간지에나 흘려볼까, 살인 사건일 가능성이 있다고 말이야."
  "설마 아들을 의심하고 있는 건 아니겠죠?"
  "요즘 애들은 언제 무슨 짓을 저지를지 모르니. 하지만 그럴 리는 없겠지. 있을까?"
  등뒤에서 문이 열리는 소리가 나, 형사는 고개를 돌렸다. 목발을 짚은 소녀가 다가오고 있
다. 둘은 동시에 가볍게 인사를 하고 걸었다. 거리가 좁혀졌을 때 "무슨 일인가요?" 라고 소
녀가 두 사람에게 말을 걸었다.
  "잠시 카즈키 군에게 물어볼 말이 있어요. 이제 끝났습니다."
  두 사람은 빠른 걸음으로 문을 나섰다.
  "딸인가요?"
  형사는 고개를 끄덕이며 유미나가의 세 자식과 젊은 가정부의 얼굴을 차례차례 떠올렸다.
  거실에 들어간 미호는 수상쩍다는 표정으로 쿄코를 보고서 "이상한 남자가 둘, 정원에 있
던데" 라며 소년 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
  "누구야?"
  "형사."
  미호는 소년에게서 아버지가 행방 불명이 되었다는 말을 듣고서도 별다른 반응이 없었다.
  "저 앤 누군데?"
  미호가 부엌에 있는 쿄코를 턱으로 가리켰다.
  "요코 친군데, 가정부가 그만둬서 와달라고 부탁했어."
  소년은 재떨이 속에서 연기를 피우고 있는 하이라이트로 눈길을 떨구고 있다가 갑자기 얼
굴을 들었다.
  "다린, 어때?"
  "뭐 견딜 만해. 너야말로 어디 안 좋은 거니?"
  소년의 눈 밑은 거뭇거뭇하고 눈두덩은 무겁게 느껴지리만큼 부어 있었다.
  "아파트 정했어."
  미호가 어리광 섞인 목소리로 말했다.
  "오십만이었던가?"
  "있지?"
  "있어."
  미호는 목발을 짚고 창고로 가서 쿄코에게 종이 상자를 방으로 가져와달라고 부탁하였다.
  노크 소리가 들려 들어오라고 말하고 고개만 돌려 뒤를 보았을 때 방으로 들어온 쿄코와 
눈이 마주쳤다. 서로 빤히 쳐다보다가 쿄코는 퍼뜩 정신을 차린  듯 눈을 내리깔고 아무 말 
없이 방에서 나갔다. 뭐지, 하고 싶은 말이 있으면 하면 될텐데, 이상한 애야. 틀림없이 카즈
키의 애인일 테지. 나랑 나이가 비슷한 것 같은데. 미호는 종이 상자를 조립하여 물건을  넣
기 시작했다. 행방 불명? 그럴 리가 없지, 어떻게 그 인간이 행방 불명이 된단 말이야. 정부
의 맨션에나 처박혀 있는 거겠지. 뭘 가지고 가야 되는  건지, 버려야 할건 또 뭐고, 아무튼 
학교에 관계된 것들은 전부 버리자. 그렇게 결정을 하자 머리가 공중으로 내던져진 듯한 기
분이 들어 목발도 짚지 않고 일어났다가 금세 침대에서 풀썩 주저앉고 말았다. 살해당한 거
야, 누구한테? 미호는 벽을 가만히 응시하였다. 벽에 붙어 있는 포스터가 색상을 잃고  모노 
톤으로 변한다. 한동안 그 상태로 앉아  있던 미호는 다시 물건을 정리하기 시작했다.  누가 
죽였는지는 뻔하다. 병신같이, 안 죽여도 되는데. 미호의 눈에 눈물이 맺혔다. 하지만, 뭐, 관
계없지, 나하고는 관계없어.
  필요한 물건은 의외로 적었다. 종이 상자 세 개에 전부 들어갔다. 이걸 택배로 부치면  끝
난다.
  현관에 서 있던 소년은 백만 엔이 든 봉투를 미호에게 건넸다.
  "고마워."
  봉투를 가방에 넣고, 샌들을 걸치고 목발을 짚고 문 손잡이에 손을 대기까지, 미호는 등뒤
에서 자기를 지켜보고 있는 소년에게 마음속으로 말하고 있었다. 무슨 일이 있어도 나는 카
즈키, 네 편이니까, 절대로 져서는 안 돼. 그 인간이 없어졌다고 해서 곤란할 사람은 아무도 
없지만 카즈키 네가 없어지면 히데나 나나 정말 곤라해지니까.  탁, 하고 문이 닫히는 순간, 
미호는 두 번 다시 이 집에 돌아올 수 없을 것이란 생각에 사로잡혔다. 그리고 해가 기우는 
방향에 구름 사이로 오렌지색 한 줄기 무늬가 들여다보이는 광경을 멍하니 바라보았다.

  마이의 맨션으로 가는 택시 속에서 소년은 방에 들어서서 나올 때까지 생길 일을 상상했
다. 그리고 그 상상은 실제로 섹스가 끝날 때까지 거의  오차 없이 비디오 테이프를 재생하
듯 진행되었다. 현실이 상상을 뒤쫓는다고 해서 밋밋하고 따분한 것은 아니다. 섹스에는  미
지의 세계를 여행하는 경이와 불안을 동반한 쾌락도 있지만, 이미지대로 이루어졌기에 얻을 
수 있는 쾌락도 있다. 만약 매번 다른 자극을 원한다면 수많은 여자와 잘 수밖에 없지만, 한 
여자의 몸을 탐닉하는 희열을 만끽할  수는 없다. 여러 명의 여자를  탐하는 것은 상상력의 
결여이며, 한 여자에게 싫증을 내는 것은 상상력의 고갈을 의미한다. 마이의 몸은 황금의 창
자, 강제적으로 비대해진 관능의 푸아그라(거위의 간으로, 오르되브르나 파이  등에 사용됨-
역주), 황금을 지닌 자만이 맛볼 수 있는 오르되브르. 그렇게 생각하며  사이드 테이블에 놓
인 담뱃갑으로 손을 뻗었다.
  "나, 위자료 필요해. 카즈키가 준 계약금 포함해서 오천만 엔 정도면 어떨까, 그렇게 많은 
액수는 아닐 것 같은데. 그러니까, 다음에 올 때 오천만 엔이 들어 있는 통장 가져다  줄 수 
있을까?"
  중학생한테 이런 얘기를 하다니 어처구니가 없지만 달리 카드가 없다.
  "그런 돈이, 나한테 어디 있단 말이에요."
  "네가 죽였잖아. 안 죽였다면, 왜 백만 엔 넣었냐구, 이상하잖아. 어떻게 아빠의 돈을 마음
대로 쓸 수 있지? 아빠가 죽었다는 거 아니까 아빠의 돈도, 나도 훔친 거지. 살아 있다고 생
각한다면 겁나서 못할 거 아냐. 말해, 네가 죽였지?"
  마이는 소년에게서 몸을 떼고는 길게 늘어뜨렸던 머리칼을 어깨 뒤로 넘겼다.
  소년은 백치 같은 관능의 이미지를 망가뜨리고 부드러운 육체를 해치는 마이의 치졸한 타
산에 실망하지 않을 수 없었다. 이 여자는 생각해서는 안 된다. 몸으로 승부를 내야만 한다. 
알몸으로 하이볼을 마시고 있는 마이의 하얀 몸을 바라보는 사이, 멍이 들 정도로 때려주고 
싶은 유혹이 일었지만 한 번 손을 댔다가는 끝장을 볼 때까지 멈출 수 없을 것 같아 그만두
었다. 결정타를 휘두르면 어떤 식으로 몸부림칠까. 소년은 오른손 주먹을 쥐었다 폈다  하였
다.
  "나는 우리 가계를 전부 책임지고 있습니다. 백만 엔  정도 자잘한 돈은 언제든지 마련할 
수 있지만, 나는 후계잡니다. 아버지가 없는 동안 모두를 보살피지 않으면 안 돼요. 당신 역
시."
  "죽였지? 말해, 아무한테도 말하지 않을테니까."
  "왜 내가 죽이지 않으면 안 되는 거죠? 내가 사람을 죽일 것처럼 보이는 건가."
  소년은 싱글싱글 웃으며 팬티를 입었다. 나를 의심하는 것은  카나모토와 이 여자 둘뿐이
다.
  "자고 가, 상관없잖아."
  마이는 교태인지 공갈인지 모를 어중간한 말투로 말하고서, 새삼 아무것도 걸치지 않았음
을 느꼈는지 서랍장에서 남성용 셔츠를 꺼내 입고 단추를 두 개만 채웠다.
  "아버지는 자고 가지 않는 사람 아니었던가요?"
  그 남자의 옷을 걸치면 내가 겁이라도 낼 줄 아는가. 전혀, 천만의 말씀이다.
  "카즈키, 너도 아빠가 돌아오리라고는 생각하지 않잖아?"
  침대에 앉은 마이의 눈이 눈물로 빛나고 있다. 연기인지,  슬픔이 북받쳤는지, 이 여자 자
신도 모를 것이다.
  "왜 내가 죽였다고 생각하는 거죠?"
  마이는 장난질을 하다 들켜 창피하고 후회스러워 울상이 된 어린아이처럼 속눈썹을  내리
깔고 웃었다.
  "의심해서 미안해, 요즘 애들은 참을성이 없다고들 하잖아. 그래서 카즈키 너도 욱하고 성
질이 나서 그랬나 하고 생각했어."
  소년은 소리 내어 웃었다. 딩동댕동, 정답입니다만,  너무도 간단한 결론, 너무 빠른  길로 
가서 실격입니다.
  "내가 죽였어."
  "정말? 거짓말이지? 정말이야? 정말 그랬어?"


  마이는 섬뜩하여 킹 사이즈 침대의 한가운데까지 엉거주춤 물러났다.
  "그야 물론 거짓말이죠."
  소년이 우스워서 죽겠다는 양 포복절도하는데, 마이는 하얀 얼굴에 긴장과 경계를 두르고 
숨가쁘게 계산하였다. 사실이라면, 살인자랑 섹스를 하다니 미친  짓이다. 어찌 되었든 위자
료나 받고 이 아이와도 손을 끊어야겠다. 마이는 히데토모가  실종된 후로 잠잘때를 제외하
면 돈 생각만 하고 있다. 돈, 돈, 돈. 어떻게든 돈을 생각하지 않을 만큼의 돈을 손에 넣어야 
한다. 이대로 있다가는 머리가 이상해질 거다, 돈, 돈, 돈이다.
  "나, 목돈이 필요해. 그렇지 않으면 굉장히 힘들어진다구. 다달이 받는  돈만 받아봐야, 언
제까지 이 방에서 아빠를 기다릴 수 있는 건 아니잖아. 오천만 엔만 있으면 가게도 차릴 수 
있고, 그럭저럭 해 나갈 수 있을 거야. 카즈키 너도 언제든 오고 싶을 때 올 수 있고, 응. 그
러니까 부탁이야. 어떻게 해봐 오천만 엔."
  침대로 끌어들이려는 마이의 손을 뿌리치고, 소년은 재빨리 옷을 입고 나갔다.
  "가는 거야? 돈 어떻게 할 건지 분명하게 대답해! 너, 잠깐 기다려! 돈 안 주면, 경찰에든 
베가스에든 뛰어가서 네가 죽였다고 난리칠 거야, 알겠어!"
  소년은 마이의 욕설을 흘려 들으며 방을 나섰다. 저 여자가 아무리 소동을 피워봐야 아무
도 상대해주지 않을 것이다. 위자료를 뜯어내려고 협박하는 것이라고 생각할 것이다. 어른들
이 자기 머리속에 있는 통념과 이해에 기초한 추리밖에 못하는 것은, 모든 인간이 자신들과 
마찬가지로 그 두 가지에 의하지 않고는 행동하지 못한다고 믿기 때문이다. 하지만,  살인까
지는 의심하지 않는다 해도, 마이와 성적 관계를 맺고, 백만 엔을 은행으로 보내준 것은  믿
을지도 모른다. 소년은 베가스의 종업원  얼굴을 떠올렸다가, 집으로 찾아온 형사의  얼굴로 
옮겨갔다. 그 형사는 백만 엔이 어디서  생겼는지, 왜 마이한테 돈을 주었는지 추궁할  것이
다. 그 여자는 위험하다. 그런 생각을 하고 있는데 자동차 헤드라이트가 등뒤로 다가오는 기
척에 당황하여 벽으로 몸을 붙였다. 피하지 않았다면 그 라이트밴에 치여 죽었을 거다. 공포
와 분노의 덩어리가 자동차의 꼬리등에 부딪혔다가 똑바로 마이를  향하여 튕겨 나갔다. 걷
기 시작하자 뇌파에 이상이 생긴 것처럼 암흑에 휩싸이고, 소년은 어느 틈엔가 터널에 들어
가 있었다. 멀리서 희미하게 빛나는 빛을 향하여 걸어가면 밖으로 나갈 수 있겠지. 그  여자
를 죽여야 한다. 증거를 하나도 남기지 않으면, 아무도 나를 의심할 수 없다. 남자가 실종되
어 정부한테 살해당했다. 누가 그 남자의 아들에게 혐의를 두겠는가. 사회란 그물망은  통념
과 이해로 얽혀 있으니, 그 외의 요인으로 발생한  사건은 그물에 걸리지 않는다. 어른들은, 
실은 아이들이야말로 그 통념과 이해에 비정상적이리만큼 민감하다는 것을 알지 못한다. 아
이들이 저지르는 범죄가 날로 증가하고 있으니, 지금쯤 알아차려도 좋을 텐데. 적어도  매스
컴이나 범죄 관계자들에게는 그런 인식이  없다. 알아차리는 것은 마이처럼  단순한 사고를 
지닌 여자들뿐이다. 어른들이 좋아하는 것은, 설마이다. 통념과 이해 관계가 아닌 관계로 인
간이 충돌을 일으키는데 대한 놀람이다. 이 두 가지에서 벗어난 범죄가 일어나면, 범죄 심리
학자는 금방 쾌락 살인이니 세상의 이목을 집중시키기 위한 의도적인 범죄니 하는 심리 용
어를 들먹이면서 정신적인 장애를 운운하는데, 그것은 통념이 피폐해지고 이해가 혼란을 일
으키고 있다는 것을 알려고 하지 않는다는 뜻일 뿐이다.  아이들은 쾌락을 위하여 고양이를 
죽이는 것이 아니다. 고양이를 애완 동물이라고 단정하는 어른들로서는 상상하지도 못할 회
로로 아이들과 고양이는 이해 관계를  맺고 있는 것이다. 터널 속을  걷고 있다고 착각하고 
있는 소년은 자동차의 굉음이 다가올  때마다 벽에 등을 바짝 붙이고  차를 피했다. 마이의 
시체가 발견되면 수사가 시작될 것은 뻔하고,  아마 심문도 당할 것이다. 그 형사가  사건을 
담당하게 될지도 모른다. 그렇게 각오를 해두는 편이 좋을 것이다. 베가스의 사무실에서  차
를 마시러 가자고 하여 함께 나갔다가  한 시간 후에 돌아온 일에 대해서도  물을 텐데, 그 
후에는 한 번도 만나지 않았다고 하면  빠져 나갈 수 있을 것이다. 그  여자가 나랑 섹스한 
것을 누구한테 말했다면 문제지만, 분명 아무한테도 말하지 않았을 것이다. 그 여자에게  흉
금을 털어놓거나 의논할 만한 상대가  한 명이나 있을까 의심스럽다. 가령  말을 했다 해도 
겁낼 것 없다. 나는 열네 살  어린아이다. 아버지의 정부인 스물여덟 살짜리 여자와  섹스를 
하다니, 아무도 믿지 않을 것이다. 끝까지 부인하고, 살해와  직결될 수 있는 증거만 발견되
지 않으면 안전하다. 소년은 단단하게 묶은 운동화끈을 느슨하게  풀어놓은 듯 상쾌한 기분
으로, 걸어온 길을 돌아보았다. 뭐야, 터널이 아니잖아, 길도 넓고. 그렇게 허둥지둥 피할 필
요도 없었는데. 준비가 갖춰지면, 내일이나 모레, 죽이자.  죽이기 전에 다시 한 번 하고  싶
다. 인터폰을 누르고, 카즈키 너니, 하는 소리가 들리면 돈 때문에 의논할 일이 있어서 왔다
고 하자, 소년은 음흉하게 웃었다. 지금 내가 무슨 생각을 하고, 무슨 일을 하려는지, 아무도 
모른다. 아무도, 내가 하려는 일을 막을 수 없다. 자유다. 소년은 공포에 질려 어두운 터널을 
뛰쳐나가려는 것처럼 전력 질주하였다.

  칼과 눈을 마주하고 있는 동안 마이를 정말 죽여야  하는지 흔들리던 마음이 정지하였다. 
칼은 그 아름다움과 강함으로 육체가 지니고 있는 바닥 모를 허무를 비추어내고, 육체를 정
화시켜 무로 환원시킨다. 가능하면 칼로 죽이고 싶다. 소년은 마이의 부드럽고 하얀 배를 푹 
찌르는 칼날과 살의 떨림을 상상하였다. 요구한 오천만 엔을  건네면 스스로 죄를 각인하는 
결과가 될 뿐만 아니라, 어느쪽이든 죽을 때까지 내내 마이한테 협박당할 것이고,  베가스를 
고스란히 빼앗길 가능성도 있다. 죽이지 않으면 그 여자의 허무에 휘말려 혼을 잃어버릴 것
이다. 문득 정신을 차리자 머리 속에서 여자의 살이 녹아 부유한다. 이대로 가다가는 뇌세포 
마저 당하고 만다. 칼을 사용한다면 육체를 절단해서 처리해야 할 것이다. 인육을 끓이면 하
얀 기름이 넘쳐흐를 만큼 많이 뜬다는데, 기름을 뺀 인육을  굽거나 볶으면 살짝 데친 쇠고
기 따위는 따라가지도 못할 만큼 맛있다고 어떤 책에서 읽은  적이 있다. 소년은 칼을 칼집
에 도로 넣고 장식장에 돌려놓았다. 그리고 단도를 끄집어내 배낭에 넣고, 경우에  따라서는 
목을 졸라 죽일 가능성을 생각하여 넣어두었던 컴퓨터의 전기 코드를 다시 한 번 확인하고 
지퍼를 당겼다. 인기척이 느껴져 돌아보자, 쿄코가 서 있었다.
  "어떻게 들어온 거야, 문은 잠겨 있었을 텐데!"
  스탠드 불빛을 받고 있는 쿄코는 소년의 성난 목소리가 들리지 않는 건가, 들리기는 하지
만 아무 관심도 없는 망령처럼 지하실을 휘청휘청 걸어다녔다.
  "어떻게 들어왔는지 묻고 있잖아!"
  쿄코는 한동안 그렇게 말없이 걷다가 "할말이 있어" 라고 말하고는 카펫  위에 앉아 두려
움과 연민이 교차하는 얼굴로 소년을 올려다보았다.
  "어떻게 들어왔냐구?"
  입술을 움직이지 않고 물었다. 쿄코는 주먹을 펴고 열쇠를 떨어뜨리고 그 손으로 벽을 가
리켰다. 왜 몰랐을까. 벽을 따라 플루메리아  화분이 줄줄이 놓여 있고, 숨이  막힐 듯 강한 
향을 풍기고 있다.
  "냄새, 심해질 것 같아서."
  소년은 카펫에 코를 갖다 댔다. 썩는  냄새가 나기는 하지만 그렇게 심하지는 않아.  견딜 
수 없을 정도는 아니다. 이 방에 누군가를 불러들인다 해도, 아무것도 모르는 사람이라면 그
냥 무슨 냄새가 난다고 생각할 정도다.
  "휘발유로 태우는 편이 좋을까."
  소년은 도움을 청하듯 쿄코를 보았다.
  "자수했으면 해."
  아버지를 살해했다는 고백을 들었을 때, 쿄코는 자기가 소년과  사귀는 이유를 비로소 알
았고, 하늘의 계시처럼 자수시키는 것이 자기의 사명이라고 생각했다.
  열세 살 때 시설의 창고에서 몇 남자의 페니스를 빨아야 했고, 그리고는 윤간당했다. 지금
에야 타인을 학대함으로써 현실로부터 도피하려는 소년의 눈이 시설의 뭇 남자들과  다르지 
않다는 것을 깨달았다. 그들의 공통점은 타자에게 상처를 입혀야  자신이 구원받을 수 있다
고 믿는 점이다. 쿄코는 시설에서 나와 거리에서 시설의 남자들을 우연히 만나, 그들이 만약 
말을 걸어온다면 사귀었을지도 모른다고 생각한다. 복수하고 싶은 마음을 부정할 수는 없지
만, 새로운 관계를 맺어 윤간을 없었던 일로 하고 싶었고, 기억을 수정하고 싶은 마음이  강
렬하기 때문이다. 쿄코는 무의식중에 소년에게 머리를  짓눌리고 펠라티오를 강요당하는 날
이 찾아오기를 기다리고 있었다. 페니스가 입으로 밀려 들어오는 순간, 시설의 창고에서  있
었던 일의 기억이 지뢰처럼 폭발한다. 기억이 정액과 함께 산산이 흩어지면서, 지난 일도 그
저 배설 행위에 지나지 않았다고  생각할 수 있다면 그것으로 족하다.  그러면 상처를 지닌 
여자로 살아갈 수 있다. 자신의 깊은 곳에 응어리져 있는 열세 살의 자존심이, 그  남자들을 
대신하여 소년에게 죗값을 치르게 하려 했다. 그런데 성에 까다로운 소년에게 실망하여,  헤
어질까 하고 생각하는 참에 지뢰가 다른 장소에서 폭발하였고,  떨어지는 불똥이 자신의 몸
을 태우기 시작한 것이다. 해서는 안 될 짓을  한 자는 벌을 받지 않으면 안 된다. 이  일을 
간과하면 앞으로 평생 페니스를 입에 문 채 살아가는 셈이 된다. 소울 해커즈? 소년들은 혼
에 파고 들어가 모든 것을 파괴하는 해커이다. 게임을 끝내지 않으면 안 된다.
  "왜 자수를 하지 않으면 안 되는 거지?"
  소년은 플루메리아 꽃잎을 쥐어뜯었다.
  "해서는 안 되는 짓을 했으니까."
  "사람을 죽이면 안 된다는 거야?"
  "안 된다고 생각지 않니?"
  소년은 깔깔거리고 쿄코는 희미하게, 둘이 나란히 웃었다.
  "법률이나 세상의 눈으로 보면 악일지도 모르지만, 나한테는 악이 아니야."
  "너 자신이 살해당해도 그렇게 말할 수 있니?"
  "누가 나를 죽이려고 다가오면, 나는 그 인간을 죽일 거야. 하지만 만약 내가 죽이기 전에 
그 인간이 내 심장을 도려내어 죽인다면, 그 다음은 나랑은 아무 관계 없어. 그 인간에게 죄
가 있는지 없는지 따위는 아무래도 상관없는 일이고, 벌을 주고 싶은 생각도 없어."
  소년은 힘이 되살아나는 것을 느꼈다. 왜  사람을 죽여서는 안 되는지 모르는 게  아니다. 
지금도 이 지구상에서는 수많은  살인이 행해지고 있으며, 아무도  막지 못하고 막으려고도 
하지 않는다. 사람을 죽이고 싶은 욕구는 보이지 않는 거대한 손에 의해 만들어지고, 그  덫
에 걸리면 그 어떤 의지의 힘으로도 헤어날 수 없는 것이다. 정말로 사람을 죽여서는 안 되
는 것이라면, 왜 영화나 만화에서는 그토록 강렬하고 화려한 살상 장면을 묘사하는  것이까. 
어떻게 허락될 수 있는 것일까. 현실은 허구화하고, 허구는 현실화한다.
  "만일 나한테 죄가 있다면, 벌을 주면 돼. 하지만  벌을 주려면 나를 체포해야만 하지. 체
포되면 항복할 거야. 내가 졌으니까. 그렇지만 왜 아직 지지도 않았는데, 내 쪽에서 두 손을 
나란히 내밀지 않으면 안 된다는 거지? 끝까지 도망칠 수 없다고 생각하기 때문에 다들 자
수하는 것 아니야? 나는 게임에 이길 자신이 있어."
  소년이 일어나 카펫을 빙 둘러싸듯 화분을 갖다 놓았다. 쿄코는 배낭을 열고 전기 코드와 
단도를 꺼내, 자기가 만든 화단의 한가운데  비석처럼 서 있는 소년 앞에 놓았다.  지하실은 
무덤, 코드와 단도는 재물이다.
  "또 누구를 죽이는 거야?"
  "이제 한 사람만 해치우면 끝나."
  소년은 쿄코를 달래듯 말했다.
  쿄코는 자기가 살해당할 가능성을 조금도 생각하지 않았음에 놀라, 나? 하고 묻고는 심장 
위에다 손바닥을 올렸다. 소년은 고개를 저으며 미소지었다. 팽팽하던 실이 뚝 끊어지고  무
력감의 포로가 된 쿄코는 울든지 소리를 지르든지 하고 싶었지만, 무력감은 모든 소리를 빨
아들이는 것인가. 몸 속은 잠잠하게 가라앉아 있었다. 쿄코는  시설에 있던 시절, 툭하면 손
목에다 귀를 대고 동맥 소리를 들었다. 귀를 기울이면  멀리서도 개우물이 졸졸거리는 소리
가 들리듯이, 마음이 평온할 때는 피가  흐르는 소리를 들을 수 있었다. 마음이  뒤숭숭해서 
피의 소리를 들을 수 없을 때에는 손바닥으로 귀를 꽉 눌렀다. 그러면 바람이 불고,  나지막
한 땅울림 소리가 들렸다.
  "자수하는 편이 좋아."
  파문 하나 일으키지 않는 조용한 목소리였다.
  쿄코는 윤간당한 일을 시설의 원장에서 말하러 갈 때, 자수하는 듯한 기분이었던 게 생각
났다. 아무한테도 말하지 않으리라 맹세했는데, 생리가 나오지 않아 털어놓지 않을 수  없었
다. 독실한 가톨릭 신자이며, 별명처럼  수녀님이라 불리는 원장은 한마디도 끼여들지  않고 
쿄코의 이야기를 들었다. 쿄코는 그녀의 눈에 모자이크라도 걸려  있는 듯한 답답함과 거리
감을 느꼈다. 그리고 얘기를 다 끝냈을 때는 생리가 이  주일이나 늦어지고 있다는 사실 외
에는 아무 얘기도 듣지 않았음을 눈치챘다. 원장은 딱 한마디, 방으로 돌아가란 말밖에 하지 
않았다. 사흘 후에 지도원과 사감한테 이끌려 병원으로 갔다. 죄를 범한 남자들은 아무런 벌
도 받지 않고, 아무 죄도 저지르지 않은 쿄코는 수술대  위에서 다리를 벌리고 태아를 긁어
내는 형벌을 받고 사건은 마무리됐다. 쿄코의 자수는 고아인  자기 주제도 모르는 수치스런 
행위로 벌받았던 것이다.
  "내가 강간당하면, 어떻게 할 건데?"
  "그 자식을 때려눕히고, 네가 죽이라고 하면 죽이겠어."
  "용서할 수 없으니까?"
  "어떻게 그런 놈을 용서할 수 있겠어."
  왜 그때 아이를 낳겠다고 고집을 피웠을까. 쿄코는 이틀  동안이나 낙태를 거부하면서 울
부짖었다. 남자 지도원에게 납치되다시피 병실로 끌려가  억지로 수술복을 껴입고 수술대에 
올라갔지만, 틈을 보아 도망쳤다가 간호사에게 붙잡히는 소동을 일으켰다. 수술이  무서웠던 
탓도 있지만, 자존심이 허락하지 않았던 것이다. 마취에서 깨어나 어질어질한 머리로 천장을 
바라보고 있자니, 지도원이 머리맡에 성경을  놓으며 욥기를 읽으라고 하였다. 병실에  있는 
사흘 동안 몇 번이나 읽어보았지만, 은총의 빛은 한 줄기도 비치지 않았다. 다만 욥의  어둠
과 고뇌만이 소름끼치도록 리얼하게 느껴지고 황무지와 불모의 땅을 헤매는 길밖에  없음을 
깨달았다. 통증이 아직 가시지 않은 하복부를 두 손으로 누르면서, 왜 나는 엄마 뱃속에  있
을 때 죽어버리지 않았는가, 왜 태어나자마자 숨이 끊어지지 않았는가, 하는 욥기의 한 구절
을 저주처럼 몇 번이나 중얼거렸다.
  "용서하지 않는다는 것은, 강간이 나쁘다고 생각하기 때문이잖아. 그러니까 벌을  주는 거
고. 만약 누군가가 나를 살해한다면?"
  "벌이 아니야. 복수지. 내 것을 빼앗은 자는 용서할 수 없어."
  "내가 너를 용서하지 않는다면?"
  "왜?"
  허를 찔린 소년은 멀뚱한 얼굴로 쿄코를 보았다.
  용서하지 않는다. 그 남자들도 카즈키도 용서하지 않는다. 이제 그만두게 하지 않으면  안 
된다. 아이들의 범죄는 연쇄적으로 사람들을 악몽의 우리에 가두어버린다. 쿄코는 낙태를 하
고 시설을 나올 때까지, 남자들이  거미와 박쥐처럼 우글거리는 무질서한  암흑 속에서 2년 
동안이나 숨을 죽이고 살았다. 시설에서  나와 일 년이 지나자 암흑이  점차 걷히고 한낮의 
그늘로 바뀌어갔다. 지금은 해질녘의 어렴풋한 빛과 융합해 있다. 그러나 소년은 해질녘에서 
역행하여 한 줄기 빛도 비치지 않는 죽음의 어둠으로 향하고 있다.
  "잘 들어, 도중에 화내지 말고. 우선 자수를 하는 거야. 그러면."
  쿄코는 한숨을 크게 내쉬고 소년의 얼굴을 직시하였다.
  "히데키 씨랑 결혼할게."
  소년은 너무나도 뜻밖의 말에 백치처럼 입을 벌린 채 다음 말을 기다렸다.
  "히데키 씨는 열여덟 살이고, 나는 열일곱이니까 법률상 아무 문제 없어. 네가  자수를 하
고 소년원에 들어가도 길어야 4년이겠지. 그 동안 히데키 씨가 사장 노릇을 하는 거야. 하지
만 실질적으로 히데키 씨한테는 무리니까, 내가 베가스에서 일해. 경영에 관한 어려운  부분
은 카나모토 씨한테 도움을 받고.  일이 그렇게 되면 하야시 씨나  스기모토 씨도 틀림없이 
협력해줄거야. 그리고 네가 소년원에서 나오면 배턴터치를 하는 거야."
  죽여야 하는 것은 마이가 아니라 이 여자다. 소년은 발치에 있는 단도를 내려다보면서, 이 
기집애 자살한 자기 아버지 복수하려고 나한테 접근한거야, 라고 단정하였다.
  "야스다가 이 밑에 있는 남자 때문에 자살했다는 것은 거짓말이야,  만들어낸 이야기라구. 
네가 그렇게 나쁜 인간일 줄 몰랐다. 카나모토가 도와준다구? 거짓말이야!"
  부르르 경련이 온몸을 줄달음치고, 소년의 얼굴이 뒤틀어졌다.
  "오늘 낮에, 카나모토 씨랑 만났어. 카나모토 씨는 무슨 일이 있어도 지켜주겠다고 약속했
어."
  "둘이서, 송두리째 말아먹겠다는 거야!"
  "안 믿는구나. 역시 믿지 못하는구나. 카나모토 씨도 그랬어. 사람을 믿지 못한다고."
  "카나모토가 뭐 그리 대단하다구. 그자는 야쿠자잖아. 그 자식도 사람을 죽였을 거라구!"
  "난 카나모토 씨를 믿어. 그런 어른은 없다구."
  "배신이로군. 둘이서 나를 배신하겠단 말이지. 그래, 멋대로 해 봐! 어떻게 될지 톡톡히 쓴
맛을 보여줄 테니까!"
  쿄코는 처참한 몰골로 자기를 노려보고 있는 소년이 물에 빠져 허우적거리는  것으로밖에 
보이지 않았다. 소년의 손가락이 전기 코드를 잡으려고 움직이는  것을 보아도 조금도 두렵
지 않았다. 어쩌면 나는 살해당하고 싶은 건지도 모른다. 시설의 창고에서 로프의 강도를 확
인하면서, 고리 모양을 만들어 기둥에 걸고 목을 매려고 한 그때, 나는 왜 죽지 않았던 것일
까. 저녁 햇살이 판자때기 틈으로 새어 들어올 때까지 거의  한 시간 이상이나 고리만 올려
다보았다. 왜 살고 싶은 생각이 들었는지. 그리고 지금  살고 싶다는 의지와 바람이 있다면, 
그건 왜일까. 무엇 때문에 사는 거지? 혹  소년이 자수를 하면, 그가 소년원에 들어가 있는 
몇 년 동안은 긴장된 나날을 살  수 있을 듯한 기분이다. 쿄코는 자신의  제안에 숨어 있는 
가칠가칠한 이기심을 깨닫고, 이제 뭐가 어찌 되었든 아무 상관 없다고 무너질 것만 같았다. 
소년은 한 잔의 독을 내 안의 지옥에 부어넣으려는 것인지도 모른다.
  "믿었기 때문에, 전부 얘기한 거였는데."
  아무런 두려움도 느껴지지 않는 쿄코의 투명한  눈이 전기 코드를 잡으려는 소년의  손을 
제지하고 있다. 도망치기만 해봐, 뒤에서 코드로 목을 칭칭  감아 죽여줄 테니까. 소리를 쳐
도 상관없어, 움직여! 소년은 온 방으로  시야를 확대하였다. 과연 나는 단  한 번도 사람을 
믿지 못했다. 어릴 적에는 야스다나 카나모토나 금각의 노부부를 믿었을지도 모른다. 하지만 
그것은 불과 일고여덟 살 때까지의 일이다.  지금은 어떻게 하면 믿을 수 있는지,  믿는다는 
것이 어떤 감정인지조차 이해할 수 없어졌다. 모르는 것이다. 사람을 믿는 것이나 사람을 죽
이는 것이나, 다 비슷한 기분이다. 사람들은 단단하게 맺어져 있다. 너무 단단해서 끊어진다, 
끊는다. 왜 그렇게까지 타자를 필요로 하지 않으면 안 되는 것일까.
  "나를 믿어. 뭔가를 믿지 못하면 살아갈 수 없어. 종교를 가질 수 없다면,  누군가를. 누군
가 한 사람을."
  "쿄코는 뭘 믿지?"
  "나는, 나 자신을 믿어. 또 한 사람의 자신을 믿으려고 해."
  쿄코 안에서 분노가 부풀어 터져  나갈 듯하였지만, 금방 구멍이 뚫리면서  사그라들었다. 
그 다음에는 망막한 허무만이 남았다. 말이란 얼마나 무력한 것인가. 왜 죽여서는 안 되는지
를 설명하는 것은, 하늘이란 무엇인가를  어린 아기한테 설명하려는 것과 똑같다.  믿는다는 
말은 신기루를 닮았다. 눈으로 볼 수는 있지만, 거기에 떠 있는 건물이나 초목은 만질  수가 
없고, 아무리 목이 말라도 오아시스의 물을 마실 수 없다. 시설 창고에서 마냥 고리를  올려
다만 보고 있었던 것은, 강력하게 죽음을 바라는 자신과, 죽음을 결단하지 못하는 비참한 또 
하나의 자신이었다. 그리고 궁핍한 목숨을 견디면서 황막한 땅을  헤맬 수밖에 없는 자신을 
인정하고 고리를 풀고 창고를 뒤로 했었다.
  "그러니까, 나는 나를 죽이지 않아. 다른 사람도 죽이지 않고."
  "나하고는 관계없는 일이야."
  "왜 나한테 아버지를 죽였다고 말했지?"
  "믿었기 때문에."
  "그렇다면 끝까지 믿어. 나는 너를 믿고 있어. 나를 받아들여. 부탁이야. 자수해."
  소년은 분노보다, 정말 이기적인 여자다 싶고 어처구니 없어서 하품을 하였다. 이  여자가 
하는 말은, 빌딩 옥상에서, 부탁이야, 여기서 뛰어내려,  하고 애원하는 것이나 다름없다. 마
이와는 또 다른 의미로 이 여자 역시 백치다. 마이는 다음날 처치하자고 마음먹었지만, 지금 
눈앞에 있는 여자는 어떻게 할까. 소년은 결심이 서지 않았다.
  "믿지 못하겠다는 거로구나."
  쿄코가 일어났을 때, 소년의 손이 다시금 전기 코드를  붙잡으려 하다가 공중에서 멈추고 
손가락만 파닥거렸다.
  "무슨 일이 있어도 경찰에는 말 안 해. 아무한테도 말 안 할거야. 약속해. 집에 갈게."
  목소리가 제대로 나오고 있는지, 쿄코 자신도 알 수 없었다.
  "이제 안 오는 거야?"
  쿄코의 대답을 듣기 전에 뇌동맥 하나가 경색을 일으켜 세포가 괴사한 것처럼, 지금 자신
이 무슨 말을 하였는지 알 수 없어졌다. 왜 여기에 있고, 무엇을 하려는지조차.
  두 번 다시 안 만나, 어떻게 만날 수 있겠어.
  쿄코의 목소리는 들리는데, 왜 만날 수 없는 건지 도무지 알 수가 없다. 자기가 하려는 말
의 내용은 분명한데 말 그  자체가 떠오르지 않아 답답했다. 소년은  싫다고 짜증을 부리는 
아이처럼 고래를 흔들었다. 말을 하려고, 그거 알잖아, 내가 하려는 말, 뭐였지, 뭐 있었는데. 
마음이 조급하면 조급할수록 말은 멀어져간다. 왜  꼭 말로 하지 않으면 못 알아주는  거지. 
생각이 안 나. 지금까지는 그런 일이 있을 수 없다고 생각했는데, 정말 머리 속이  새하얘지
고 말았다.
  그러니까 이제 나
  온 신경을 귀로 집중하였다. 쿄코의 목소리가 고막을 흔들었다. 무슨 말을 하려는 것일까. 
소년은 쿄코의 손을 자기 가슴으로 잡아 당기고 무릎을 꿇었다.
  기다려 조금만 더
  목소리가 나왔다. 시간이 지나면 자기가 한 말과 쿄코가 한 말을 구별할 수 있을  것이다. 
하지만 지금은 모르겠다. 쿄코가 손을 잡아당기고 있다. 나는 가볍게 쥐고 있는데 빼낼 수가 
없는 모양이다. 무슨 말을 하고 싶은 걸까. 쿄코의  입이 뻐끔뻐끔 움직이고, 매달리는 눈빛
으로 내 쪽을 보고 있다. 막혔던  혈관에 우회로가 생긴 것처럼 조금씩 의식이  선명해진다. 
아까, 틀림없이, 두 번 다시 만나지 않는다고, 그랬다. 그건 안 돼, 견딜 수 없어,  너무 외롭
고. 쿄코를 잃으면 모든 것을 잃는다. 손발이 바들바들 떨리고, 이가 딱딱 소리를 내며 부딪
친다. 떨림이 점점 격렬해지면서 파도처럼 전신으로 퍼져 나가고  무릎이 바닥을 쾅쾅 내리
치고, 아프다. 막으려해도 막을 수가 없다. 그 억센 힘에 쿄코가 비명을 지르는 순간 소년은 
손을 떼고 화분을 걷어차고, 카펫을 걷어내고, 테이프를 뜯어내고 지하 금고의 뚜껑을  열었
다.
  토악질이 울렁울렁 몸 속에서 밀치고 올라와, 쿄코는 소리를 지르며 오물을 토해냈다.  자
꾸 앞이 가려지는 눈을 손등으로 닦고, 남은 한 손으로 코를 막고 얼굴을 들자, 소년은 마치 
살이 썩는 냄새를 일부러 맡으려는 양 지하 금고를 들여다보고 있었다. 신음하듯 숨을 들이
쉬는가 싶었는데 등이 파도치고, 금고 안에다 왝왝 토악질을 해댔다. 그리고는 엎드리고  팔
을 뻗어 시체를 끌어올리려 한다. 안 돼! 외치려고 하는데 입을 열 때마다 구역질이 올라와 
말을 할 수가 없다. 쿄코는 컥컥거리며  기침을 하였다. 티셔츠를 벗고 콧물과 눈물과  땀을 
닦고, 셔츠를 둘둘 말아 코와 입을  누르면서 다가가자, 돌아본 소년의 얼굴 전체에서  땀이 
비 오듯 솟고 있다. 눈동자가 튀어나올 것 같다. 쿄코는 금고 안으로 뛰어내리려고 오른발을 
내디딘 소년에게 달려들어, 양손을  겨드랑이에 밀어넣고 질질 끌어낸  다음 금고의 뚜껑을 
닫았다.
  카펫을 다시 깔고 화분을 제자리에 놓았는데도 온 방에 가득한 냄새를 쫓아낼 수가 없다. 
소년의 입에서 아아, 하고 비분인지 절망인지 모를 신음 소리가 새어 나오고. 아아, 아아, 점
점 높아져갔다.
  아아 믿어 아아아 믿는다구
  쿄코는 벽장 서랍에서 베개 커버를 꺼내, 소년의 입가로  흘러내린 침과 구토물을 닦아주
고서 손발에 묻어 있는 시체의 점액도 닦아내주었다. 소년은 턱을 내밀고 나오지 않는 목소
리로 뭔가 호소하고 있다. "믿니?" 쿄코가  두 손으로 얼굴을 감싸 안자, 턱을  아래로 약간 
잡아당긴 소년의 눈에서 눈물이 넘쳐흘렀다.
  쿄코는 소년과 함께 목욕탕에 들어가 몸을 씻어주고 머리도  감겨주었다. 그리고 새 속옷
과 잠옷을 입히고, 침대 위에 눕혔다. 그런 다음 자기도  전신을 씻고, 치약을 몇 번이나 묻
혀가면서 잇몸에서 피가 나도록 이를 닦았다.
  소년은 누위 있었다. 눈은 뜨고 있는데 아무것도 보고 있지 않았다. 한 줄기 달빛이  눈으
로 비쳐들고 있다. 쿄코는 선 채로 소년 위로 몸을 구부리고, 입술로 입술을 부비고, 하얗고 
긴 손을 뻗어 손바닥으로 볼을 쓰다듬고 머리칼을 쓰다듬었다.  그리고 살며시 눈을 감겨주
고는, 옷을 벗고 소년 옆에 누웠다. 자수하기 전에 여행을 하고 싶어. 어디로? 동물원.  침대
는 잔잔한 바다 위로 닻을 내린 배처럼 조용히 흔들렸다.

  집을 나설 때에는 청명하고 평화로운 여름날 아침이었는데, 몇 분마다 강해지는 8월의 태
양빛이 소년의 창백한 피부, 살이 쏙 빠진 볼로 가차없이 내리쬐고 있다. 마치 장기를  적출
당한 암 환자처럼 안색도 나쁘고 야위었다. 쿄코는, 왜 동물원에 가고 싶어하는지, 동물원에
서 뭘 하고 싶은 건지, 뭘 보고 싶은 건지  궁금하였지만, 소년에게 물을 수가 없었다. 나란
히 걸을 수조차 없어, 히데키와 손을 잡고 등을 보면서 걸었다. 소년의 마음속에서 바닷물이 
차단된 간척지처럼 모든 것이 죽어버린 것인지, 아니면 오로지 새로운 바닷물을 기다리며 8
월의 뜨거운 햇볕을 견디고 있는 생명이 하나쯤 있는 것인지 쿄코는 알 수 없었다.
  동물원의 문을 들어서는 순간, 햇볕에 데워진 동물들의 똥 냄새와 체취가 울컥 코를 찔렀
다.
  "코끼리가 보고 싶어."
  소년이 잠꼬대를 하듯 중얼거렸다.
  쿄코가 패널 앞에서 걸음을 멈추고, 손을 차양처럼 이마에  대고 사방을 둘러보고는 저쪽
이라고 가리키자, 소년도 히데키도 사람을 등에 태운 두 마리 노새 같은 무거운 걸음걸이로 
걷기 시작했다.
  매미 울음 소리는 들리는데 귀에다 솜을 처박은 것처럼 소리가 울리지 않는다. 눈에 비치
는 모든 것이 현실을 떠나 있고 일 초 일 초 꿈속으로  녹아 들어가는 듯한 기분이다. 열대 
우림에서 잡혀온 동물도 얼음에 갇힌 바다에서 잡혀온 동물도 8월의 광화학 스모그를 뒤집
어쓰고 생기를 잃은 채 축 늘어져 있다. 소년은 좁은  우리 안에서 어슬렁어슬렁 오가는 표
범을 보았다. 낮은 울음 소리는 구름  한 점 없는 정오의 하늘을 스치지도  못한 채 바닥을 
기고 있고, 소년은 발치까지 뻗어 있는 격자 모양 그림자를 밟으며 지나갔다.
  소년이 다가가자 기린은 마치 멀리서 들리는 소리라도 들으려는 양 고개를 들고 눈을 가
늘게 찌푸렸지만, 마침내 길고 풍성한 눈썹을  내리고 눈을 완전히 감아 버렸다. 한걸음  더 
다가가자 다시 눈을 뜨고는, 그 자체가 살아 있는 또 다른 생물체 같은 파란 혓바닥을 소년
을 향해 내밀었다. 언제였더라, 꿈을 꾸었다. 엄마한테 가려고 하는데 아파트 주변에 철조망
이 빙 둘러쳐져 있었다. 기린 한 마리가  철조망 너머로 목을 쭉 내밀고 있고, 그  발치에는 
마치 나비처럼 물떼새들이 모여 있었다. 철조망이 뚫린 곳을 찾아 안으로 들어가자,  기린은 
커다란 원을 그리면서 목을 빙 돌려 고리 모양을 만들었다.  너무 무서워서 계단을 뛰어 올
라가 발을 들추고 엄마네 집으로 들어갔다. 물떼새들이 온 다다미 위를 꽉 메우고 있다.  잘 
살펴보니 모두 종이로 만들어져 있다. 후, 가슴을 쓸어  내리며 얼굴을 들었다. 엄마는 어디
에 있는 것일까 하고 한걸음 내미는 순간, 꺅 하고  날카로운 울음 소리가 들리고 발바닥에 
뜨뜻미지근한 감촉이 들러붙었다. 발이 미끄러져 넘어지자  기린이 자기 얼굴을 들여다보고 
있었다.
  꼬리 긴 원숭이가 꼬리털을 좌우로 흔들면서 소년을 올려다보았다. 그리고 몇 초 동안 망
설이다 쇠창살로 다가왔는데, 소년이 다가가자  펄쩍 뛰어 물러나, 나무 막대기로  점프하여 
천장 창살에 꼬리를 감고 한 손으로 거꾸로 매달려 흔들흔들 몸을 흔들었다.
  소년은 걸음을 멈추고 이마에 돋은 땀을 닦았다. 고릴라와 눈이 마주쳤다. 고릴라는  주의 
깊게 고개를 갸웃하고는, 기계 인형처럼 천천히 고개를 옆으로 돌리고 똥을 누었다. 똥을 던
지는 일도 있으니 근접하지 말라는 안내문이 붙어 있었지만 그럴 낌새는 보이지 않고 누리
끼리한 눈으로 소년을 쳐다보았을 뿐이다. 평화와 안일에 탐닉하고 있는 동물들에게 신물이 
난 소년은 후회하기 시작했다. 왜 마지막 하루를 동물원에서 보내자고 생각했는지, 대체  어
디로 가는게 좋았을는지. 불쑥 달리는 기차, 창문에 이마를 대고 바다를 바라보고 있는 자신
의 모습이 떠올랐다. 터널을 빠져 나갔다. 3백 60도로 시야가 확 트이고 오직 바람만 불어오
는 초원이 펼쳐진다.
  코끼리 우리 안에는 그늘을 만들어줄 나무 한 그루 없고, 코끼리도 없었다. 커다란 똥덩어
리만 콘크리트 위 여기저기에 떨어져 있다. 누런 오줌 얼룩이  아직 마르지 않은 것으로 보
아 방금 전까지 있었던 모양이다. 뒤쪽에 창문이 없는 콘크리트 건물이 있다. 그런데서 쉬고 
있는 것이다. 점심 시간인지도 모르고. 전에는 카스타드 크림색이었을 외벽이 지금은 햇볕과 
비바람을 맞아 페인트도 벗겨지고, 지저분한 모래색으로 변해 있다. 소년은 코끼리의 부재에 
실망하면서도 동시에 안도하였다. 원래 성스런 동물인 코끼리는 동물원에 갇힘으로써 그 성
스러움을 잃었다. 모든 생물 중에서 동물원에 가장 어울리지 않는 동물이 코끼리다.  코끼리
는 숲이나 사바나 이외의 장소에 있어서는 안 된다. 콘크리트 바위와 음수대로 가차없이 쏟
아지는 햇빛이 소년에게 신화의 부재를 반사하였다.
  코끼리 우리 앞에는 나무가 있고, 나무 그늘에 벤치가 세 개 나란히 놓여 있다. 오른쪽 벤
치에는 부랑자가 무릎에 올려놓은 신문에 짓눌리듯 잠자고 있다.  땀이 신문에 검은 얼룩을 
떨어뜨리고, 슬금슬금 다가간 또 한 명의  남자가 술에 취했는지 귀가 먼 것인지,  동물원에 
어울리지 않는 꽹과리 같은 목소리로, 어이, 일어나, 하고 동료의 어깨를 흔들었다.
  햇빛에 절반이 드러나 있는 왼쪽 벤치에는 길가다 흔히 볼 수 있는 십대 커플이 딱  달라
붙어 앉아 소곤거리고 있다. 커다란 해바라기 무늬가 프린트된  하얀 탱크톱에 녹색 미니스
커트 차림의 여자는 일부러 혀 짧은 소리를 해가며 온몸으로 옆에 앉은 남자에게 교태를 부
리고, 유치원 애들처럼 다리를 파닥파닥거리면서 매점에서 사온 비누 방울을 날리고 있다.
  소년은 가운데 벤치에 앉았다. 옆에서는  이어폰을 낀 여중생 두명이  미니 CD로 음악을 
듣고 있다. 뒤쫓아오던 히데키가 소년  앞에 서자, 둘은 엉덩이를  들고 자리를 비켜주었다. 
태양의 열기에 히데키의 얼굴이 분홍색으로 달아올라 있다. 엷게  돋아난 수염에는 땀이 배
어 있다. 하얀 셔츠 한가운데 묻어 있는 아침 식사 때의 된장 국물에 파리가 날아와, 털투성
이 앞발을 부지런히 비벼대는가 싶더니 날아올라 소년의 얼굴 가까이로 스칠 듯 말 듯 맴돌
면서 귀 언저리에 붕붕 시끄러운 소리를 남기고 있다. 소년이  얼굴을 휘휘 터는 동안 벤치 
아래 쭈그리고 있던 히데키는  짓밟힌 기름매미에 꼬여 있는  개미떼를 쫓아내고, 허겁지겁 
달아나는 개미들을 발로 짓뭉개고,  매미를 주워들고 소년에게  내밀었다. 머리가 뭉개지고, 
한 쪽 날개가 뜯겨 나가고 없다. 소년이 주춤거리자 히데키는 매미를 두 손바닥으로 조심스
럽게 감싸고는 주머니 안에 집어넣었다.
  "쿄코는?"
  소년은 그제서야 동물원 문을 들어서는 순간부터 한 번도 두 사람을 되돌아보지 않았음을 
알았다. 함께 왔다는 것조차 의식 밖으로 내몰려 있었다.
  "주스 사러 갔어."
  건너편 벤치에 다섯 살쯤 난 남자 아이가 앉아 있다. 혼자서 동물원에 온 건가. 얼굴은 야
구 모자의 그늘에 가려 보이지 않는다. 오동통하게 살집이 좋은  두 다리는 마치 다리에 앉
아 수면에 닿을듯 말 듯 늘어뜨린 것처럼 완전히 정지해 있고, 움직이는 것은 오른손뿐이다. 
은색 반짝이가 들어 있는 파란색 요요를 발치로 천천히 늘어뜨렸다가 다시 천천히 끌어올린
다. 소년은 최면술에 걸린 것처럼 일어나 남자애한테 다가가서는, 잠깐 빌려줄래, 하고는 재
빨리 요요를 빼앗아 화려한 손놀림으로 요요를  휙휙 돌려 무늬를 만들어 보이고  돌려주었
다. 남자 아이는 불평도 감탄의 말도 하지 않고 잠자코 요요를 한 바퀴 빙 돌리고는 소년의 
등을 보았다. 돌아보자 빨대가 꽂힌 종이컵을 두 손에 들고 쿄코가 걸어오고 있다.
  "콜라하고 오렌지 주스, 어느 거 마실래?"
  쿄코는 두 손을 동시에 내밀었다. 소년은 말없이 콜라를 받아들었다. 소년의 모습은  답답
하고 자신도 없어보이고 지금이라도 어디론가 도망칠 것만 같았다. 쿄코는 소년의 얼굴에서 
자수한다는 결의를 뒤집을 만한 위험한 조짐이 있는지 없는지 살피려 하였다.
  "공작은 어디지?"
  "공작? 기다려, 이거 히데키 씨한테 주고 올 테니까."
  쿄코가 히데키가 앉아 있는 벤치로 걸어가는 동안, 소년은 두 사람을 떠나 공작의 우리를 
찾아 걸어다녔다. 에뮤(타조목의 새, 목이 타조보다 굵고 힘이 센 다리로  초원을 달린다-역
주) 우리 앞을 지나자, 하얗고 긴  목에 승복처럼 검은 털을 걸친 타조  우리였다. 사바나에 
생식하고, 몸길이 2미터가 넘는 세계  최대의 새. 타조가 날지 못한다는  것은 알고 있지만, 
뛰는 것마저 잊어버린 것일까. 시속 50킬로미터로 달릴 수 있다는데도 거의 움직이지 일 없
이 철학자 같은 표정으로 무언가를 골똘히 생각하고 있다. 철책이 죽 이어지고,  굴거리나무
와 드라세나, 지치에 에워싸인 야자나무 옆에 플라밍고가 떼지어 있다.
  소년은 철책이나 우리에서 동물들이 일제히 도망치는 광경을 상상하면서 걸었다. 앗, 고릴
라. 한 마리는 앉고, 한 마리는 일어서려 한다. 우리  밖에 있는데도 누구 하나 관심을 보이
지 않고 그냥 스쳐 지나간다. 조각품인가. 그럴 리가 없다. 살아 있는 진짜 고릴라다. 아연하
게 바라보고 있자니, 앞쪽에서 몸길이 4미터, 몸무게 4톤짜리 하마가 끈적한 검은 피부를 번
들거리며 걸어온다. 하마는 소년 앞에 멈춰,  몸통이 가려져 보이지 않을 때까지 입을  크게 
벌린다. 야아, 소년은 가까이 다가가 하마와 나란히 걸었다.  동물원에 온 사람들은 누구 하
나 이쪽으로 눈길을 주려 하지 않는다. 어쩐지 좀 이상한데, 천천히 동물원의 출구를 향하여 
걷기 시작한 하마의 뒷모습을 본다. 어떻게 하면 동물들을 풀어줄 수 있을까. 깊은 밤에  숨
어 들어와봐야 우리를 열 수는 없다. 소년은 코끼리 집으로 향했다.
  마른풀과 똥 냄새로 가득한 코끼리 집은 네 군데로 나뉘어  있다. 희미한 어둠 속에서 마
치 그림자놀이를 하듯 귀와 꼬리를 움직이면서, 코끼리 네 마리가 닳아빠져 갈색이 된 코로 
마른풀과 파란 풀이 섞인 먹이를 둘둘 말아 입으로 나르고  있다. 왼쪽 뒷발이 쇠사슬에 묶
여 있다. 마른풀과 똥 냄새가 이렇듯  마음을 차분하게 해줄 줄은 몰랐다. 소년은  깊이깊이 
숨을 들이쉬고, 마치 자기가 태어난 장소를 바라보듯 마른풀을 내려다보았다.
  "뭐 하는 거니?"
  앞을 지나가던 담당 사육사가 말을 걸었다.
  "지진이 일어나면 어떻게 하지요?"
  소년이 물었다.
  "동물원은 지진에 강하니까, 걱정할 필요 없어."
  담당 사육사가 말했다.
  "하지만, 급하다 싶으면 동물들을 풀어주지 않나요?"
  "그런 일은 있을 수가 없지. 원숭이 같은 건 도망칠지 모르겠지만, 맹수  우리는 지진에도 
꿈쩍하지 않도록 만들어져 있으니까. 이중 구조야. 저기 저 맨션들보다 훨씬 더 튼튼해."
  담당 사육사는 아무도 본 적이 없는 사형 집행인처럼, 어딘선가  다시 한 번 만난다 해도 
기억나지 않을 만큼 평범한 얼굴이었다.
  "동물들은 도망가지 않나요?"
  "그야 뭐, 무슨 일이 있을지  모르지. 발정기가 된 코끼리가 난동을  부리면 우리들한테도 
덤벼드니까, 우리에서 도망치면 큰일이지. 겁난다구. 사람들을 밟아 뭉개기도 할  거고, 자동
차 같은 것도 간단히 뒤집어 버리거든."
  엷은 미소를 띤 담당 사육사가 야외 공간 쪽으로 걸어갔다.
  큰 지진이 발생하면 고속도로도 거대한  빌딩도 무너진다. 동물의 우리라고  안전할 리가 
없다. 지진으로 우리가 부서지면, 살아  남은 동물들은 일제히 탈주하여  도망칠 것이다. 발 
밑이 흔들린 듯한 기분이 들어 소년은 엎드려 땅에다 귀를 대었다. 들린다. 진동이 전해져온
다. 틀림없다. 소년은 일어나 코끼리 집에서 나왔다. 더위와 빈혈 탓인가. 심장의 박동이  빨
라지고, 식은땀이 흐르고, 현기증이 나고, 귀가 윙윙거린다. 윙윙거리는 소리는  점차 또렷한 
소리로 변하고, 시끄러워, 하고 고개를 저었지만 말하고 있는 것은 소년 자신이었다. 비난하
고 따지고 매도하는 목소리가 입에서 넘쳐흐른다. 백인 남자와  프랑스 말로 조잘거리며 걷
던 여자가 흠칫 놀란 표정으로 피한다. 소년은 자기가  혼자말을 중얼거리고 있음을 깨닫고 
입을 다물었다. 과연 무슨 말을 하고 있었던 것일까. 분노와 증오가 입 안에 들러붙어 있고, 
몸은 무언가에 저항하려고 딱딱하게 굳어 있다. 아직도 저항하려 하는가, 이미 항복했을  텐
데. 소년은 무엇에 저항하고 무엇에  항복하려는 것인가. 그것은 마음속에 어렴풋하게  싹튼 
죄의식이었다. 쿄코를 잃는 공포 때문에 흔들리고 있다. 죄란 진귀한 짐승처럼 특이한  형태
의 정신을 지닌 인간의 부채 같은 것일까. 아니, 누구한테나 죄를 지을 가능성은 있다. 소년
은 태양열에 뇌를 태우고 미쳐버리고 싶었다. 제아무리 자신으로부터 헤어나려 해도 헤어날 
수가 없다. 미칠 수도 자살할 수도 없는 사람은 자신이라는  우리 안에서 초죽음 상태와 같
은 고뇌를 견디면서 살아가지 않으면 안 된다. 죽음을 맞이하는 순간까지 자신이란 죄에 포
로가 되어 사는 길밖에 없다. 그러나 지진이 일어나면 지상의 모든 존재는 용서받는다. 대형 
지진에 비하면 인간이 저지른 죄  따위는 너무도 사소하여 죄라고 할  수 없을지도 모른다. 
죽든 살아남든, 기왓장 아래 깔린 자의 죄는 사하여지지 않는다. 그렇다도 벌을 면하고 싶은 
것은 아니다. 다만 지진이 발생했을 때, 적어도 대지가 흔들리는 15초에서 20초  사이만큼은 
용서받아도 좋을 것이다. 죄 없는 자도 죄 많은 자도 평등하게 고루 흔들리고, 죽음에  직면
한다는 벌을 받는 몇십 초 간, 소년에게 지진은 기적이었다.
  동물원은 무언가를 하염없이 기다리는 듯 모든 움직임을 정지하였다. 군청색 하늘로 담홍
색 플라밍고가 날갯짓하고 있다. 소년은 아름다운 새들에게 얼이 빠진 듯 시선을  빼앗겼다. 
마침내 수십 마리 플라밍고가 분홍색 날개로 기도하듯 하늘을 우러르면서 동쪽 하늘로 사라
져갔다.
  갑자기 지하 깊은 곳에서 굉음이 지면을 뚫고 올라와 하늘을  쳤다. 발 밑의 대지가 흔들
리기 시작하고 아스팔트에 균열이 생겼다.  우리란 우리는 모두 흔들리고  철책이 쓰러지고 
우리가 뒤틀려 무너져 내렸다. 대기를 경련케 하는 포효,  파도치는 대지를 짓밟는 소리, 기
왓장 속에서 코끼리가 일어나 동물원 밖을 향하여 걷기  시작했다. 코끼리를 따라가려고 한
걸음 내디디는 순간 소년은 울렁거리는  아스팔트에 발이 묶이고 그만  쓰러진다. 철조망에 
두 손이 찔린다. 손바닥을 보자 피자 시침바늘의 귀처럼 부풀어올라 찔끔찔끔 흘러 나왔다.
  고릴라의 숲에서는 옆으로 쓰러진 동굴 위에서 고릴라 두 마리가 두 발로 서서 울부짖고 
있다. 인접한 호랑이의 숲 콘크리트 벽은 무너져 내렸고, 우리와 우리를 구분하는  유리판은 
산산조각이 되어 흩어졌다. 호랑이 세 마리도 머리를 낮춰 경계 태세를 갖추고 걷기 시작했
다. 검은 연기가 뭉글뭉글 피어 오르는 하늘을 향하여 줄 올빼미, 독수리, 관독수리, 새매 따
위의 새들이 날아올랐다. 피투성이 북극곰, 새끼를 데리고  있는 오랑우탄, 캥거루, 악어, 코
뿔소 등이 소년을 앞질러 도망친다. 동물들의 울음 소리와 폭발음과 사이렌 소리가 울려 퍼
지고, 소년은 일어나 여진이 가시지 않은 길을 달려 동물원 밖으로 나갔다.
  올 때는 동네였는데 지금은 기왓장의 산이다. 무너진 건물 여기저기서 불길이 치솟고,  검
은 연기가 피어 오른다. 불길이 일으킨 열풍은 무너진 집과 빌딩 위에서 소름끼치는 난무를 
펼치고 있고, 불길을 더욱 부채질하고, 빌딩과 빌딩 사이를 빠져 나가 불기둥을 이루어 꿈틀
거린다.
  얼굴을 들자 45도로 기운 전신주에 콘도르가 앉아 온 동네로 퍼져 나가는 불길을 내려다
보고 있다. 미동도 하지 않는 콘도르가 연기에 그을린 트로피처럼 보인다. 강한 여진에 들어
올려진 전신주가 한층 더 기울고, 콘도르는 날개를 퍼덕이며  함몰한 고속도로 위로 내려앉
는다. 거대한 콘크리트 기둥이 받치고 있는 고속도로는 구부러진  화살촉 같은 모양으로 뒤
틀려 있다. 소년은 눈에 힘을 주었지만 검은 연기에 가려 아무것도 보이지 않았다. 소리  없
는 연기의 파도가 소용돌이를 일으키며 8월의 파란 하늘을 검게 물들인다.
  소년 옆으로 여덟 마리 펭귄이 일렬로 퐁퐁 뛰어간다.  검게 빛나는 머리를 갸우뚱거리면
서 퐁퐁 뛰어, 불길에 휩싸인 택시 쪽으로 향한다. 소년이 양손을 뻗고 몸을 구부려  마지막 
한 마리를 잡으려 하였다. 잡았다, 고 생각한 순간, 카옷, 하고 한 번 울고는 소년의 손을 뿌
리치고 파닥파닥 앞으로 뛰어가 무너진 집 속으로 숨어든다.  무너진 담장의 블록이 펭귄의 
등을 덮치고, 펭귄의 조그만 날개가 지면을  스치면서 호를 그렸다. 소년은 다친 펭귄을  두 
손으로 들어올려 가슴에 꼭 안았다. 펭귄은 소년의 팔에서 벗어나려고 미친 듯이 고개를 내
젓다 소년의 팔에서 뛰어내렸다. 매연이 눈으로 파고 들어와  손등으로 속눈썹을 비비는 틈
에 펭귄을 놓치고 말았다.
  양쪽으로 뚝 부러진 육교에 깔려  있는 자동차 중 한 대가  움직이기 시작했다. 본네트가 
움푹 들어가고 앞유리창이 송두리째 깨져버린 자동차의 핸들을 잡고 있는 것은  오랑우탄이
었다. 오랑우탄은 이를 드러내고 껑충껑충 뛰면서 액셀러레이터를 몇 번이나 밟고 부릉,  앞
으로 나갔다 멈췄다 하면서 이쪽으로 오고 있다. 뒷좌석에 앉아 피범벅이 된 남자의 얼굴을 
보고 소년은 명치 근육이 딱딱해지는 것을 느끼면서 뒷걸음질을 친다. 낯익은 얼굴이다.  닮
았다, 설마. 얼굴을 지워버리는 순간 차는 폭발하여 불길에 휩싸였다. 자극적인 불의 냄새가 
콧구멍을 메우고, 마른 열풍에 소년의 앞머리칼이 휘날렸다. 불이 일으키는 바람에 옷이  펄
럭이고 심장 박동이 격렬해졌다.
  동물들은 야성을 되찾았다기보다 패닉 상태에서 광란하고  있다. 지붕이 내려앉아 터널처
럼 된 상가의 차양 밑으로  뛰어 들어가는 얼룩말, 코뿔소는 비스듬히  기운 신호기를 뿔로 
들이받고 있다. 사자는 무너진 극장의 타오르는 스크린으로 돌진하고, 네거리  한가운데에서 
오지도 가지도 못하는 코끼리는 하늘을 향해 채찍처럼 코를  휘두르고 있다. 소년은 구두끈
을 밟아 앞으로 고꾸라지고, 다시 매려고 무릎을 꿇자 눈앞으로 공작의 날개가 하늘하늘 떨
어져 내렸다. 거미집에 걸려든 호랑나비처럼 뒤엉킨 전선에 숫공작이 매달려 몸부림치고 있
다.
  기척이 느껴져 뒤를 돌아보니 호랑이가 있다. 슬금슬금 다가와 갑자기 덮치더니 어금니로 
오른쪽 어깨를 물었다. 순간적으로 근육을 긴장시켰지만 이빨이 점점  더 파고 들어와 전신
을 이완시켰다. 비스듬히 쓰러진 빌딩 옥상에는 사격수들의 실루엣이 나란하다. 총구에서 소
리도 없이 불이 뿜어 나오고, 무거워진 등이 지면으로 밀리고, 피거품으로 눈앞이 빨갛게 물
들고, 머리 꼭대기부터 뜨뜻미지근한 피의 세례를 받았다. 소년은 아직도 숨이 붙어 있는 호
랑이의 몸에서 빠져 나왔다. 눈앞에서 조선 호랑이가 펄쩍  뛰어오르다 피를 뿜으며 기왓장 
위로 엎어져 움직이지 않았다.
  소년은 살점 같은 콘크리트 덩어리 위를 기어올랐다가 기어  내려왔다. 절반이 무너진 빌
딩은 부끄러워하지도 않고 비스듬하게 기울어진  자신의 모습을 그저 가만히  견디고 있다. 
소년은 무릎을 꿇고 기도하려 하였지만 어떻게 기도하면 좋을지,  기도할 말이 생각나지 않
는다. 어디선가 갓난아기의 울음 소리가 들린다. 저 안이다.  소년은 빌딩 안으로 들어가 귀
를 기울였다. 들린다. 하지만 희미하다. 구해내지 않으면 죽어버린다. 기왓장을 한 장 한  장 
들어낼 때마다 울음 소리가 커지고,  소년은 피투성이 손을 일사불란하게 움직였다.  기왓장 
아래에서 뛰쳐나온 것은 그러나, 귀뚜라미 한 마리였다.
  소년은 눈을 감고 금 펜던트를 꼭 쥐었다.  너무 깊이 숨을 들이 쉬어 몸이 떨린다.  눈을 
뜨기가 무섭다. 목소리가 들린다. 뺨을 얻어맞고 신나게 욕을 얻어먹었을 때처럼 귀가  멍멍
하다. 카즈키, 카즈키. 히데 형의 목소리다. 눈을 뜨자 모든 것이 암흑 속의 그림자처럼 어렴
풋하고, 거울이 반사하는 빛처럼 눈부신 빛 속에서 쿄코와 히데키와 손을 맞잡고 나머지 손
을 살랑살랑 흔들고 있다. 오라고 손짓하는 것인지, 안녕이란 뜻인지 모르겠다. 하늘은 여전
히 한점 구름도 없이 맑고, 타오르듯 강렬한 햇볕이  번쩍거리고 있다. 눈부시다. 소년은 눈
을 깜박거리고, 햇볕 쪽으로 뻗은 두 사람의 그림자로 눈길을 떨구었다. 저 두 사람과 나 사
이가 너무도 멀게 느껴진다. 그것은 무한, 두 번 다시 그 거리를 좁힐 수 없다. 보통은 점점 
가까워지면서 초점이 분명해지는데, 다가오는 두 사람의  얼굴이 한걸음 한걸음마다 뿌예지
고 윤곽조차 희미해진다.
  잡은 손을 놓은 두 사람이 소년의 양 겨드랑이에 손을 밀어넣고 지면에서 껴안아 올렸다.
  "괜찮아?"
  쿄코의 가슴이 팔에 짓눌려진다. 지하실에서 안았던 쿄코의 몸이, 감촉이 선명하게 되살아
났다.
  "괜찮아."
  소년은 들릴락말락하는 목소리로 대답하고, 미소지으려 하였다. 웃음지어 안심시키려는 장
한 아이의 웃음, 하지만 쿄코의 눈에는 나약하고 뒤툴린 웃음으로만 비쳤다.
  소년이 뒤돌아본다. 그리고 조심조심 한걸음 내디디고, 그것을  보았다. 차가운 철창에 얼
굴을 밀어붙이고 필사적으로 밖을 내다보는  동물처럼 소년의 눈길은 그  존재에 매달렸다. 
세계가 아직 존재하고 있음을 알리는 단 하나의 징표, 자기가  지금 서 있는 장소가 환상도 
꿈도 아닌 틀림없는 현실이고, 자기 또한 아직 살아 있다는 것을 알리는 단 하나의 증거, 그
것은 우리였다. 소년은 자기가 우리 앞에 서 있다는 것을 인정했다. 치유되기 위해서가 아니
라, 벌을 받기 위해서. 폐를 쥐어짜듯 슬픔이 밀려  올라오고, 소년은 숨을 쉬려고 헐떡거렸
다. 턱으로 흘러 떨어진 물방울이 눈물인지 땀인지 모르겠지만 온 얼굴이 젖어 있고, 입  안
은 시큼텁텁했다.
  손가락이 두 개 뻗어 나와, 소년의 볼을 아프게 꼬집었다. 히데키가 소년과 얼굴을 마주하
니 소년의 심장 언저리를 엄지손가락으로 꾹 누르고 턱  아래를 간지럽혔다. 히데키의 눈은 
한밤중의 수영장처럼 빛나고 있었다.
  소년은 주머니 안에서 변색한 사진 한 장을 꺼냈다. 코끼리  울타리 앞에서 찍은 가족 사
진, 히데키와 미호 사이에 서서 그 두 사람과 손을 꼭 잡고 있는 자신, 그 뒤에 나란히 서서 
미호의 어깨에 손을 얹은 아버지, 히데키의 어깨를 껴안은  엄마, 역시 이 동물원이었다. 이
쪽을 보고 있는 아버지의 눈이 슬퍼보인다. 이 사진을 지금까지 몇 번이나 보았는데, 아버지
의 눈길에 깃들여 있는 슬픔을 깨닫기는 처음이다. 소년은 아버지를 살해한 자신의 손을 바
라보고, 그 손으로 사진의 얼굴을 덮었다. 그리고 역 매점에서 산 일회용 카메라를 꺼냈다.
  "사진 찍자."
  포장을 뜯고 태엽을 감고 주위를 돌아보았다. 유모차를 밀고  있는 엄마와 조그만 남자애
의 손을 잡고 있는 아버지가 이쪽으로 걸어오고 있다. 죄송합니다, 사진 좀 찍어주시겠어요. 
소년이 달려가 그 아버지에게 카메라를 건넸다.
  세 사람은 코끼리가 없는 우리 앞에 섰다. 소년은 카메라  속의 어둠을 응시하고 미소 지
으려 하였다. 손을 잡고 있는 쿄코와  히데키가 웃고 있는지 어쩐지는 잘 모르겠다.  소년의 
머리 속에 있는 모든 것이 감광되었다.

    옮긴이의 글

  현대는 무수한 범죄로 얼룩져 있다. 그 중에서도 특히 청소년 범죄는 개선되지 않는 사회 
구조를 배경으로 거의 병폐화되고 있다.
  그들은 여물지 않은 사고와 절제를  모르는 정신으로, 거의 순간적으로 범죄를  저지른다. 
그리고 그들의 의식 속에서 죄를 지었다는 자각은 희미하다.  그것은 범죄를 인정하는 공포
로부터의 회피이기도 하지만, 자신의 행위를 대상화할 수 있을  만큼 충분히 성장하지 않았
음을 뜻하기도 한다.
  이해 관계나 원한 관계처럼 그럴 만한 동기에서 출발하는 성인들의 범죄보다  청소년들의 
무차별적인 범죄가 오히려 포악성을 더해가는 것도 그런 이유에서일 것이다.

  유미리의 새 소설 [골드러시]는 현대 사회에  만연해 있는 이러한 청소년 범죄를  테마로 
하고 있다.
  주인공인 카즈키는 그래서 카즈키라는 이름보다 익명의  소년이라 불린다. 소년의 가정은 
온갖 병상을 껴안고 있는 현대인의 상징처럼 병들고 붕괴되어  있다. 아버지는 파칭코 가게
를 경영하면서 탈세를 통하여 부를 축적하고 모든 것을 돈과 폭력으로 해결하려 한다. 배금
주의를 신조로 하는 그는 신주 단지라도 모시듯 금괴를 지하실 금고에 숨기고 있다. 엄마는 
첫아들이 불치의 병에 걸리자 종교에 빠져  가정과 자식을 버리고 아버지와 정반대의  논리 
(즉 배금주의)로 생을 살아간다. 소년의 형  히데키는 정신과 육체의 성장이 마냥 지연되는 
불치의 병에 걸려 법적으로는 어른이  되었지만 어린아이의 천진난만함을 그대로  간직하고 
있다. 누나 미호는 어른이 되어가는 문턱에서 생의 방향을  잃고 방황하면서 매춘으로 질주
하고 있다.
  이곳에는 더 이상 식탁을 둘러싼 가족간의 정겨운 대화도  믿음도 없다. 아버지의 몰이해
와 폭력과 돈의 횡행만이 있을 뿐이다. 이런 가정 환경  속에서 소년은 학교도 부정하고 스
스로 어른이 되는 길을 찾아  그림처럼 따스한 새로운 가정을 꾸리려  한다. 그러나 소년이 
접한 어느 세계에도 정상적인 어른으로 인도해주는 지침은 없다.  소년의 눈에 보이는 모든 
세계는 힘으로 자리매김되어 있고, 그  힘은 돈으로 좌지우지되는 것이었다. 그래서  소년은 
어른과 아이의 차이란 오로지 돈과 힘의 유무에 있다고 인식한다.
  이런 맥락에서 볼 때 소년이 힘과 돈의 현현인 아버지를 살해하는 것은 어쩌면 필연적인 
결과인 듯하다. 소년의 의식 속에서는 아버지를 살해했다는 죄의식보다 아버지의 돈과 힘을 
자기 것으로 하여 어른이 되고자 한 의식이 더 강렬했으므로.
  열네 살이란 애매한 나이의 소년, 정신적으로는 어른도 아이도  아닌데 몸만 어른으로 훌
쩍 커버린 소년이 아버지가 행했던 방식을 그대로 모방하여 돈과 힘만 있으면 어른이 될 수 
있다는 논리를 세운 이면에는 성장의 의미를 제대로 가르쳐주지 못한 가정과 학교와 사회가 
도사리고 있다.

  돈과 힘이라는 거대한 연결 고리 안에서, 아이들은 사람을 죽여서는 안 된다고, 그것이 바
로 마지막까지 지켜져야 하는 인간 세상의 윤리라고 말하는 사다 할아버지의 목소리는 빈약
하게만 들린다. 그리고 가장 소중한 것을 잃어가면서까지 죄를 부정하겠느냐고 반문하는 쿄
코의 목소리조차도 공허하게 울린다. 하지만  그 빈약한 목소리와 공허한  울림이야말로 이 
황폐한 현대를 사는 우리와 소년이 매달려야 하는 마지막 희망이다.
  지진처럼 인간이 모두 공평하게 죽음의 공포를 느끼는 자연 재해가 발생하지 않는 한 아
버지를 살해한 소년의 죄는 영원히 용서받지 못할 것이다. 그러나 소년에게, 끝까지  지켜져
야 하는 윤리를 범했다는 자각의 싹이 솟아나고, 그리고 그 싹이 가장 소중한 것을 잃지 않
으려는 사랑으로 줄기를 뻗어, 사랑과 믿음으로 얽힌 새로운 가족을 구성할 때 소년의 행위
는 범죄를 넘어서 구원으로 향할 것이다.
 1999년 봄
  김 난주
