
번  호 : 7500
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-01-01 06:02
제  목 : 권왕전설 1장 참사                       


       권 왕 전 설 (拳 王 傳 說)


                                                         이   탈   지 음      
      
序

"자네가 여기서 나와 함께 한지도 벌써 약속한  일년이 되었네. 항상 궁금했었네
만 자네가 무공을 배우는 궁극적인 이유는 무엇인가?"
"무공이요? 그야 왕(王)영감님이 시켜서요."
"쯧쯧. 그럼 왕노시주가 자네에게 무공을 배우라고 하는 이유가 무어라고 생각하
는가?"
"그걸 내가 어떻게 알아요. 배고파 죽게 생겼는데  밥그릇 코앞에서 살살 흔들어
봐요. 처녀라도 훌러덩 눕게 생겼구만."
"아미타불. 그럼 여태껏 내가 일년이 넘게  자네에게 무(武)와 선(禪)을 가르친게 
아무 소용이 없었단 말인가?"
"하하하 꼭 그런 것만은 아닐 걸요. 사실 제 덕분에 이 산에서 뱀이란 뱀은 씨가 
말라 버렸으니 돈많은 시주꾼들이 더 많이 몰려들테고 그럼 자연이 절에는  재물
이 쌓일 것이고 노스님도 부자가 될테니  말년에 어린 계집이나 하나 사서  품고 
주무시다 보면 더욱 장수하실 테고 그러다 보면 혹시 알아요? 스님이 생불(生佛)
이 되실지."
"허허허, 아무래도 난 왕노시주에게 큰  꾸지람을 듣게 생겼구나. 속세의  인연을 
모두 끊고자 산문에 들었으나 그분의 은혜는 차마 잊을수가 없어 자네를  잠시나
마 맡아본 것인데 이리 되었으니 행여 강호에 악독한 망나니가 하나 나오게 되지
나 않을련지."
막 아침안개가 걷혀갈 무렵 백화암(百花庵)의 작은 선방에는 기골이 장대하고 온 
얼굴에 흉터가 가득한 노승과 이제 막 스물이  안되어 보이는 청삼(靑衫)의 청년
이 다 식어가는 찻잔을 사이에 두고 서로 상반된 표정을 있는대로 지어보이며 있
다. 사실 화상같지 않아 보이는 험한 인상의 화상은  이미 오십년전에 소림이배
출한 최고의 악승(惡僧)이자, 지독한 승부사로, 그리고  소림 권법의 최고봉을 이
끌었다는 평판을 받았던 초절정 고수 마권(魔拳) 백화(百花)이다. 그런데 이미 오
래전에 권왕에게 도전했다가 죽은 걸로 알려져 있는데 이곳 암자에서 버젓이  살
아있는 것이다.  
"아뭏튼 자네는 며칠 내로 암자를 떠나도록 하게.  내가 자네에게 보여줄 권법은 
더이상 없으니. 자네같은 기재가 좀더 성실하게 되지 않는 것이 안타까울 뿐이네. 
이제는 이몸의 온몸에 있는 흉터처럼 실전에서 경험을 쌓는 것만이 남아있을  뿐
이네."

"무시(無矢)! 저들은 무공도 모르는 자들이 아닌가?"
"흥, 대사, 갑자기 자비심이라도 생기신게요. 대사는 약조한 것만 지키면 되는 것
이요."
"하지만 저기 있는 동영의 살수 하나로도 일각도 안돼 처리할수 있을 것을."
"대사, 한마디만 더하면 당신이 약조를 파기한 것으로 간주할 것이요."
"아미타불, 어찌 이런 일을."

비명소리조차 들리지 않는다. 영문도  모르는 선량한 사람들, 갓난아이를  포함해
서. 제 아무리 악인들이라해도 오늘의 일에  참가한 십여명의 고수들은 하나같이 
찜찜한 기분을 떨쳐버릴수가 없다. 하지만 그들을 손을 썼다. 이제 와서 어쩌겠는
가.  


    제 1 장  참  사 ( 慘 事 )

1.
  남창(南昌) 근교 정원현(井園縣)의 조그만 마을 이화점(梨花店)은 여느 때와 같
이 평온하고 한가로운 아침을 맞을 뻔 했다. 본래  기후가 온화하고 물산이 풍부
한 데다가 남방지방 특유의 낙천적인 성격 탓에 사건이랄 것도 별로 없는 데다가 
지금은 겨울이다. 아무리 남방이라도 꽤 쌀쌀하고 농사일도 접어두는 시기인지라 
그 전날 밤에 생긴 일이라야 누구집 아들과 누구집 딸이 밤도망을 쳤다는 사건이
면 마을이 확뒤집어질 정도의 조그만 마을이었다. 그런데  오늘 아침은 온 마을
이 뒤숭숭하면서도 조용했다. 그 이유가 다만 온 마을에 포두(捕頭)들과 군사들이 
깔린 것 때문만은 아니다. 또한 이런 시골마을에 까지 현령(縣令)이 직접 나왔기 
때문만도 아니다. 오로지 마을 한쪽의 널찍한  배나무밭 가운데 자리잡은 조그만 
장원 이화원(梨花園)의 소박한 대문에 기대어 쓰러질 듯 휘청이는 작은 노인, 바
로 왕노야(王老爺) 때문이다.

2.
"어이구, 왕노야 오십니까."
"오냐, 금신의는 안에 있겠지?"
"예, 이제나 저제나 왕노야께서 오시기만을 기다리고 계십니다."
"허허, 오늘은 기어이 내게 바둑을 이겨보겠다 이거로구만."
"헤헤, 어서 안으로 드십시오."
"그러세, 어이 금돌팔이! 여기 스승님이 오셨는데 어서 빨리 나와 맞이하지  못할
까!"
"뉘집 비루먹은 강아지가 내집 마당에서 짖는고."
"네 이놈! 돌팔이야. 네놈이 스승님을 욕한다 이거냐?"
"허허, 네놈이 어찌 내 스승이 될꼬."
"당연하지 않느냐. 네놈이 귀한 백일국화주(百日菊花酒)를 내놓고 내게 바둑 한수
를 배우고 자 청했으니 내가 네 스승이 아니더냐."
"어줍잖은 소리 그만두고빨리 올라오게. 내 오늘은 기어이 자네를 취케 해서 열
판 바둑을  내리 이기고야 말테니."
"허허허, 이거 단단히 맘을 먹었구만."

 이곳은 정원현에서는 물론, 장강 이남에서 최고라 불리는 금호려(金湖麗) 금신의
(金神醫)의 장원이다. 환자의 눈빛만 보고도 약을 지어 낫게 하고 죽어 가는 사람
도 금침 한방으로 살린다는 금신의.
 정원 한쪽으로 비단잉어가 노니는 연못옆 정자 위에 바둑판을 마주하고 앉은 노
인들은 옆에 앉아 따듯하게 술을 데워 건네주는 묘령의 소녀에게서 연신 잔을 받
아들고 있었다. 한쪽에 붉은 얼굴에 흑발을 하고 금의를  입은 뚱뚱한 노인이 바
로 금신의 그 사람이고, 맞은 편에 계피학발(鷄被鶴髮)에 문사건(文士巾)을 쓴 인
자한 인상의 노인은 건너 마을 이화점에 살고 있는 왕노인이라는 금신의의  둘도 
없는 절친한 친구이다.
"허허, 내 자네처럼 일찍이 성혼을 하여 자식을 보았던들 저만한 손자가 있을 것
이고, 진작  에 자네 손녀와 약혼을 시킬 수도 있는 것을."
하며 왕노인이 아쉬운 표정으로 소녀를 바라본다. 
"여보게 이 친구야 설마 세 살 먹은 자네 손자로 하여 벌써 열 다섯이나 먹은 내 
손녀를 넘보는 겐가."
하며 금신의가 너털웃음을 터트린다. 이에 왕노인은 
"어떻단 말인가? 겨우 열두살 차이인 것을 뭐 안될 일이야 있겠는가."
"에끼 이 사람아 넘볼걸 넘봐야지."
하며 두사람이 객적은 소리를 하자, 옆에  잠자코 있던 금신의의 손녀 금온의(金
穩懿)는 괜스레 얼굴이 붉어진다.
"허어, 소의의 얼굴이 붉어지네 그려. 아무래도 시집보낼 때가 되었는가  보군 그
래."
하며 서로 박장대소를 하자, 금온의의 얼굴은 빠알간 홍시처럼 붉어지고 만다. 
"그건 그렇고. 이 포두놈은 왜 이리 늦는 게야."
하며 금신의가 한껏 화난 표정을 지으며 대문 쪽을 쳐다본다.
"보나마나 그 늙은이 제 나이 먹은 줄도 모르고 어디서 죄없는  건달들이나 족치
고 있겠지.  사십년 넘은 포두짓이니 어련하겠는가."
하고 왕노인이 맞받아 친다. 이들이 얘기하는 포두란 바로 정원현에서 뿐만 아니
라 온 강호에서 조금이라도 대명률(大明律)에 죄지은 자라면  벌벌 떨곤 하는 그 
사람, 정원현에서 아니 대명 천지에서 가장 늙은 포두 독수응(獨手鷹) 황혁(黃爀)
을 말함이다.  그 능력에 비추어, 범인을 찾아내는 것이나 경험에서 강호제일임을 
누구나아는 터여서 진작 북경의 요직으로 갈 수도 있었지만 작디작은  정원에서 
썩고 있는 그 사람, 바로 이들의 단 하나의 친구 황포두였다. 일찍이 응조공(鷹爪
功)으로 이름을 날려 조공으로는 필적할 이가 없고 특히 어느  작은 단서도 버리
지 않는 세심함으로 널리 알려졌건만 금신의와 왕노인이라는 두사람의  동갑내기 
친구와 헤어지기 싫어 정원에 삼십 년째 묻혀있는 인물이다. - 물론 두노인의 사
견이지만 -
"아뭏튼 그 손가락만 보면 재수 없는 늙은이가 이 자리에 없길 다행이지 왔어봐, 
그 독사같은 눈매하며 덜렁거리는 소매하며 오죽 분위기를 망쳤을까."
하고 금신의가 투덜대는 순간,
"대명의 관인을 사사로이 모독하는 것이 얼마나 큰 죄인 줄 아느냐!"
정자 뒤 어둠 속에서 나즈막하면서도 걸걸한 목소리가 터져 나오자, 금신의는 둔
중한 몸을 벌떡 일으키더니,
"어이구 난 죽었다. 저 독수리놈이 내 욕을 들었으니  난 결국 포승을 차고 관아
로 가겠구  나."
피식 웃으며 짐짓 두려운 표정을 짓는다.
"난 자네가 관인을 욕하는 것을 다 들었으나 내 바둑제자이니 직접  고변할 수가 
없었는데   마침 관아의 포두가 왔으니 잘 되었구만"
하며 왕노인이 희색을 지을 때, 어둠 속에서 누가 봐도 어지간히 큰 키에 독사같
은 눈빛을 반짝이며 또 하나 한팔 소매가 덜렁덜렁 바람결에 휘날리는 관복의 노
인이 다가섰다.
"이리 한가로이 앉아 풍류를 즐기다가 저승사자가 바로 코앞에 와있는 것을 너희
들이 정말  몰랐단 말이냐!"
독수응이 남은 한 팔을 휘두르며 호통을 치자, 왕노인이 
"여보게, 제발 이 뚱뚱이의 목숨을 살려주게. 이 비곗살이 아니면  누가 자네에게 
이 귀한    백일국화주를 대접하겠는가."
정말로 아쉬운 표정을 지으며 인자한  얼굴의 왕노인이 말하자 독수응은  그제야 
풀어지는 듯,
"그러세, 자네의 민원을 받아들여  저 돌팔이의 수명을  딱 백년만 연장시키도록 
하겠네."
"허허허"
셋은 서로 박장대소를 터트리고 만다. 
"자네는 이번엔 어떤 놈팽이를 족치다가 인제 왔는가?"
하고 금신의가 묻자, 독수응 황포두는 말없이  금온의가 따라주는 술잔을 들이킨
다.
"오늘은 무슨 일로 늦었는가? 자네는 우리가 맹세한 삼십년동안 한번도 제시간에 
온 적이 없었단 말일세."
왕노인이 사뭇 궁금한 표정을 짓자, 
"뭐 나룻터에서 젊은 포두들이 수상한 일행을 발견했다 길래 달려가 검문해 보았
다네."
"그래 어떤 자들이던가?"
하고 금신의가 궁금해한다.
"글쎄 뭐랄까. 좀 이상하긴 하지만 뭐 달리 막을 이유가 없더군. 그 뿐이야."
하고 황포두가 멋적은 표정을 짓는다. 
"단지 그것뿐이란 말인가? 결국 그 이유로  삼십년간의 벌주를 이어오는군. 여기 
이번 벌주  가 여기 있네."
이렇게 황혼녁을 간단히 넘어 정확히 올해 예순여덟인 이 세사람을 일컬어  정원
사람들은 정원삼노(井園三老) 혹의 정원삼의(井園三義)라 불러 그들의 애틋한 우
정을 칭송했다.

3.
 이른 아침, 정원현령 나시훈(羅視勳)은 듣도 보도 못한 참상에 어쩔 줄을 몰라했
다. 
"여봐라, 이게 대체 무슨 일이란 말이냐? 어찌  왕서기집에 이런 일이 생긴단 말
이냐."
나시훈은 벌벌 떠는 음성으로 앞에 선 포두에게 물었다.
"아무래도 강호의 고수들이 저지른 일로  보입니다. 저희들로서는 도저히 흉수를 
짐작할 수  가......"
젊은 포두는 스스로도 감정을 억제치 못해 말끝을 흐리고 만다.
"도대체 황포두는 어디 갔단 말이냐?"
"황포두께선 하루 휴가를 내셨는데 아마도 금신의 댁에 가신 듯 하옵니다."
"금신의 댁에? 그렇다면 빨리 불러오지 않고 무엇 하느냐?"
"이미 사람을 보냈습니다만, 다만"
"다만 무엇이란 말이냐?"
"아마도 왕노야께서도 함께 계신 듯 하옵니다."
"오! 이런"

4.
 손때가 묻어 반질반질한 대문기둥, 아마도  거기엔 나뿐 아니라 하나뿐인  아들, 
며느리, 손자, 그리고 삼십년간 따르던 총관 가족들의 손때가 묻었으리라. 왕노인
은 거기 그대로 기대어 서서 기어코 넘어지지 않으리라 다짐한 그 무엇처럼 서서 
눈을 붉히고 있었다. 황포두와 금신의는 실성한  사람처럼 페허속을 뒤집어 시체
들을 확인하곤 속으로 뒤집어지는 비명들을 내지르고  있었다. 수십 년간 수많은 
살인사건들을 보아온 황포두도 목으로 넘어오는 구토를  참느라 애썼다. 역시 수
십 년간 이런저런 황폐를 보았을 금신의도  그 두툼한 얼굴에 핏기가 가셔진  채 
떨리는 손을 더하고 있을 뿐 둘다 차마 대문가의 늙은 친구를 바라보지 못했다.
"어찌, 이런 일이!"  

5.
 사방이 창도 하나없이 꽉 막힌 밀실에 두사람이 있었다. 사방 두자 남짓한 작은 
밀실은 등불도 없건만 온통 눈처럼  흰색으로 칠해진 탓에 희미하게나마  사물이 
분간되고 있다.역시 백의를 입은 한사람은 조그만 의자에  앉아 있었고 다른 한
사람은 멀찍이 떨어져 부복한 채였다.
"주군! 일이 명하신 대로 되었습니다."
"물론 깨끗하게 되었겠지?"
"그렇습니다. 분명히 그들은 검각으로 가서 이 일을 따질 것입니다."
"후훗, 왕야께선 그 노인네를 조심하라고 하지만 결코 내가 직접 만든 그물을 빠
져 나가지 못하고 우리 뜻대로 움직일 것이다."

6.
 독한 화주(火酒)가 목을 넘어가는 맛은 분명히 뜨겁고 쓰다. 하지만 진물로 가득
해야할 늙은 눈에서 흐르는 눈물. 금신의와 독수응은 가만히 의자에 앉았다. 늙은 
친구에게서 너무도 늙어버린 모습을  보곤 소스라치게 놀라는  자신을 느끼면서. 
아무도 입을 열지 않았고 입을 열 수도 없었다. 
 겨우 삼십 년일지도 모른다. 그  삼십 년이 금신의에겐 황실 어의(御醫)  자리를 
포기하게 했고 황포두에겐 북경의 총포두 자리를  마다하게 했다. 단지 왕노인이
라는 작고 힘없지만 따뜻한 눈을 가진 친구를 잃고 싶지 않아서.
 어느새 화주는 두동이를 넘어가고 있었다.
"누군가?"
얼음처럼 차면서도 용암처럼 진득한 그 한마디에 두사람은 퍼뜩 정신이 든다.
"누군가?"
"글쎄, 우리도 열심히 생각해 봤지만 그게..."
연신 금신의는 그답지 않게 말을 얼버무린다.
"누군가?"
"내가 말하겠네. 린이는 단지 이마에 한방울 혈흔(血痕)이 있을 뿐이고 자네 며느
리와 최총  관의 처, 그리고 그 며느리는 간살(姦殺)당하고 여러 군데 도상(刀傷)
을 입었네. 다만 그    도상은 각기 다른 도에 의한 것이었네. 그리고 자네 손자
와 최총관 손자는 뇌수(腦髓)가     하나도 없었네. 그 외에 붉은 표창(　槍)  하
나와 흰색 장상(掌傷). 이상일세."
황포두는 짐짓 사무적으로 말하면서도 떨리는 목소리엔 비애가 끝없이 떠돌았다.
"누군가?"
"글쎄, 내가 황가와 아무리  머리를 맞대어도 흉수(兇手)를  짐작할 수가 없었네. 
미안하네."
"누군가?"
"누군가? 누구냔 말이야."
털썩. 하고 기어이 쓰러지고 말았다 눈을 부릅뜨고 사지를 떨고 있었지만 눈꼬리
마다 달린 핏방울은 객잔 가운데로 귀기(鬼氣)를 뿌린다.

7.
"여보게, 자네 정신 좀 드는가?"
금신의는 자기 생에 이렇게 힘들고 처참한 병구호는 없었다고 기억했다.
"누군가?"
들릴 듯 말 듯한 그 소리에 결국 황포두는 왕노인의 멱살을 잡고 말았다.
"자네가 알면 어쩔 텐가."
"누군가?"
"글쎄, 아무런 단서가 없을 뿐더러 우리로선 알 수가 없었다니까. 다만..."
"다만? 다만 뭔가?"
털썩. 그는 기어이 또 혼절했다.
 
 왕노인이 제대로 정신이 든 것은  사건이 생긴지 거의 한  달이나 지난 후였다. 
그사이 불행한 시신들은 배나무밭 한쪽에 화장되어 뿌려졌다. 황포두는 북경까지 
두 번이나 말을 몰아 갔다 왔었고 금신의는  멀리 해남(海南)에서까지 약재를 구
해왔다. 비로소 왕노인이 제대로 정신이 들어 앉을 수 있게 된 것은 그로부터 또 
한 달이나 지난 후였다. 또 그들이 똑같이 예순 아홉  살이 된지 한달 이상 지난 
후였다.

8.
"차 드세요"
얼굴 가득 애처로움을 담은 금신의의 손녀 소의가 차를 두고 나갔다.
"자, 차 드세."
금신의는 역시 지친 표정에 가득 담긴 안쓰러움을 애써 감추려 했다.
"이제 말해 주게. 신의 자네는 최고의 의원이고 독수응 자네는  최고의 포두일세. 
난 자네들  이 그들의 시신에서 아무것도 발견치 못했다는 걸 믿을 수가 없네."
힘없이 말하는 왕노인의 말투에는 일종의 단호함이 있었다.
"또한 나는 자네들이 다만 이라고 말한걸 기억하네."
"좋아, 얘기하지. 그들의 상처는 나로서도 한번도 본적도 들은 적도  없는 것이었
네. 북경에  서 일하는 후배에게도 물었더니 그 역시 중원의 무공 중에서는 나오
기 어려울 거라는군.   게다가 그렇게 처참하게 무공도 모르는  사람들에게 최상
승의 절기를 사용했다는 것이 이해   가 가지 않는 일일세. 그리고  다만 이라고 
말했던 건 단지 린이의 이마에 난 한점의 혈흔   이 설화뇌검(雪花雷劍) 중의 한 
초식이 아닌가 하고 추측되어 진다는 점일세."
"그렇다면 검각(劍閣)이란 말인가?"
"확실한 것은 아닐세. 그런데 자네가 어찌 그게 검각이라는 것을 아는가?"   
"짐을 꾸려주게. 난 자네를 아네. 자네는 확실하지 않다면 절대로  추측이라도 입
밖에 낼 사  람이 아니지. 나는 내일  대설(大雪)산맥의 궁가산(穹加山)으로 가겠
네."
"여보게 자네 거기가 어딘 지나 아는가? 또한  그들 짓인게 확실하지도 않네. 게
다가 무공   도 모르는 자네가 어떻게......"
"그들이 전설처럼 내려오는 검귀(劍鬼)들이란 말을 하고 싶은 겐가. 나는  가야겠
네. 도대체 그들이 왜 그같은 일을 했는지 알아야 하지 않겠나. 소아귀를 좀 불러
주게."
"소아귀? 혹시 그시화루에 있던 재수없는 점소이놈을 말하는 겐가? 그녀석을 뭐
하러? 그리고 시화루를 떠난 지도 한참되었는 걸"
"그래 맞네. 바로 그 아이지. 지금 백화암(白華菴)의  객방에서 낮잠이나 자고 있
을게야."

9.
"아니 왕염감님 이게 어떻게 된 일입니까?"
소식을 듣고 부리나케 달려왔는지 얼굴이 벌게진  문제의 재수없는 놈, 소아귀는 
왕노인에게 생긴 끔직한 일이 믿기지  않는다. 하지만 한 십년은  더 늙었음직한 
초췌한 모습의 왕노인을 보자, 그만 왈칵 눈시울을 붉힌다.
"어라, 이봐 혹시 저녀석이 왕가의 숨겨놓은 아들이라도 되는 겐가?"
안그래도 그간 소아귀 꼴보기 싫다고 아예 정원현 내로는 발길조차 끊었던  금신
의도 악감정이 북받쳐오르면서도 그둘의 관계가 무척이나 궁금한 모양이다. 삼년
전에 소아귀가 시화루에 굴러 들어오자 마자 평소 단골이던 시화루에서 녀석에게 
봉변을 당한 이후로 때려잡을 수도 없고 또 번번히 왕노인이 말리는 바람에 가슴
속에 울화만 쌓여 있었던 것이다.
무뚜뚝하게 고개를 저어 대꾸하는 황포두지만 내심은 역시 무척이나 궁금하다.
"소아귀야 너도 내가 어떤 상황에 처해 있는 지는 잘 알고 있을 테니, 내일 당장 
같이 떠   나도록 하자. 이제 너도 강호 경험이 필요할 때가 되었고, 또 저 두 늙
은이에게서 배울 것   도 많이 있을 것이다. 그리고 자네들, 내 하나뿐인 제자이
네. 어차피 동행하게 될테니 잘    좀 부탁하네."
"엥, 웬 제자? 뭘 가르치는 제자인데, 아하 그럼 바둑제자로구나. 그렇지?"
"그냥 뭐 그렇다고 해두죠. 아뭏튼 왕영감님, 제가 기필코 범인을  찾아내고 말테
니까, 제발  저 돌팔이 염감하고  포두 영감은 빼고 우리 둘이만  가든가 아니면 
저 혼자 가든가 하면     안될까요."
아무래도 두 노인과의 관계가 껄끄러운 소아귀는 어떻게든 피하고 싶은 심정이지
만, 왕노인은 허락하지 않았다.
"너와 내가 비록 정식으로 사제의 연을 맺은 것은 아니지만 그런  것이나 진배없
다. 나뿐    아니라 저 둘에게도 무례한 언행은 삼가하도록 해라. 너를 끌어들이
고 싶지는 않았지만     너도 이만하면 스스로는 감당할수 있을 것이라는 생각에
서 내린 결론이니까 잔소리는 그    만하고 떠날 준비를 하거라"
말을 마친 왕노인은 획 돌아누워 버렸다.
"영감님!, 아니 사부님!"
"왕가야! 그 무슨 소리냐!" 

 소아귀로 말하면 그야말로 시화루(詩花樓)의, 아니 정원 전체의 명물 중에  명물
이다. 세상에서 가장 게으르고 말  안듣는 점소이가 있다면 분명히  그 녀석이고 
십팔구 세쯤 됐으니 한창 먹을 때라지만 그렇게 끊임없이 먹어대기는 기가  막힐 
노릇이다. 그러니 시화루 주인이고 손님들이고 그녀석을 어떻게든 쫓아내 보려고 
애쓰지만 어찌나 능청맞고 입담이 센지 괜히 봉변만 당하기 십상이다. 항상 한벌
뿐인지 낡은 청삼에 길게 자란 머리를 아무렇게나 대충 묶어 넘긴채 건들건들 돌
아다니는 모양이란 남달리 반짝이는 두눈만 아니라면 영락없는 시장바닥의  건달
이다.

번  호 : 7501
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-01-01 06:07
제  목 : 권왕전설 제2장 대장정                   

제 2 장  대 장 정(大長程)

10.
 삐걱삐걱. 배에서 울리듯이 퍼지는 소음을 들으면서 왕노인은 그냥 선실에 누워 
있었다. 전에는 기억조차 가물가물하던 일들이 왜  이제는 어제 일처럼 선명해지
는지 모를 일이다.
열다섯되던 해에 한분 계시던 할아버지가 돌아가셨다.  태어난 이래로 쭉 의지하
고 살았을 뿐만 아니라 문장과 역사를 배우고 또 뭐라 이름지어지지도 않은 이상
한 권법을 배웠다. 그것이 상승무공이라는 것을 알게된 것은 강호에 나와 여러해 
부대낀 후의 일이다. 열살 때 집앞 뜰에 있던 백근짜리 바위를 조막손으로 깰 수 
있었다. 그러고도 주먹이 하나도 아프지 않은 것을 이상히 생각했다. 강호에 나와 
알 수 있었지만 내공이니, 신법이니,  무슨 무기술이니 하는 것들은 전혀  가르쳐 
주시지 않은 채 오로지 무식하리 만치 빠르고 강하고,  또 나오는 각도를 짐작조
차 할 수 없는 주먹질 뿐이었다.
 돌아가시기 바로 전해에는 한아름 둘레의 소나무를 힘껏 쳤는데 흔들리지도  않
는 소나무를 보시곤 어색한 미소를 흘리셨을 뿐 그후론 아무 것도  가르쳐주시지 
않았다. 아니 그럴 수가 없었다. 거의 사흘에 한번씩 검은 피를 토하면서 말도 제
대로 하시지 못했다. 기어이 돌아가시던 날, 단 두마디를 하시고 가셨다.     
 헌 책자 하나를 주시면서  '일년간  더 머물면서 이것을 익히고는  강호로 나가
라.'  하신 말씀과  '고려사람을 만났을 때에만  이것을 보이거라. 다른 이에게는 
절대로 안된다. 설사 죽게 되어도.'
 자신이 사시던 이상한 삶처럼 괴이한 두마디가 결국 유언이었다. 어린 왕기호는 
그 일년간 무덤가를 지키면서 막연한  의문에 부대껴야 했다. 그  낡디낡은 얇은 
책자, 아니 표지가 있을 뿐, 속은 단 한 장에 불과한 책을 일년간 하루 백번씩 읽
었다. 내용도 마치 동화처럼 어떤 아이가 돌을 던져 새를 잡는다는 이야기일  뿐. 
그리고 고려는 이미 망했다.  중원에 돌아다니는 몇몇  사람들은 조선사람들이지 
결코 고려인일 수가 없었다.
 열여섯되던 해, 딱 일년이 되어 산을 떠나게 되었다. 할아버지 무덤 앞에 꿇어앉
아 떠나감을 고하며 짧은 눈물과 앞으로의 막막함에 서러움이 북받쳐 올랐다. 그
때 멀리 산등성이로 장끼 한 마리가 날아 올랐다. 그저 장난 삼아 조그마한 돌멩
이를 던졌는데 그저 보이지 않게 날아가다가 장끼를 낚아채 버렸다. 한번 으쓱하
고는 작은 등짐 하나를 지고 산을 내려와 버렸다. 하지만 이상한 일은 돌에 맞은 
장끼가 산산조각이 나버렸다는 것뿐, 그뿐이었다.

11.
 "자네, 좀 밖으로 나와보지 그러나. 내 황가 녀석과 바둑을 두어  이겼으니 이제 
술 한 상을  벌었단 말일세. 경치가 좋은 건 물론이고 날씨도 딱 그만일세."
금신의가 붉은 얼굴을 빼꼼히 선실로 들여놓고는 어색한 부산을 떨어본다.
"이 좁쌀영감아! 당장 올라와 내 술을 받아라. 그리고 이 재수없는 녀석도 좀 어
떻게 해보  란 말이야. 안 그러면 한주먹에 날려버릴테니까."
배 위에서 황포두가 은근 슬쩍 끼어들어 다 이긴 바둑을 망친 소아귀와 말다툼을 
하다가 하도 말꼬리를 잡고 늘어지는 통에 차분한 성격에도 화가 나서  고래고래 
소리지른다.
"글쎄, 난 지금 옛날 생각들이 신기하리 만치 또렷한  중이니 그 술은 다음에 마
시도록 해   주게. 부탁일세."
왕노인은 쓴 웃음을 지으며 설레설레 마다한다.

12.
 강호에 나와 일년간은 그야말로 생고생 그 자체였다.  그 어디에 친척이 있으며 
친구가 있으며 아는 이가 있단 말인가. 세상물정을 몰라 노자는 진작에 어디론가 
새버린지 오래이고, 어디로 가야할 곳이 있는 것도 아니었다. 굶기를 밥먹듯이 하
고 거의 구걸하다시피 무작정 움직여 다은 곳이 장강 하류의 번화한 항구도시 항
주였다. 그저 큰 도시였고 또 조선과 가까우니 고려인을 만날까 해서 였다.  하지
만 과연 조선인은 많았으나 고려인이라 하는 사람은 아무도 없었다. 며칠을 굶은 
채 항주의 번화가 앞을 돌아다니다가 발걸음이 멈춘 곳은 항주에서도 유명한  영
웅루(英雄樓) 앞 이었다. 이곳은 객잔과 주루를 겸한 곳으로 음식 맛이 좋기로도 
유명할 뿐만 아니라 무림인들이 자주 드나드는 명소였다, 그것을 알리 없지만 왕
기호는 단지 음식 냄새에 취해 한참을 거기 서 있었다,
"야, 이 거지 새끼야! 게서 썩 꺼지지 못할까."
시퍼런 낯빛의 점소이가 팔을 걷어붙이며 다가와 냉큼 왕기호를 걷어찼다.
"어이쿠"
힘없이 털썩 쓰러지며 하늘이 노래지는걸 보았을 때,
"이봐요. 왜 이 불쌍한 아이를 괴롭히는 가죠?"
하며 그를 받아든 것은 너무도 하얗고 고와서 필시 선녀라 생각되는 눈부신 백의
경장을 입은 소녀였다. 그 와중에도 왕기호는 그녀를 보곤  심장이 멎는 것 같은 
통증을 느꼈다. 단지 반짝이는 두눈과 붉은 입술 때문만이 아니고 천상에서 울리
는 방울소리같은 목소리 때문만도 아니었다.  짐짓 화난 듯한 표정과  바알간 볼 
때문만도 아니었다.

13
 "영감님, 아니 사부님이라고 불러야지. 혼자서 무슨 생각을 그리  골똘하게 하시
는거유. 그  냥 누워 있으면  배 안고파요? 혹시 단식투쟁하는 거예요.  아, 밥을 
먹어야 범인을 잡으러    가든지 뭘 하든지 할거 아니예요. 내일이면  무슨 도소
라는 데에 닿는다는데 거기서 사천    까지 걸어가야 한다고 포두영감이 그러던
데 이러고 있으면 어쩌자는 거냐구요. 설마 나한   테 업어달라고 할 생각이라면 
꿈도 꾸지 않는게 조금이라도 오래 사시는 지름길이라는 것   만 알아두세요."
소아귀가 식반을 받혀 든 채 권해오자, 입가에 가는  미소를 띠며 누워있던 왕노
인은 약간 짜증스런 말투로
"알았으니 두고 어서 나가고 제발 두 노인네 좀 못살게 굴지 말아라. 알았냐"
왕노인이 기어이 역정을 내자,
"쳇, 성질은 고약해가지고는"
하고는 혀를 낼름 내밀어 보이고는 선실을 나갔다.

14.
 그는 그녀의 호의로 영웅루의 이층 전망 좋은 자리에 앉아 앞에 차려진 진수성
찬에 눈이 휘둥그래지고 있었다. 그가 어찌 이런 호사를 알겠는가.
"아가씨, 이런 거지녀석을 곁에 두시면 아가씨 체면이 떨어집니다."
하고 그녀의 수행인 듯한 용두괴장을 꼬나 든 엄청난 체격의 무섭게 생긴 노파가 
허겁지겁 음식을 먹고 있는 그를 노려보며 그녀에게 말하자,
"할멈, 신경 쓰지 말라요. 아직 어린 데다가 먹는 모습이 귀엽잖아요."
예의 그 아름다운 목소리이지만 왕기호는 그만 밤맛을 잃었다.
'그랬구나, 나를 단지 불쌍한 아이로밖엔 안 보는구나.'
그도 그럴 것이 그는 산에서는 보잘  것 없는음식을 먹고 자랐고  어려서부터의 
고된 육체단련으로 기실 키가 나이에 비해 더욱 왜소했고 요 일년사이 고생을 더
해 더욱 볼품없는 상태였다. 
'안 되겠다. 내 비록 굶주려 죽을 지언정 불쌍해 보일 수는 없다.'
순간 가슴 속 깊이 있던  한가닥의 자존심이 북받쳐 올라 자리를 일어서려는 순
간,
"허허, 내가 오늘 필히 여복(女福)의 횡재수를 맞은 모양일세 그려."
하며 한쪽에서 왁자지껄 떠들며 술을 퍼마시던 네사람중에서 철사같은 수염이 얼
굴에 가득항 장비같은 거한이 그녀에게 추파를 던져오고 있었다.
"여보게, 자네가 비록 먼저 보물을 찾았으니 내 달리 할말은 없네만 친구로서 부
탁이니 저  계집의 마지막 힘은 남겨두어  나에게도 살맛을 보여주어야 할 것이
야."
또 다른 쥐새끼같은 얼굴의 중늙은이가 살만 남아 앙상한 섭선을 설레설레  흔들
며 입가에 흐르는 침조차도 닦을 줄 몰랐다. 이에,
"이런 괘씸한 !"
하고 예의 그 무서운 노파가 당장이라도  달려들 듯 하다가 벼락에라도 맞은  듯 
털썩 주저앉고 만다.
"아가씨, 저들은 ...저들은..."
"할멈, 저들이 누군데 그래요?"
한번도 할멈의 이런 모습을 본적이  없는 그녀는 내심 의아할  뿐이었다. 자신만 
해도 강호의 웬만한 고수는 상대할 가치도 느끼지 못할 뿐 아니라 자신을 쭉 따
라 다니는 할멈이야말로 그 옛날 용두염라(龍頭閻羅)라  불리던 무서운 고수이기 
때문이다.
"아가씨, 어서 자리를 피하셔야 할 것 같습니다. 저들은, 저들은..."
"할멈, 도대체 누구기에 할멈이 이리 떨고 있냐고요." 
"저들은 파락사노(擺落四老)입니다."
 파락사노, 그랬다. 기실 그들은 단순하게 보면 항주의 밤을 지배하고 있다고  하
지만 대개의 도시의 건달들이란 게  팔다리 휘두르는 몇 수뿐  아니던가. 하지만 
그들은 달랐다. 단지 파락응(擺落鷹),  파락호(擺落虎), 파락웅(擺落熊), 파락서(擺
落鼠)란 별호로만 알려진 그들은 비단 이미 육십이 넘었을 뿐만 아니라 내공은 1
갑자에 이르며 게다가 이들은 그야말로 파락호처럼 한사람과 겨룰 때도 넷이  한
꺼번에 덤벼 결단을 내고야 마는 강호의  도의 따위는 염두에 두지 않는  자들이
다. 다만 도대체가 그들 정도면 개개인이라도 한 지방의 패주(覇主)가 되고도 남
으련만 넷이 뭉쳐있을 뿐만 아니라 항주의 밤의 제왕으로 만족하고 있다는  사실
이다.
 그러니칠십이초 염라장법(閻羅杖法)으로 패한 적이 거의 없는 정도의 절정고수
인 용두염라 할멈도 겨우 저들 중 하나와 평수(平手)를 이룰 수 있는 것이다.
"어이, 여보게들 저기 괴상하고 징그럽게 생긴  할망구가 혹 용두할멈이 아닌가? 
자세히들  보게."
하고 파락응이 앙상한 손가락으로 코를 후비며  일어났다. 이 파락응이야말로 말
로 현존하는 삼대 조공(爪功) 고수로서 협응(俠鷹)  황수관(黃秀冠), 서장(西藏)의 
혈조옹(血爪翁)과 어깨를 나란히 하는 무서운 고수였다. 특히 협응과는 같은 응조
공을 익혀 한때는 동문이 아닌가 하는  오해도 받아 왔지만 협응이 산동  응조문
(山東 鷹爪門)의 정통제자인데 비해 파락응은 밤거리  건달이었다가 우연히 비급
을 얻은 탓에 그 초식이 지극히 독랄했다. 또한 승부욕이 매우 강해 협응 황수관
에게 세 번이나 도전해서 두 번을 비기고 세 번째에는 반식(半式)을 이겨내는 집
요함을 지녔다. 물론 혈조옹과도 겨루려 서장까지 갔다가 그를 만나지 못해 그냥 
돌아온 적도 있었다. 아뭏튼 그는 열 손가락만으로 능히 강호 일류고수로서 사십
여 년을 활보해온 자였다.
"어디 보자. 어허 이런 정말이군. 겁많은 호랑이 녀석이 이번엔 정말 무서운 옛마
누라를 만  나게 되었군. 정말 재미있게 되었어."
파락서가 쥐새끼같은 눈을 반짝이며 파락호를 은근히 쳐다보자. 파락호는 삼십년
전의 악행이 떠오르는 듯 의미심장한 미소를 짓는다. 이들이 이렇게 수작을 거는 
동안, 용두할멈은 연신 식은 땀을 흘리면서도 두 눈을  부릅뜨고 불을 뿜고 있었
다. 
 삼십년 전의 사건. 그것은 그때만 해도 독행하며 악행, 특히 부녀자에 대한 강간
을 일삼으며 파락호가 색마로서 독심색귀(毒心色鬼)라는 악명을 떨칠 무렵,  열두
살난 어린 조카딸이 겁탈을 당한데 격노한 용두염라가 그를 추적해서 결국  겨루
게 되었으나 순간의 방심으로 오히려 미혼약에 당해 강간을 달하고 말았다. 그후 
그녀는 오로지 삶의 목표를 파락호를 주살하는  것으로 삼고 이십여 년 간  그를 
추격했고, 파락호는 이십여 년 간 도망 다니다가 둘다  똑같이 약 십여년전에 자
취를 감추었었다. 그래서 사람들은 그저 그들이 결국 일전을 겨루다가 어느 외진 
곳에서 양패구상 했으리라 추측만 했었던 사건이었다.
"아가씨 먼저 자리를 피하시지요. 아무래도 노신은 궁으로  돌아가지못할 것 같
습니다. 궁  주님께 죄송하다고 전해주십시오."
할멈은 지팡이를 잡은 손마디에 힘줄을 붉히면서 마치 이미 모든 것을 각오한 듯 
백의소녀를 바라보며 눈물을 지어보이는게 아닌가.
"아니 할멈 지금 무슨 말을 하는 거예요."
크게 당황한 백의소녀는 어쩔 줄  모른 채 막연히 할멈만을  쳐다보았다. 원수는 
외나무다리에서 만난다고 했던가. 용두염라는  파락호를 얼핏본 순간  그가 바로 
삼십년전의 독심색귀라는 것을 알 수 있었다. 이미 피할 수는 없는 일, 아니 오히
려 기다리던 일이었다. 십여년전 독심색귀의 종적이 묘연해지자, 실의에 빠진  그
녀는 자진하려 했었다. 그러나 그때 그녀를 위로하고 거두어준 이가 지금의 궁주
이다. 비록 그 동안 궁의  일을 돌보며 소궁주를 모셔왔지만  지금의 상황에서는 
오직 하나 저들과의 목숨을 건 결투만이 남아 있을 뿐이다.
"아가씨 제발 명심하십시오. 이제 제가 저들에 달려드는  그 순간 바로 창문으로 
몸을 날려 궁으로 최대한 빨리 돌아가십시오."
다급한 전음을 던지고 난 용두염라는 '죽어랏!' 하는  일갈과 함께 자신의 칠십이
초 용두장법의 최후의 세  가지 절초인 장영난파(杖影難波), 용두투호(龍頭鬪虎), 
혈장혈세(血杖血洗)를 미처 응전 준비가 안된 파락사노를 향해 퍼부어 갔다. 강호 
일류고수가 혼신을 다해 펼쳐내는 최후의 절초는 보는 이로 하여금 처절함을  느
끼게 할 정도였고 그 기세야말로 세상의 그 어떤 것으로도 막을 수 없는 것이다. 
파락호는 자신을 덮쳐오는 거대한 파도를  빤히 쳐다보다가 벼락같이 두  주먹을 
내질렀다. 이와 동시에 파락서는  섭선의 살을 암기처럼  사용하여 용두염라에게 
퍼부어 갔고, 파락응은 손가락을 움켜 쥐고 부딛혀 갔다. 
'꽝'
삽시간에장내는 거대한 압력의 소용돌이  속에서 각종 집기들이 산산히  부서져 
나갔다. 아수라장이 되어버린 장내에  먼지가 걷히자 상황이 드러났다.  파락응은 
두팔이 탈골된 채 꾸역꾸역 검은 피를 토해내고 있었고, 파락호는 지팡이에 스쳤
는지 앞이빨과 턱뼈가 부서져 있었다. 파락서와  파락웅도 한쪽 구석에서 질렸다
는 표정이 역력한 채 장내를 주시하고 있었다.
"할멈!"
사색이 된 백의소녀가 달려가 안아 든 용두염라는 사람의  형상을 잃은 채, 칠공
에서 검은 피를 흘리며 두눈을 부릅뜨고 절명해 버린 후였다.
파락웅은 파락응의 빠진 팔을 이어주며,
"아무래도 저 계집애는 네가 먼저 맛을 보는게 나을 것 같다. 내가 양보하지."
아직까지도 할멈의 시신을 붙잡고 울고 있는 백의소녀는 자신에게 닥쳐올 사태의 
심각성을 깨닫지 못하고 있었다. 
"이봐, 파락서, 가서 저 계집을 잡아와. 저 계집에게 이 친구들 시중 들라고 해야 
속이     시원하겠어."
파락서는 천천히 소녀에게 다가갔다.  이미 입속에 들어간  고깃점으로 생각하고 
있는 파락서는 금새 입이 헤 벌어졌다.
"이거 가까이서 보니 더 탐스러운 걸. 게다가 눈빛이  맑은 걸보니 틀림없이 숫
처녀가 분  명하단말야. 쩝쩝."
이미 코앞에 까지 다가온 파락서를 본 소녀는 안타까운 마음에 주위를  둘러봤지
만 이미 장내는 쥐죽은 듯 조용한 가운데 모두들 어디론가 도망쳐 버리고 유일하
게 왕기호만이 멍한 표정으로 그녀를 바라보고  있었다. 자신의 무공으로는 저들
과 싸울 수도 없을 뿐더러 파락서가 이미 코앞에 와 있으니 달아날 수도 없는 노
릇이었다. 이럴줄 알았으면 진작 무공연마에 더욱 열심일 것을 하고 후회도 해보
지만 그러기엔 너무 늦은 후회였다. 
"자 순순히 일어나거라. 용두할멈 정도를 몸종으로 부릴  정도면 신분이 꽤 만만
치는 않겠   다만 우리 사형제는 이제껏 먹을 것을 두고 겁내본 적이 없단 말씀
이야. 잠시   후면 이   아   저씨들이  돌아가면서  극락구경을  시켜줄테니."     
      
  
파락서가 앙상한 손을 뻗쳐 막 소녀의 뒷덜미를 잡아채려는 순간,
"으악"
갑자기 파락서가 아예 눈이 뒤집어져 허연 눈을 번쩍이고 입으로는 피거품을  내
뿜으며 서서히 옆으로 쓰러져 갔다. 뜻밖의 상황에 놀란 나머지 파락사노와 소녀
가 파락서를 보니 이미 절명한 듯 기식이 엄엄했다.
"어떤 놈이냐?"
파락웅은 파락서가 암습을 당했다고 생각했는지 사방을 둘러보지만 주위에는  적
막뿐이었다. 그때, 언제 왔는지 소녀 곁에 다가온 왕기호가 가슴을 펴고 파락웅을 
노려보았다.
"내가 그랬소. 우리 할아버지께서는  내게 주먹을 함부로  쓰지 말라고 하셨지만 
아녀자를   괴롭히는 것은 나도 참을 수가 없었소."
소녀가 위기에 빠지자 왕기호는 큰 맘을 먹고 파락서의 옆구리에 그저  장난스레 
한 주먹을 내질렀던 것이다. 하지만 그 주먹에 파락서의 오장육부는 아예 가루가 
되버렸고 사실 왕기호 자신도 처음으로 사람을  죽이게 되리라고는 생각 못했다. 
아뭏튼 파락사노의 맏형격인 파락웅은 그만 이성을 잃고 왕기호가 방심한 파락서
에게 치명적인 무기로 암습한 것이라고  성급하게 결론내 버렸고 그야말로  깊은 
산중의 거웅처럼 두팔을 휘두르며 왕기호에게 부딛혀 갔다. 
"어서 피해요!"
누가 봐도 왕기호가 파락웅의 거대한 주먹 아래 피떡이 되어 날아가리라는  것이 
분명했지만 왕기호는 그대로 버티고 서서 면상으로 날아오는 파락웅의 주먹을 향
해 쭉 마주 주먹을 내밀었다.
'뻑'
사람과 사람의 주먹이 맞부딛쳤을때 이런 소리가 나오기는 힘들다. 아무래도 이
건 뼈가 부러지는 소리일 것이다. 끔찍한 모습을 차마  보지 못하겠던지 눈을 꼭 
감고 있던 소녀가 눈을 떠 보니 왕기호는 그 자리에 선채 그저 놀란 표정을 짓고 
있었고 파락웅은 삼사장을 뒤로 밀려가 반대쪽 벽에 등을 기대고 있었다. 입가로
는 가는 핏줄기가 흘러 내렸고 두눈은 경악에 가득차  있었다.  힘없이 덜렁거리
는 오른팔은 난생 처음으로 어깨와의 강력한 접속이 끊어긴 채 뼈 마디마디가 가
닥가닥으로 분리되어 버렸다.
"소저, 이제 저자들이 반격할 힘이 없어 보이는데, 내 생각엔 그냥 돌려보내는 게 
도리일   것 같군요."

15.
 일행을 태운 배는 순조롭게 예정대로 도소(道小)에 닿았다. 
"자, 오늘은 여기서 쉬고 내일 일찍 마차를 구해서 사천으로 가는게 좋겠다."
"황독수리야 생각 한번 잘했다. 며칠간 배 위에서  흔들렸더니 다리가 다 후들거
려서 미칠  지경이다. 그건 그렇고 이봐 왕가야 넌 좀 괜찮겠냐?"
신나게 엄살을 떨던 금신의는 아직도 환자인 왕기호에 생각이 미치자 금새  시무
룩해졌다. 
"자, 서서 이럴게 아니라 빨리 제일 좋은 객잔으로 가서 제일 술로한잔 하고 제
일 좋은   방에서 푹 쉬도록 하자고,  왕가가 그 많은 재산을 다 팔아서  노자로 
들고 왔으니 아마    도 족히 몇 년간은 최고로만 놀고 먹어도 충분할 테니까."
"와! 신난다. 도대체가 배의 식사는 도대체가  먹을 만한게 못되더라구요. 게다가 
멀미도 나  고 아뭏튼 통 입맛이 없어서 혼났다니까요."
신이 난 소아귀는 말을 마치는 순간 주위로 정체모를 살기가 쏟아져 들어오자 화
들짝 놀라 주위를 둘러보았다. 아니나 다를까 세 노인들이 어이없음 반, 분노  반
에 가득찬 눈빛으로 노려보는게 아닌가.
"나참, 왜 소아귀인가 했더니, 무서운 놈이로구만."
  
 도소는 원래는 보잘 것 없는 어부들의 마을이었지만 언제부터인가 장강  상류에
서는 가장 좋은 항구자리라는게 알려지면서 사천 오지(奧地)에 쳐박혀 있어 항상 
교통의 불편함을 느끼던 아미파와 사천 당가가 합작으로 항구를 조성하면서 제법 
번화한 도시가 되어 버렸다. 그렇기에 실제 원주민들은 몇 안되지만 오가는 사람
들로 항상 넘쳐나고 객잔이니 주루니 하는 접객업소들은 그 규모나 시설에  있어
서 결코 소주나 항주에 못지 않았다.

 사선객잔(四仙客棧). 규모는 별로 크지 않을지 몰라도 도소에서는 가장 고급스런 
객잔이다. 하지만 가장 유명한 것은 사선의 이름을 갖게  한 황실 출신의 네명의 
숙수(熟手)들이 만들어 내는 기가 막힌  요리와 일명 사선주(四仙酒)라 불리우는 
특제 뱀술이다. 
사선객잔의 별실로 안내된 네 사람은 말로만 들었던 유명한 요리와 술을 먹을 수 
있게 된 것이 나름대로 흥분되는 일인 모양이다.
"뭐니뭐니해도 강정제로는 뱀을 따라갈 만한 게 없지.  게다가 여기 사선주는 오
로지 양강   (陽强)의 독충(毒蟲)들만 먹고 사는 삼색삼촌사(三色三寸蛇)로만  술
에 넣는다고 하니 그 효 과야말로 말로는 다할 수 없을걸"
금신의는 조목조목 아는 체를 하며 점소이에게 사선주 한동이를 주문했다.
"그럼 안주는 어떤 걸로 해 올릴까요?"
점소이가 묻자,
"안주로는 두부요리하고 배추요리, 그리고 잉어회  한접시와 소채 한접시로 갖다 
주게."
여지껏 침통하고 우울했던 왕노인이 갑자기 활기를 찾은 듯 안주까지 주문을  하
자 황포두와 금신의, 소아귀까지 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다. 황혁이 물었다.
"허허, 자네가 드디어 입맛이 동하는 모양이구만. 그래 잘 생각했어. 그런데 하필
이면 고급  요리들이 많은데 그런 것들을 주문하는 겐가?"
"그건 자네가 몰라서 하는 말이지. 역시 왕가는 진정한 식도락(食道樂)을  이해한
다 말이야. 원래 훌륭한 숙수의  솜씨를 감상하려면 평범한 재료의  요리를 먹어 
봐야 그 진가를 알 수   있기  마련이지. 하긴 자네처럼 비쩍 마른 영감이  무슨 
요리의 맛을 알겠는가."
신의로서 명성을 날려 제법 부유한 데다가 식도락을 특별한 취미로 가지고  있는 
금신의는  은근히 황포두에게 핀잔을 놓는다.
"자네는 어서 주문한 대로 준비를 해오도록 하고 제일 좋은 방으로 네 개를 준비
해 주게."
점소이가 주문을 받고 물러가자, 왕노인은 빙그레 웃으면서 
"내가 아주 어렸을 적에 자네처럼 식도락 운운 하는 사람으로부터 요리먹는 법이
랍시고 잠 시 들은 적이 있었는데, 두부나 배추는 대개 여러 가지 양념으로 요리
하기 마련인데 그러   다 보면 자연히 재료가 가진 본래의 맛이 사라지고 만다더
군. 하지만 훌륭한 숙수라면 오   히려  본래의 맛을 더욱 돋보이게 한다는거야. 
그리고 민물생선 중에 으뜸은 역시 장강의    잉어인데 회를 치는 사람의 솜씨에 
따라 맛은 물론 향까지도 달라진다는 거야."
"음 아주 구구절절히 옳은 말일세.  누군지는 몰라도 나와 닮은  점이 아주 많은 
사람이라고 생각되는구만"
"글쎄, 꼭 그렇지도 않았는걸. 겨우 십칠세의 선녀처럼 예쁜 소녀였으니까."

16.
 백의소녀의 이름은 설부용(雪芙蓉)이라고 했다. 눈설(雪)자를  쓰는 것으로 봐서
는 본명은 아닌 것 같지만 아무래도 좋았다. 화장한 용두할멈의 뼛가루를 가지고 
그녀가 무슨 궁(宮)인가로 돌아가는데 왕기호가 호위 겸  초대받은 겸 해서 동행
하게 된 것이다. 첫째 의식주를 걱정하지 않아서도 좋았지만 그보다는 너무도 예
쁜 그녀와 함께 있는다는 것 자체가 그에게는 행복이었다. 게다가 그녀는 그에게 
무적권왕(無敵拳王)이라는 멋있는 별호까지도 만들어 주었다. 물론  무적권왕이라
는 이름이 전중원을 진동시키는 이름이 된 것은 훨씬 나중의 일이다.   

17.
 "과연 황실 출신의 숙수가 만든 요리는 다른 것과 비교할 수도 없겠구만."
요리가 맘에 드는지 평소 입이 짧은 황포두도 연신 젓가락을 바쁘게 움직이며 열
심히 먹어댔다. 그러는 차이니 소아귀는 말할 것도 없어서 연신 점소이를 오라가
라 하며아예 난리를 피워댔다.  반면에 삼색삼촌사의 효능을 잘  아는 금신의는 
누가 뺐어 먹을 세라 아예  사선주 술단지를 껴앉듯이 하고  홀짝거렸다. 덕분에 
원래 붉은 얼굴이 아예 시뻘겋게 변해버렸다.
"이봐 금돌팔이 자네 너무 무리하는거 아냐? 얼굴이 아예 썩은  돼지간처럼 변했
다구"
왕노인이 우습기도 하고 이상하기도 해서 물어본다.
"나참 노인네가 무슨 힘 쓸 일이 있다고 저렇게  정력, 정력 하는지 모르겠단 말
야."
연신 우물거리던 소아귀도 이때다 하고 한마디 거든다.
"허허 모르시는 말씀. 삼촌삼색사가 얼마나 독이 강한 뱀인 줄이나  아는가. 당연
히 아직 약 간의 독기운이 남아 있는 것이고 또 그 점이 이 술의 독특한 맛이자, 
약이 되는 이유라     고."
손까지 내저어 가며 이제는 아예 벌컥벌컥  마시던 금신의는 아주 한 동이를  다 
비워 버리자, 
"와, 이거 벌써 힘이 솟는 것 같은데."
하더니 갑자기 울컥 비린내가 진동하는 검은 피를 토하면서 벌러덩 뒤로  넘어가 
버렸다.
"아니 금돌팔이!"  

 금신의가 정신이 든 것은 꼬박 하룻밤이 지나서 였다.
"여보게들 내가 살아있기는 한 건가?"
"맘놓고 퍼마시더니독약인지는 정말  몰랐다는 거냐? 쯔쯧,  그래도 신의소리를 
듣는다면서. 내가 혈도를 막고 진기를 넣어주지 않았더라면 하늘 보는 일을 포기
했어야 했을 것이다."
"아이고 말할 힘도 없으니 그만 좀 뭐라고 하라고."
"그래 무슨 독인지나 좀 알겠는가? 황독수리가 점소이를 잡아 족쳤더니  어떤 놈
들한테서   협박을 받았다는 구만, 빨리 해독을 해야 할텐데."
왕노인은 자신들을 알아 볼 사람들도 없는 이런 곳에서 누군가가 해치려고  했다
는 것이 이상할 뿐이었지만 정작 당한 사람이 독에도 해박한 지식을 가지고 있다
는 금신의 자신이고 보자 걱정부터 앞섰다.
"글쎄 아무래도 내 몸에 있는  독은 기존에는 없는 독특한  조제독인 것 같구만, 
내장을 부  식시키는 것으로 봐서는 강력한 동물독인 것 같기는 한데 몇 가지 다
른 것이 들어갔는지    증상만으로는 알 수가 없으니 천상 독약 자체나 해독약을 
봐야 뭔지 알 수 있겠어."   
"이집 주인 말로는 가까운 청평산(淸平山)에 알 수 없는 무리들이 은거하고 있다
는군. 사    선주의 재료도 그곳에서 공급받는다는 거야. 내 생각에는 그들을 찾
아 묻는 것이 순서이    겠어."
"그러면 빨리 갔다오지 않고 뭐하나 지금 상태로는 이틀을 버티기 힘들  것 같단 
말이야."
"이봐 황독수리 서두르게. 돌팔이는 내가 잘 돌봐줄테니까, 그자들이 기껏해야 뱀
잡이들일 텐데 자네가 가서 협박을 하면 일이 쉽게 풀릴지도 몰라."


번  호 : 7502
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-01-01 06:08
제  목 : 권왕전설 제3장 도방혈전                 


제 3 장  도 방 혈 전 (刀 　 血 戰)

18.
 사선객잔의 주인이 알려준 대로 황포두와 소아귀는 청평산에 들어가기는 했지만 
의외로 산이 깊어 벌써 세 시진 째 산속을 헤매고 있었다.
"저 포두 영감님, 제대로 찾아가고 있기는 한 건가요?"
"글쎄"
황포두는 눈가에 잔주름을 가득히 잡으며 사방을 둘러본다.
"아뭏튼 돌팔이 영감님이 욕심부리느라 술을 혼자 다 먹었으니까  우리는 무사할 
수 있었던 거죠. 안 그래요?"
"앞의 바위에 무슨 글이 써 있는 것 같지 않냐?"
과연 황혁은 독수리라는 별호에 어울리게 굉장한시력을 가지고 있었다.
그들이 바위 앞에 가서 보니 
'사곡입구 입자불귀(蛇谷入口 入者不歸)'
여덟 자가 흠하나 없는 글씨로 바위에 새겨져 있었다.
"사곡이라면 뱀이 무지하게 많은 모양인데 난 뱀은 딱 질색인데." 
"들어가자."
그들이 사곡이라는 곳에 들어간 지도 벌써 한 시진이나 지났건만 뱀이라고는  지
렁이 한 마리도 안 보이고 온통 울퉁불퉁하고 바위투성이인 돌계곡 뿐이었다.
'어? 여기 좀 이상하군? 이렇게 깊은 계곡이 흔치는 않을 텐데.'
황포두는 무언가 불안한 느낌에 사로잡혀 안절부절  못하면서도 한편, 젊은 시절 
생과 사의 갈림길을 오락가락하던 기억이 되살아나 굳어 있던 혈관 속으로  뜨거
운 피가 새로이 용솟음치는 것을 느끼곤 화들짝 놀라는 자신을 느끼면서, 이순간 
반드시 무슨 일이 벌어지고야 말리라는 것을 금방 깨달았다. 바로 그순간, 사방에
는 온통 돌가루가 휘날리면서 뿌연 먼지속에 휩싸여 갔다,  하지만 그 사이로 미
세한 암기들이 소리도 형체도 없이 그들의  전신을 향해 퍼부어 지는 것이  아닌
가.
"앗, 우모침(牛毛針)이다!"
황포두는 외치는 그 순간에도 무공을 모르는  소아귀가 걱정스러웠다. 왜 그랬는
지는 모르겠지만. 하지만 자신을 덮쳐오는 암기의 숫자는 그야말로 폭우 그 자체
였다. 
자욱한 먼지가 걷히고 황포두가 소아귀가 있던 곳을 쳐다본 순간 그의 눈은 커질 
대로 커질 수밖에 없었다. 
"저, 포두영감님 괜찮은거유."
하며 묻는 소아귀의 주위는 무슨 폭풍이라도 분 듯  어지러운 채, 침들은 사방으
로 흩어져 있는게 아닌가. 필시 무공도 모르는 소아귀가  지독한 침세례 속에 고
슴도치가 되고 말았으리라고 생각했던 황포두는 오히려 자신을 걱정하는  모습에 
어안이 벙벙해졌다.  
"도대체 어떤 놈들이 이런 장난을 치는 거야. 잡히기만 해봐라 밥숟갈 놓게 만들
어 주마."
황포두가 의문에 싸인 표정으로 뭔가 물어볼 기색이자 소아귀는 버럭 화를  한번 
내보고는 계곡 깊은 곳으로 뛰어들어 갔다.
 황포두가 어리둥절해 하고 있는  사이, 계곡 깊숙이 들어가던  소아귀는 앞에서 
시커먼 인영들이 우르르 몰려나오는 것을 보곤 멈춰 섰다. 게다가 뒤에도 어디서 
나왔는지 너댓명이 나타나서 하나같이 도신이 넓고 칼끝이 이상하게 생긴 커다란 
도(刀)를 하나씩 들이대며 살기 등등한 분위기를 만들었다.
"감히 본 곡(谷)의 경고를 무시하고  여기까지 오다니, 어린 놈이 간이  배밖으로 
튀어나온 모양이구나."
앞의 대열에서 약간 뒤쪽에 서있던, 얼굴엔 온통 철사같은 수염이 가득하고 체격
이 장대한 중년거한이 한껏 비웃는 표정을 감추지 않은 채 소아귀를 노려보았다.
"어라, 그렇게 큰칼로 무슨 뱀을 잡는담. 거기 덩치 큰 아저씨 혹시  뱀잡이가 아
니라 뭐 멧 돼지라도 잡으려고 나온 거 아니에요?"
이런 상황에서 위축이 될 만도 하지만 소아귀는 오히려 한발 다가서며 피식 웃는 
게 아닌가.
"뭐 뱀잡이라고! 이 자식이 아예돌았구만 우리 도방(刀幇)을 뭘로 보고. 아삼(阿
三), 아사(阿四), 당장  저녀석을 걸레쪽으로 만들어 버려라."
생각 같아선 스스로가 한칼에 날려보내고  싶지만 체면상 저렇게 어린  녀석에게 
손을 대기는 좀 뭐했던지 수하들에게 시킨다.
"나참 부당주님도 이런 꼬마녀석을  꼭 우리 두형제에게 맡기셔야만  하시겠습니
까. 에라 꼬 마야 염라대왕에게 우리가 그랬다고 고변하면 안된다. 알겠냐!"
아사라고 불린 키가 멀대같이 크고 비쩍 마른 장한이 자기 몸무게보다도 더 무거
워 보이는
기형도(奇形刀)를 빙글빙글 돌리면서 소아귀에게 다가섰다. 하지만 저 기형도야말
로 무게가 오십 근이나 나가는 것으로서 그 무게를 마치 젓가락 돌리듯이 한다는 
것 자체가 아사가 가진 내력을 짐작케 할 수 있는 것이었다. 
"자 고이 받아랏!"
한소리 지른 아사가 도방의 가장 하류급 도법이라고 할 수 있는 청풍도법(淸風刀
法)중의 청풍낙일(淸風落日)이라는 초식을 전개해 왔다. 
"에고에고, 아니 무슨 말도 제대로 안 들어보고 칼질이야 칼질이."
소아귀는 겁이 나서 당황한 듯 뒤로 한 발짝 물러섰지만 끝까지 칼끝을 쳐다보는 
것을 잊지 않았다. 칼이 드디어 소아귀의 목을 베어내려는 순간 소아귀가 느닷없
이 오른쪽 주먹으로 날아드는 칼을 막아버렸다.  도저히 비상식적인 반응에 주위
사람들도 놀랐지만 정작 당사자인 아사는 이게 뭔가 하면서도 힘실린 칼질을  멈
출 수는 없는 노릇이다.
'땅'
도저히 대도와 사람의 주먹이 부딪힌 소리로는 들리지 않는 금속성의 소리가  나
고          도방의 외당(外堂) 부당주(副堂主) 거력도(巨力刀) 하후종(夏候鍾)은 
눈을 부릅뜨고야 말았다.
 아사의 청강을 제련한 대도는 세로로 두쪽이 난 채 바닥에 뒹굴고 있었고 아사
는 뒤로 비틀비틀 물러서는데 오장육부가 부서진 듯 입으로 꾸역꾸역 내장부스러
기가 섞인 검은 피를 토해내고 있었다.
"넷째야!"
하며 형인 아삼이 달려가 부축해 보지만 아사는 이미  절명해 버렸다. 부당주 하
후종을 비롯한 도방의 무리들이 보도 듣도  못한 광경에 놀라하고 있을 때  정작 
더욱 놀란 것은 오히려 소아귀 자신이었다.
"와! 내 주먹이 어떻게 된 거지?"
사실 소아귀는 지난 삼년간 왕노인이 시키는 대로, 그것도  먹을 것에 홀려서 죽
어라고 주먹질을 연습했지만 실제로 누군가에게 주먹을 쓴 것은 처음이기 때문이
다. 물론 백화대사와의 수많은 대련으로  어느 정도 자신이 있기는  했지만 그저 
무의식중에 칼을 막아갔는데 이정도 위력이라니.
"내가 일부러 그런 거 아니에요. 다들 봤죠?"
사람을 죽였다는 사실에 덜컥 겁이 난 소아귀는 도방의 인물들이 모두들  원독의 
눈으로 쳐다보자, 당황하여 변명부터 해보지만 원래부터 통하지가 않을 것이었다.
"이런 쥐새끼 같은 놈이 감히 암수로 사람을 죽이다니. 절대 고이 죽여주지는 않
겠다."
소아귀가 암수를 썼다고 생각하는 도방의 고수들은 사방에서 칼빛을 번뜩이며 점
점 소아귀에게 다가들었다. 소아귀가 비록 위력이 엄청난 주먹질을 할 수 있다고
는 하지만 강호경험이 전무한 데다가 싸움이라야 시장거리에서 건달패들하고  패
싸움해본게 전부인 실정이니 이런 상황에서는 어찌할  바를 모르는 것이다. 그렇
게 소아귀가 저들의 칼날 아래 피떡이 되어가려는 찰라에,
"멈춰라! 감히 어떤 자가 대명(大明)의 관인(官人)을 사사로이 해치려 하느냐?"
바로 멀리서 황포두가 소아귀가 꼼짝없이 당하게 된 꼴을 보고 그의 듣기만 해도 
범인들이 꼼짝 못한다는 벽력후(霹靂吼)를 한소리 내지르고는  마치 한쪽 날개가 
없는 거대한 붕조(鵬鳥)처럼 장포를 휘날리며 날아든 것이다. 이제 막 소아귀에게 
달려들려던 도방의 무리들은 황포두의 벽력후에  일부 내력이 약한 자들은  울컥 
피를 토했고 부당주인 하후종도 흠칫 내장이 진탕됨을 느끼고 뒤로 물러섰다.
"나는 정원현 수석포두 황혁이다. 그 아이는 내  수행으로 공무를 집행 중이었으
니 더 이상  건드리는 자는 대명률(大明律)로 처벌하겠다."
쩌렁쩌렁 울리는 황혁의 호통은  그야말로 누구라도 주눅들게  하기에 충분했다. 
게다가 강호밥을 먹는 사람들이 어디 일개 포두 따위를 두려워 하랴만은  위명이 
자자한 독수응 황혁 그 사람이고  보니 모두들 삽시간에 뒤로  물러섰다. 그래도 
부당주쯤 되는 하후종은 정신을 차리고 황포두에게 다가갔다. 
"황포두, 그 유명한 분을 직접 보니 정말로 영광이요. 나는 도방의 외당 부당주를 
맡고 있  는 거력도 하후종이라 하오. 하지만 우리 도방은  강호의 일개 작은 방
파로서 깊은 산중에  지내면서 무공수련을 하느라 외부에 죄를 지을 일이 없는데 
아무리 관인이라 해도 이리     무단하게 들어와 핍박해도 되는 것이요?"
사실 황포두 자신도 이들이 무슨 특별한 죄를 지어서 찾아온 것도 아니고 금신의
를 해친 독약이 여기서 나왔다는  확증도 없는 상황인지라 우락부락한  생김새에 
어울리지 않게 조리있는 하후종의 대응에 그만 말문이 막혀 버렸다.
"흠흠, 대명 천지에 황제의 땅이  아닌 곳이 어디 있소. 따라서  나도 관인으로서 
공무를 위 해서라면 어디에든 가서  누구에게든 볼일을 볼 권리가  있소. 게다가 
오늘 방문이 갑작스    런 것이기는 하지만 독살을 기도한 사건의 진상조사차 온 
것이니 정식으로 귀방 방주를     만나게 해줄 것을 요청하는 바이요."
예나 지금이나 관인이란 이래서 좋은가 보다  걸핏하면 나랏일하고 운운하니, 그 
핑계로 무단침입해서 소아귀가 사람 하나를 죽인 일까지 얼버무리려고 하는 것이
다.
"허허, 그래 관인이면 이리 생사람을 죽게 해놓고 무시해도 되는 것이요? 우리야 
어차피   강호밥을 먹으니 어디 가서 죽는다고 해도 제 실력이 짧은 것을 탓해야
지만 이렇듯 머리    에 피도 안 마른 녀석의  암수에 죽어간 내 수하의 죽음은 
어쩌시려고 이러시오?"
그렇지 않아도 노기에 차있던 도방의 무리들은 하후종의 이 말에 한껸에  보잘것
없이 쓰러져 있는 아사의 시체와 아직도 어리둥절해 있는 소아귀를 번갈아  바라
보며 더욱 살기를 짙게 만들어 갔다. 특히 동생을 잃은  아삼의 분노는 더 큰 것
이어서,
"부당주님, 제 아무리 고수라 하지만 우린 열 명이 넘습니다. 그냥 한칼에 쓸어버
리고 깊이 파묻어 버린다면 어느 놈이 알겠습니까!"
아삼의 말에 더욱 힘은 얻은 도방의 무리들은 하후종이 결단을 내리기만  기다리
며 칼을 잡은 손에 힘을 가했다.
"황포두, 일이 이쯤 되니 나도 어쩔 수가 없소. 황천에 가서 원망이나  하지 마시
오. 받아   랏!"
말도 채 끝나기 전에 질풍처럼 달려드는  거력도 하후종은 그 무거운 도를  마치 
풍차처럼 돌리면서 공격해 왔다. 그와 동시에 아삼을 비롯한 도방의 무리들도 아
직도 멍청하게 서있는 소아귀를 향해 집중공격을  퍼부어 갔다. 황혁이 얼핏보니 
하후종의 도는 풍차처럼 돌고 있었지만 직감적으로 목부위 한곳만을 노리고 있다
는 것이 느껴졌다. 황혁쯤 되는 일류고수 눈에도 그  사실이 알아차리기 힘든 정
도이니 그 이하라면 칼바람에 놀라 댕강 목을 잘리우고  말 것이다. 소아귀 때문
이라도 속전속결해야겠다고 생각한 황혁은 그대로 서서 오로지 한군데  하후종의 
손목만을 노리고 외팔에 응조공을 칠성 올려 잡아갔다. 아무리 봐도 어디선가 낯
이 익은 도법이다. 한편 소아귀에게 달려들던 아삼을 비롯한 도방의 무리들은 막 
도가 소아귀의 목에 닿았다고 생각할  찰라 어디서 어떻게 나왔는지는  모르지만 
수십 개의 주먹이 면상을 향해 날아오는 것을 빤히 쳐다보다가 달려들던  것보다 
훨씬 빠른 속도로 뒤로 튕겨져 나갔다. 
"야호!"
눈깜짝할 사이에 무려 아홉  명을 날려버린 소아귀는 저도  모르게 흥이 났는지, 
이미 면상이 피떡이 된 무리들 사이로 뛰어들어 한사람당 꼭 한 주먹씩 북치듯이 
두들겨 댔다.
"으악!"
황혁 역시 하후종의 손목을 부여잡는데 성공했지만 칼끝이 이미 목젖에 닿아  실
핏줄이 흐르고 있었다. 화가 난 황혁이 금나수(擒拿手)에 붙잡힌 하후종의 손목에 
버럭 힘을 더 가하자 하후종은 비명을 지르며 그대로 손목이 으스러졌다.
"소아귀야!"
황혁이 소아귀 쪽을 돌아보니 도방의 무리들은 아예 모두가 큰댓자로 뻗어버렸고 
소아귀는 싱글싱글 웃고 있는 게 아닌가.
"황영감님! 목에 그 피나 좀 닦으시죠. 어때요 내 주먹 굉장하죠!"
"도대체 왕가가 네놈에게 뭘 가르친 것이냐."
황혁은 두눈을 의심하지 않을 수가 없었다. 여지껏 삼십년간 왕노인은 무공을 모
르고 있다고 알고 있었다. 게다가 소아귀에게도 무공을 익힌 흔적이 전혀 없었는
데,
'그럼 왕가가 무공을 숨기고 있었다는 말인가? 그러려면  족히 나보다 내력이 두
배이상 되   어야 하는데....."
황혁이 그렇게 경악하고 있는 사이 갑자기 전면에 한 인영이 나타났다.
"황대협, 그리고 소소협, 귀한 손님께 결례가 많았소이다. 부디 용서해 주시기 바
랍니다. 본 인은  도방의 외당 당주인  소도(笑刀) 하후만(夏候萬)이라 하오이다. 
이제 그만 그 변변찮    은 제 아들놈은 놓아주시지요."
자신을 외당 당주라 소개한 인물은 백발이 성성하고 허리도 꼬부장한 황포두  연
배쯤의 노인이었다. 
"흠, 우리에 대해서는 잘 알고 있는 것 같으니 소개는 필요 없을 테고, 우리는 귀
방 방주를 만나 한가지 물을 것이 있어서 왔는데 여럿이서 무단히 핍박하는 바람
에 좀 손을 과히 쓴   것 같소이다. 미안하오."
황포두는 상대방이 악의가 없어 보이는 데다가 정중하게 나오자 그만 머쓱해져서 
잡고 있던 하후종의 손목을 슬그머니 놓아 버렸다.
"그렇지 않아도 방주께서 정중히 모셔오라고 분부하셨는데 이 늙은 것이 좀 늦었
군요. 자 두분 저희 본채로 가시지요."

 도방의 본거지는 좁디좁은 계곡입구와는 십분 다르게 굉장히 넓은 분지  한가운
데 자리잡고 있었다. 약 십여채 되는 건물들도 그  규모가 자못 웅장한 것이었는
데 한가운데 있는 건물은 훨씬 더 큰 것이어서 한눈에도 중요한 곳임을 알 수 있
었다.
"와, 영감님, 뱀장사 이거 장난이 아닌데요. 이렇게 잘 사는 걸 보니. 나도 뱀장사
나 시작해볼까."
어느새 소아귀가 쫄래쫄래 하후만의 옆에 달라붙어 재잘거렸다.       
 그들이 안내되어 간 곳은 황포두의 짐작대로 중앙의 건물이었다. 안에 들어서니 
큰 광장 같은 곳이 나왔는데 양쪽으로는 굳은 표정에 훈련이 잘돼 보이는 무사들
이 하나같이 예의 큰 기형도를 품에 안고 쭉 늘어서 있었는데 그 숫자는 족히 백
은 되어 보였다. 
"와, 뱀이 얼마나 많길래 뱀잡이가 이렇게 많이 필요하지."
소아귀가 분위기 파악도 못하고 또 재잘거리자, 안 그래도  심상치 않은 느낌 때
문에 신경이 곤두서 있던 황포두는 조용히 손가락을 입에 대고 '쉿' 소리를  내며 
안색을 굳혔다. 그들이 광장 앞부분에 까지 다가가서 상단의 커다란 태사의 앞에 
서자, 하후만이,
"곧 방주님이 나오실 것입니다. 잠시만 여기서 기다리십시오."
하고 말하고는 옆쪽으로 사라져 버렸다.
"조심해라. 아무래도 곱게 돌아가기는 힘들 것 같다."
황포두가 조용히 소아귀에게 주의를 주는 순간 전면의 태사의가 있는 자리  왼쪽
에서 네사람이 줄줄이 나오는데,  검은 복면을 쓴 사람이  중앙의 태사의에 앉고 
백발에 나이조차 짐작할 수 없는 두 노인이 그 양쪽에 앉았고 하후만이 약간 떨
어진 곳에 떨어져서 섰다.
"황포두, 소소협. 도방의 방주님과 두호법이시오."
"이거 실례가 많소이다. 나는 정원현의 수석포두 황혁이오이다."
"허허, 황포두, 해독약을 얻으려고 오셨구려."
단번에 방주라는 복면인이 물어오자, 황포두는 더욱 의심이 짙어졌다. 
"다 알고 계시는걸 보니 아마도 우리 일행을 중독 시킨 것이 도방의 소행이 분명
한가 보군요."
"하하, 뭔가 잘못 알고 계시는 것 같은데, 사실 이 근방 이백여 리는 우리 도방의 
관할이나 다름없소이다. 당연히 도소의  영업권도 우리 도방에서관리하고  있소. 
그러다 보니 금신의 가 불의에 중독을 당한 사실을 우리가 모를 리가 있겠소."
"어찌됐던 간에 나로서야 해독약만 얻으면 더 이상 문제삼고 싶은 생각이 없소이
다. 그러  니 최대한 정중히 요청하는 바인데 해독약을 건네주기를 바라오."
먼저 기선을 제압할 필요를 느낀 황포두가  위압적인 어투로 요구하자, 도방주라
는 자는 어이가 없다는 표정을 지으며,
"허허, 황포두 내가 보기에는 지금 그렇게 당당하게 나올 상황이 아닌 것 같은데 
예나 지  금이나 마찬가지인 것 같소이다."
'예나 지금이나?'
약삭빠른 소아귀는 아무래도 뭔가 함정에 빠졌다는 생각이 들었다.
"저 포두 영감님, 혹시 아는 놈 아니에요?"
소아귀가 속삭이자 안 그래도 아까부터 계속 눈에 익다고 생각했던 황포두는  최
대한 기억을 되살려 보려고 노력했다. 아까 보았던 하후종의 도법부터 해서 도방 
방주라는 자의 목소리와 분위기까지 분명히 언젠가 마주친 것이었다. 
"천하의 황포두가 이젠 늙어서 내 목소리도 기억 못하시는 모양이로구만. 그렇다
면 내가   도와줘야지. 황포두, 삼십여년전에 당신의 그 다섯손가락에 심장을 채
여 죽은 도마(刀魔)    를 기억하시겠소? 도마(刀魔) 도지륙(刀止陸)말이외다. 도
마도귀(刀魔刀鬼) 중에 도지륙말  이야."
격앙된 도방주의 목소리는 이제는 아예 원독에 차 있었다.
'아뿔싸, 도마와 관련된 놈이로구나!'
"하하, 내 얼굴을 자세히 봐라. 비록 형님은 네 놈 손에 죽었지만 동생인 나 도귀
는 이렇게  살아서 네 놈에게 복수할 날만 기다리고 있었다."
거칠게 복면을 벗어 젖히는 도방주의 얼굴은 세로로 길게 다섯 줄기 흉터가 보기
에도 끔찍하게 남아 있었다. 
 그랬다. 삼십년전 도에 미친 쌍둥이 형제가 나타나서  온 강호를 피바다로 만들
었었는데 사람들은 그들을 도마도귀라 부르며 무서워  했었다. 그런 그들을 독수
응 황혁이 뒤쫒아 형인 도마 도지륙의 가슴팍을 움켜쥐어 죽이고 동생인 도귀 도
지산(刀止山)의 얼굴에 긴 손톱자국을 내었으나 결국은 놓치고 말았었다. 삼십년 
만에 도귀가 다시 나타날 줄은 꿈에도 상상도 못했던 황포두는 그제야 아까 보았
던 하후종의 도법이 도마도귀의 폭풍도법(爆風刀法)이었음을 비로소 깨달았다.
"하하하, 도귀 도지산 결국 나를 유인하려고 금신의에게 독수를 쓴 것이냐?"
"아니지, 아니지 내가 그럴 리야 있나. 너희 두 놈도 여기 있는 독호법(毒護法)이 
쓴 독연   (毒煙)에 쏘여 이미 무공을 사용할 수가 없을 텐데. 한사람에게만 독수
를 썼다고 하면 그건  틀린 말이지. 푸하하하."
깜짝 놀란 황포두가 진기를 운용해 보니 진기가 꽉 막힌 것이 모르는 사이에 중
독된 것이 분명했다. 
"네 이놈 도귀! 이런다고 네놈이 나를 어쩔 수 있을 것 같으냐!"
강호에서 짐짓 잔뼈가 굵은 황포두가 호통을 쳐보지만 그도 당황하고 암담하기는 
어쩔 수가 없었다.
"푸하하, 황혁 네 놈이 마신 것은  황독연(黃毒煙)이라는 것으로서 백독불침(百毒
不侵)의 신  체라 해도 최소한 두시진은 꼼짝없이 내력이 마비되는  것이니 헛된 
고생할 것 없이 형님    곁으로 가서 잘못을 비는 것이 나을 것이야."
한껏 기가 오른 도지산은 의기양양하여 그 큰 광장이 들썩거리게 웃어댔다.
"으으으!"
'내 어찌 이리도 방심했다는 말인가.'
억울해서 그런지, 한심해서 그런지 황포두도 눈꼬리마다 피맺힌 눈물을 한방울씩 
또르르 흘렸다.
"저기 포두 영감님, 황독연이 뭔데 그러죠? 난 아직 멀쩡한 거 같은데."
강호경험뿐만 아니라 중독되는 것에 대해서도 잘 알 리 없는 소아귀는  누구한테 
맞지도 않은 황포두가 다 죽게 된 듯이 어울리지 않게 눈물까지 흘리는 것을 보
고는 그만 어리둥절해졌다.
"소아귀야, 네 내력이 얼마나 되는지는 나도 잘 모른다만은 황독연은 전문적으로 
내공을   막는 독으로 대라신선이라 해도  그 해독을 막을 수가 없단다.  게다가 
백여 명이나 되는     고수들이 둘러싸고 있으니."
아무것도 모르는 소아귀까지 속절없이 죽게 된 것이 안쓰러운지 말투마저 부드러
워지는 게 아닌가.
"어라, 아직 주먹에는 힘이 잘 들어가는데 이상하네, 나는 그 내공이라는 게 없는 
건가. 아 뭏튼 포두 영감님, 저 놈들은 내가 다 처치할 테니 걱정마십쇼."
실제로 몸에 이상을 전혀 느끼지 못한 소아귀는 황포두가 말릴 새도 없이 뚜벅뚜
벅 앞으로 나서며 소리쳤다.
"어이 거기 면상에 줄 쫙쫙 쳐진 늙은이! 일로 내려와서 한판 붙자."
이제 겨우 약관이 되었을 법한 키만 훌쩍 크고 비쩍 마른 어린 놈이 대뜸 반말로 
욕을 하자, 도귀는 그만 어이가 없어졌다.
"거참 내 황가 놈부터 죽이고 나중에 죽여주려 했더니, 어린 놈이 벌써부터 살기
가 싫어졌 나 보구나. 이봐 도귀대장(刀鬼隊長)! 저 놈 목부터 베라."
도귀가 시키자 도귀대장이라고 불린 자가 성큼성큼  앞으로 나왔다. 그러더니 뭐 
말이 필요없이 단번에 목을 향해 베어왔다.  군더더기 하나없는 깨끗한 살인도법
이다.
놀란 소아귀가 뒤로 두세 걸음 물러서 봤지만  도귀대장 지유(池柳)의 커다란 도
는 마치 거대한 구렁이처럼 소아귀의  목을 물어오는게 아닌가. 아예  사색이 된 
소아귀는 미친 듯이 두주먹을 믿을 수 없는 속도로  번갈아 가며 휘둘러댔다. 이
제 막 목덜미를 파고 들던 칼날이 주먹에 채여 날아가고 주먹 하나는 도귀대장의 
정수리에 스치듯이 맞혀갔다.
'퍽'
호박 깨지는 소리가 나면서 지유의 머리통은 그대로 뇌수를 흩뿌리며 터져  나갔
다. 
"아니!"
도귀는 그만 자리에서 벌떡 일어나  버렸다. 지유가 누구란 말인가. 지난  삼십년 
인고의 세월동안 도방의 주축 세력이랄 수 있는 도귀대에서 가장 성취가  뛰어났
기에 도귀대를 지휘하도록 한 자가  아닌가. 도귀는 자신의 눈을  의심하지 않을 
수가 없었다. 저런 아무 것도 아닌 놈에게 맥없이  죽으라고 그동안 심혈을 기울
여 온게 아니었기 때문이다. 한편 상황을 지켜 보던 황포두는 전혀 다른 것을 생
각하고 있었다. 분명히 도귀의 폭풍도법이 한층 발전된 것같은데 만일 저 도법이 
적중된 후의 모습을 상상해 보니 전에 보았던 한  시신과 일치하는 것이 아닌가. 
바로 왕노인의 집에서 죽은 최총관 며느리가  바로 저와 같은 도법에 의해  목이 
잘려진 것이다.
"아니 이럴 수가!  도귀 네놈도 이화원의 참사와 관련이 있구나."
확신을 얻은 황포두가 도귀를 향해 외쳤다.
"흠 말해줘도 상관은 없겠지. 어차피 살아 돌아갈  수는 없을 테니까. 그래 맞다. 
분명히 정 원에서의 그 일엔 우리 도방도 한팔을  거들었지. 왜 그랬는지는 모르
겠다만. 그럼 이제 어쩔  테냐. 저 애송이놈이 한 주먹 한다고 감히 나를 어쩔 수 
있을 것 같아서 그러느냐."
잠시 이성을 되찾은 도귀는 황포두가 정원에서의 그 일을 들먹이자 순순히  시인
을 하면서도 뭔가 석연찮은 점이 있는 모양이다. 그러자 이번에는 소아귀가 대뜸 
나서더니,
"이봐 귀신바가지, 정말 네놈이 왕염감님, 아니지 우리 사부네 식솔들을 죽이는데 
앞장섰단 말이냐."
"저런 찢어 죽일 놈을 봐라. 어따 대고 주둥이를 함부로 놀려. 어디 내 손에 한번 
죽어봐라."
본래 쉽게 흥분하곤 하는 도귀가 도를 비껴들고 달려드는데 그 기세야말로  하후
종이나 지유와는 차원이 다른  것이었다. 만년한철로 정련한  기형도는 짓쳐드는 
순간에 주변의 빛마저도 흡수해 버리는 듯 소아귀의 눈에는 아무 것도 눈에 들어
오지 않고 오로지 눈부시게 하얘서 차라리 아름답기까지 한 도뿐이었다. 
"어서 피해라!"
황포두는 도와줄 수가 없는 자신이 한탄스럽고,  멍하니 서있는 소아귀가 불쌍했
다. 비록 자신의 손에 패하기는 했지만 삼십년 전에도  도귀의 도법은 거의 절정
에 다다른 것이었는데 이제는 그 기세만으로도 도귀가 이미 도신(刀神)의 경지에
까지 올랐음을 알아볼 수 있었다. 
소아귀가 보기에도 도귀의 도는 지유의 것과 비슷하게 날아오는 것 같았으나  아
까처럼 막을 수 있는 게  아님이 느껴졌다. 앉았던 태사의에서  소아귀까지가 한 
십여 장밖에 안 되는데도 마치 억겁의 시간처럼 길게 느껴지는 소아귀의  뇌리에 
사부의 말이 스치고 지나갔다.
'만일 적의 공격이 막을 수 없는 것처럼 느껴지거든  아예 눈을 감아버리고 권막
(拳幕)을 일 으켜서 그 안에 숨어버려라. 이 권막이야말로 최고의 수비식으로 상
대방이 쳐오는 힘 그   대로 반탄되어 돌아간다. 하지만  상대방이 일류고수라면 
삼십륙권으로도 충분히 막아낼 수 있겠지만 절정에 가까운 고수라면 최소한 칠십
이권은 쳐내야 한다. 따라서 너는 아직 삼십륙권밖에 능력이 안되므로 앞으로 최
소한 삼년후에나 강호에 나갈 수 있을 것이다.'
어차피 상황이 상황이니만큼 소아귀는 눈을 질끈  감아버렸다. 그리곤 이젠 거의 
몸으로도 느껴지는 도귀의 도를 향해 주먹을 내지르기 시작했다. 한번에 무려 오
십여 번이나.
 이제는 소아귀의 목을 베었다고 생각한 도귀의 눈에 거짓말처럼 한둘씩  주먹이 
올라오더니 아예 막을 형성하는 것이 보였고 마지막엔 아예 무슨 벽처럼  소아귀
의 몸을 막아설 뿐만 아니라 자신의 도와 몸까지도 옭아맨다고 생각됐다.
'펑'
무슨 폭발음 같은 것이 들리고 도귀는 그야말로 달려가던 속도만큼의 속도로  뒤
로 튕겨져 나갔다. 치명상은 아니었지만 단전이 파괴되어 버렸고 육십 년간 다듬
어온 내공이 깨진 독에서 물빠져  나가듯 없어져 버린 것이다.  찬물을 끼얹은듯 
조용한 넓은 장내에 도귀의 처절한 나직한 중얼거림이 울려 퍼졌다.
"권왕현신(拳王現身)"
핏물이 울컥대는 입을 열어 그가 내뱉은 소리는 단 한마디였다.
 권왕이라면 근 백년이래 그런 칭호를 받은 사람은  오십년전 신협회(新俠會) 회
주(會主) 무적권왕(無敵拳王)뿐이다. 그 이후로는 감히 누구도 권왕이라는 칭호를 
만들 수가 없었는데. 아예 바닥에 주저앉은 도귀는 도저히 믿기지가 않는다는 듯
이 소아귀를 쳐다보았다. 한편 무려 오십 권이나 쳐낸 소아귀도 칠십이권에는 미
치지 못한 탓에 충돌시의 충격으로 내상을 당했는지 입가로 가는 핏물이  내비쳤
다.
"휴! 무슨 노인네가 저렇게 힘이 좋아. 죽는줄 알았네."
한마디 안도를 내뱉더니, 황포두를 보며 씩 웃어보이는게 아닌가.
"영감님 조금만 기다려요. 내가 저 영감탱이를 족쳐서 다 불게 만들 테니까."
소아귀가 주저앉은 도귀에게 다가서려는 순간 갑자기 눈앞이 노래지면서  그대로 
쓰러져 버렸다.

19.
"주군(主君), 도방이 실패했습니다. 도방에 있던 독사신(毒死神)이 도방을  정리하
고 황혁과  또 한놈은 무사히 가도록 했답니다."
"우리가 황혁을 너무 과소평가 했나 보군. 도귀가 그렇게 쉽게 당할 줄은 몰랐는
데."
"주군, 사실은 독사신의 보고로는 도지산은 소아귀라는 꼬마  놈에게 당했답니다. 
헌데 도지산이 마지막은 내뱉은 말이 '권왕현신'이라고 합니다."
"뭐 권왕현신! 후훗 그렇다면 왕기호가 그동안 숨어서 제자를 키운 모양이군. 역
시 만만치  가 않은 자란 말이야. 이거 기대이상인데, 그렇다면 검각도 쉽게 처리
할 수 있겠군. 좋았    어. 그들이 검각에 닿을 때까지는 모든 작전을 중지한다."
"존명!"

20.
"그러니까, 너희들이 깨어나 보니 도방 놈들이 전부 사라졌더란 말이지."
"그렇다네, 게다가 자네가 먹은 그 해약도 곱게 내 품에 들어있었네."
"거참 이상하구만. 도대체가 뭐가 어떻게 돼 가는지 모르겠네."
"그건 그렇고 도대체 자네 정체가 뭔가?"
"거참 차차 말할 날이 있을 거라니까 계속 그럴  텐가. 피치 못할 사정이라는 게 
있단 말일 세."
다시 돌아온 소아귀가 허겁지겁 먹어대는  사이 세노인은 객실에 앉아  안개처럼 
둘러싼 의문을 생각하느라 골머리를 앓고 있었다.


번  호 : 7534
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-01-05 03:32
제  목 : 권왕전설 제4장 무적권왕 #4              

제 4 장  무 적 권 왕(無 適 拳 王)

21.
 일행은 어느덧 길을 재촉하여 사천(四川)에 닿았다.
"여보게들 여기까지 온 김에 당가(塘家)에나 한번 들려보세."
금신의가 불쑥 제안하자, 황포두는 고개를 설레설레 흔든다. 
"아직 갈 길이 먼데 잠시도 지체할 수가 없네.  보나마나 자네 오랜 친구인 전대 
당가주 천 수재(天手才) 당호석(塘湖石)의 무덤 앞에서 곡을 하고 싶은 모양인데 
참게."
"이봐 독수리야, 나도 대설산맥이 얼마나 먼지는 잘 안다. 하지만  당가로 말하면 
암기로는 중원제일을 자랑하지 않나, 그러니 현장에서 나온 그 붉은 표창에 대해
서도 분명 아는 게 있을 거란 말이야. 안 그런가?"
"듣고 보니 금돌팔이의 말도 일리가 있구만 그려.  이봐 황독수리 하루쯤 쉬어가
는 것도 괜 찮을 것 같은데...."
어차피 자신의 일로 함께 나온 일행들 때문에 내색은 못했지만 왕노인은  연이은 
강행군으로 심신이 쇠약해진 상태였다. 복수의 염과  지독한 의문도 결국 심신의 
피로를 이길 수는 없는 것일까.  
"황영감님 그럽시다. 우선 힘이 나야 복수를 하더라도 할거 아닙니까."
결국 일행들이 하도 졸라대는 바람에 황포두는 사천의 무림 명가 당가에서  잠시 
머무르기로 결정했다.
 
 온통 먼지를 하얗게 뒤집어쓰고 지칠대로 지친 일행이 당가의 거대한 대문 앞에 
닿은 것은 해질 무렵이었다.
"허허, 천하의 당가가 왜 이리 조용하다지? 문 앞에 지키는 놈들도 없고 말이야."
원래대로라면 당가는 주변 둘레 십리 안에서는 허락없이 돌아다니지도 못할 만큼 
경계가 엄한 곳이다. 그런데 일행은 여기까지 오는 동안  전혀 통제를 받지 않았
을 뿐만 아니라, 대문마저 굳게 닫힌 채 정적 속에 잠겨 있는 게 아닌가.
'꽝꽝'
"이리 오너라!"
금신의가문을 큰소리로 두드리자, 안에서 곧 반응이 나왔다.
"거 누구요!" 
문이 빼꼼히 열리더니 한 스물쯤 되어 보이는 청년이다.
"거 노인장은 뉘신데 당가의 대문을 그리 기세좋게 두드리시는 게요?"
청년이 짜증 섞인 목소리로 묻자, 더럭 화가 난 금신의는 
"네 이놈, 어서 지객총관(持客總官)이나 불러오너라! 아니지  당가주더러 직접 마
중하라 이  르거라!"
대뜸 꾸중하자, 정신이 바짝 든 청년은,
"저 누구시라고 여쭐까요?"
하며 금방 공손해진다.
"가서 멀리 정원에서 금신의와 황독수리가 왔다고 하면 다 알 것이야."
황포두는 금신의가 더욱 성질을 부릴까봐 불쑥 끼어들어 청년을 들여보냈다.
"허허, 천수재가 가고 나니 당가의 기강도 많이 흐트러졌구만. 쯧쯧"   
젊은 시절부터 천수재와 막역한 사이였던 금신의는 혀를 끌끌 차며 한심해했다.
청년이 들어간지 일각이나 지났을까, 부산한 소리가  들리더니 대문이 번쩍 열렸
다.
우르르 쏟아져 나온 것은 당가의 지객총관인 팔비염라(八臂閻羅) 당수호(塘洙鎬)
와 그의 수하들인 팔비룡(八臂龍)들이었다.
"아이고, 이거 금신의께서 어떻게 소식을 아시고 그 먼길을 직접  오셨습니까. 어
서 오십시   오."
하며 당수호는 수선을 떨며 그들을 맞아들였다.  갑작스런 환대에 당황한 일행은 
서로 얼굴만 쳐다보다가 금신의가 물었다.
"아니 무슨 일이 있는가? 우리는 지나다가 그냥 들린 것뿐인데"
"아니 그럼 모르고 오신 것입니까? "
당황한 당수호가 되묻자,
"글쎄, 무슨 일인지.... 아뭏튼 들어가세. 가주께선 안에 계시는가?"
"예, 어서들 들어오십시오"
그들이 객청에 들어갔을 때에도 환대는 이어졌다.  천수환룡(天手幻龍) 당기린(塘
麒麟) 즉 명문 당가의 현가주가 직접 달려오듯 다가와서 금신의의  손을 마주 잡
은 것이다.
"금신의를 뵈오니 제가 이젠 산 것 같습니다. 제가 미처 모셔오지도 못했는데 이
렇게 직접  오시다니요."
"허허 당가주 자네답지 않게 왜  이러시는가. 우선 일행부터 소개하겠네.  이쪽은 
자네도 잘  알 테지만 정원의 황독수리라네. 그리고 이  사람은 무림인은 아니지
만 우리의 삼십년지기  인 왕기호라 하네. 그리고 저쪽에 저 어린 녀석은 소아귀
라고 왕가의 제자일세."
금신의의 소개에 따라 각자 서로 인사를 나누고 나자,  대충이나마 무슨 일이 있
음을 짐작한 황포두는,
"가주께서 이렇듯 환대해 주시니  정말 뜻밖이요. 보아하니  꽤나 다급한 문제가 
있는 것 같  은데 사실 우리는 영문을 모르겠소."
하며 궁금증을 표시했다.
"옛? 그럼 저희 소아(小雅) 때문에 오신 게 아니십니까?"
"허허, 아뭏튼 가주의 영애에게 무슨 일  있는 모양인데 아마도 여기 금돌팔이를 
반기는걸  보니, 필시 병환이 있는 모양이구려."
"예 바로 그렇습니다. 모르시고 오셨다니, 우선 하나밖에 없는 제  여식을 금신의
께서 보아 주셔야겠습니다."
천하의 당가주 당기린이 애절한 표정으로 금신의를 바라본다.
"그럼 한번 병세를 들어보세."
"제가 자식복이 없어서 단지 외동딸 하나밖에 두지 못한지라 항상 아쉬웠지만 그
래도 꽤나 곱고 영특하다고 소문이 나서  흐뭇했는데, 육개월전부터 시름시름 앓
더니 결국 이제는 다 죽어가지 뭡니까. 의원이란 의원은  다 불러다 보이고 약이
란 약은 다 먹여봤지만 결국 다 허사가 되었답니다.  그런 차에 이렇게 금신의를 
뵈오니 정말로 산것 같습니다. 선친의 얼     굴을 보아서라도 제 여식을 꼭 좀 
구해주십시오."
이십여 년전 명문 사천당가에서는 새로운 젊은 영웅을 또하나 배출하니 그가  바
로 천수환룡 당기린이었다. 비단 당시  가주의 독자였을 뿐만 아니라  무공 또한 
당가 비전을 완전히 숙달하여 강호에서 협명을  날리기에 이르른 것이다. 그러나 
채 일년이 못되어 당시 가주인 천수재 당호석이 의혹의 죽음을 당하자 당가로 귀
환하여 가주직을 이어받았다. 그후  흉수를 밝히려 백방으로  노력했으나 허사가 
된 채 지금에 이르렀고 딸 하나를 키우며 살고 있었다. 금신의는 바로 선친인 천
수재와 막역한 사이였으나 천수재의 사후 왕래가 뜸한 상태였다. 이제 이렇게 외
동딸이 병석에 눕자, 금신의를 청코자하였으나, 그가 이미 은퇴를 하여 은거하고 
있다 하여 주저했던 것이다.
"자, 그럼 영애를 한번 보기로 하지. 다들 같이 가도록 하고 저  소아귀는 처녀의 
규방에 들어가 봐야 좋을 일이 없으니 지객총관을 따라가서 먼저 요기나 하고 있
거라."

확실히 자색이 뛰어나 보였다. 비록  오랜 병중에 여위고 안색이  나빠졌다 해도 
중원사미(中原四美)로서 전혀 손색이 없었다. 중원사미라 함은 현 중원에서 가장 
아름답다는 네 여인을 말하는 것이지만 무공 또한 일류고수급이어야 한다.
중원사미는 동서남북으로 해서 북미(北美) 북해(北海) 빙궁(氷宮) 소궁주(小宮主), 
남미(南美) 남해(南海) 청조각(靑照閣)의  검후(劍后) 곡검화(曲劍花),  동미 황실 
응양왕(鷹陽王)의 딸 서의 공주(瑞儀公主), 그리고 서미 사천 당가의 당부아(塘芙
雅)를 말한다. 그런 그녀가 의식마저 잃은 채 힘없이 시들어져 있는 것이다.
한참이나 맥을 짚은 금신의는 안색이 무거워진 채 당기린에게 물었다.
"올해 영애가 몇 살인가?"
"열여덟입니다."
"그럼 두달 전부터는 하루중 세 번씩 두시진 동안 의식이 없었겠구만."
"바로 그렇습니다. 역시 금신의께서 병명을알아보신 모양이시군요?"
"당가주, 나가서 얘기하세."
다시 객청으로 나온 일행은 금신의가 뭔가 골똘히 생각하고  있자, 침묵 속에 빠
졌다. 특히 당기린은 더욱이나 안절부절 못하고 있었다.
"당가주, 혹시 금강문(金鋼門)이란 문파를 아는가?" 
"금강문이요? 글쎄 중원에 그런 문파가 있다는 소리는 듣질 못했습니다만은."
당기린은 모르는 눈치다.
"어이, 황독수리 자네는 들어봤겠지?"
하며 시선을 황포두에게 돌렸다.
"금강문이라. 그렇군. 옛 고려의 금강문을 말하는 모양이군. 내가 알기로는 옛 고
려 왕실의 호국문파였네. 아마도 굉장한 신공을 가지고 있었다고 하더군.  그런데 
이일과 무슨 관련이라 도 있는가?"
"그렇다네. 내가 본게 정확하다면 말일세. 당가주 잘 들어보게. 옛 고려에는 금강
문이란 문 파가 있었네. 고려 왕족이던  왕씨들이 바로 금강문을 구성했었으니까 
구체적인 문파라고    는 할 수  없겠지만. 아뭏튼 이 금강문에는 금강신공이란 
내공이 전해져 내려오는데 부모    중 하나라도 금강신공이 있으면 그 내력이 이
어져 내려온다더군. 그런데 딸인 경우에는     금강신공을 오성이상 연성하지 못
하면 이십 세를 넘기지 못하는 내림병을  앓게 된다네.     내가 보기엔 영애는 
바로 그 내림병의 증상일세."
금신의가 사라진 왕국 고려의 비사를 말하는 동안 중인들은 그의 말에 귀를 기울
이느라 왕노인이 힘없이 고개를 끄덕이는 것을 알아채지 못했다 
"이보게 금돌팔이, 여기 가주가 왕씨가 아니니  금강공을 익혔을 리가 없고 작고
한 당부인 역시 악씨세가 출신인 걸로 알고 있는데 그게 가당키나 한 말인가?"
"그러게 말일세. 실은 나도 그게 좀 당가주는 어떻게 생각하는가?"
아연 실색한 당기린은 묻는 말엔 대답도 하지 않고 고개를 숙이고 있다가 천천히 
고개를 끄덕였다.
"그렇다면 그녀가, 바로 그녀가 고려 왕족이었던 모양이군요. 이럴수가"
"어서 얘기해 보게."
"실은 딸아이는 죽은 아내가 낳은 게 아니지요. 아내는 아이를 가질 수 없었답니
다. 그러니 까 정확히는 십구년전 선친께서 돌아가시기 한달 전쯤이었습니다.  우
연히 소주(蘇州)땅을    지나다가 한 기루에서 정말이지 선녀같은 여인을 만났습
니다. 도저히 기녀라고는 볼 수     없는 기품이 있고 아름다운 여인이었습니다. 
결국 저는 술에 취해 그 날밤 그녀와 동침하  였는데,  아침에 일어나 보니 어디
론가 사라지고 없더군요. 그런데 놀랍게도 그녀는 처녀였  지 뭡니까. 아뭏튼 그
후 그녀를 찾아 다녔지만 찾을 수가 없었고 그러다가 선친의 참사소  식에 귀가
해 버렸습니다. 그후 한  이년쯤 됐을까 해서  밤에 술을 마시고  침실에 들어가    

 보니 아내가 왠 아이하나를 안고서 잠이  들었지 뭡니까. 아내를 깨워 물어보니 
갑자기 잠  이 쏟아져 잠들었다더군요. 그래서 아이의 포대를 젖혀 보니 돐쯤 되
어 보이는 여자아이    가 있었는데 목에 옥환을 걸고 있어서 보니 바로 이년전 
그날밤 제가 술에 취해 잃은 줄  알았던 그  옥환이더군요. 그리하여 이 아이가 
그때 그 여인이 낳은 내 딸이로구나 하고     알게  되었고 여태껏 저의 아내가 
낳은 딸처럼 키워온 것입니다."
긴 이야기를 마치고 당기린은 그때의 추억이 떠오르는지 눈을 감고 있었다.
"으흠, 그렇다면 그 여인이 고려 왕족의 피를 받은 여인일 가능성이 크구만."
"그렇다면 금신의께선 이 병의 치료법도 아시고 계시겠군요. 안 그렇습니까?"
금신의는 난감해졌다.
"그게 사실은 내가 아는 바로는 금강공을 오성이상 익히는 수밖에 없네."
"그렇다면 누가 금강공을 알고 있다는 말입니까?"
"글쎄 고려는 이미 망했고 고려의  왕족들은 대개가 죽임을 당하거나 다른  성을 
가지고 숨  어 지내고 있다네. 물론 일부는 중원으로도  왔겠지만 중원의 허다한 
왕씨들 속에 섞이고    말았지. 그리고 영애에게 금강공을 오성이상  전수하려면 
금강공을 십성이상 익히고 있어    야 하는데 그 정도라면 내공으로는 가히 일류
급 고수라 해도 과언이 아닐 것이야."
"그렇다면 치료법이 아예 없는 것  아닙니까. 저도 여태껏 왕씨  성을 가진 그런 
고수가 있  다는 말은 듣질 못했습니다."
낙담한 당기린은 털썩 의자에 주저앉고 말았다.  그러고는 눈물까지 내비치며 몹
시 괴로워 한다. 장내는 무거운 허무와 슬픔으로 가득 찼다.
"이봐 금돌팔이, 당가주의 영애에게 시간이 얼마나 있는가?"
"글쎄, 길어야 몇 달 아니면 당장이라도 일이 벌어질 수도 있겠지."
"여러분, 잠깐 내말 좀 들어보시겠소."
정적을 깨뜨리고 이제껏 조용히 있던 왕노인이 말문을 열었다.
"당가주, 잠시 우리 외에 다른 사람들을 내보내 주시겠소?"
느닷없는 왕노인의 요청에 당기린은 그저 사람들을 내보냈고 장내엔 딱 네사람만 
남았다.
"내 금가의 말을 들으면서 사실 나도 잘 몰랐던  사실들을 알 수 있었소. 그래서 
내 생각인 데 내 제자인 소아귀라면 영애의 병을 고칠 수 있을 거라는 생각이 드
는구려."
여지껏 조용히 있던 왕노인이 소아귀 얘기를 꺼내자,
"왕가야, 그게 무슨 뜻으로 하는 말이냐?"
금신의가 무슨 소리냐는 듯한 어투로 묻는다.
"먼저 당가주께 한가지 당부할  것이 있소이다. 소아귀를  당가의 사위로 삼으실 
의향이 있으시오?"
갑작스런 왕노인의 물음에 그만 당기린은 말문이 막혀 버렸다. 사실 이 상황에서 
사위 삼는 얘기가 당치도 않을 뿐더러  명문 사천 당가가 쉽게 아무에게나  딸을 
줄 수 있는 가문이 아니기 때문이다. 이러한 사정을  잘 아는 금신의가 왕노인에
게 물었다.
"이봐, 왕가, 자네 지금 무슨 말을 하고 있는 겐가?"
"솔직히 말하면 중원천하에서 금강신공을 익힌 사람은 딱 둘뿐일 것이요. 하지만 
비결을   가르쳐서 오성까지 만들려면 족히 일년이 걸릴 것이니, 따라서 지금 당
장 영애에게 금강    신공을 나누어 줄 수 있는 사람은 오로지 소아귀뿐이요."
"이봐 자네 지금 무슨 말을 하고 있는 것인가?"
참으로 놀라운 발언에 황포두도 이사람이 왜 이러나 하고 묻는다.
"그럼 자네는 지금 소아귀가 금강신공을 십성이상 익혔다고 말하는 겐가?"
"바로 그것이네. 내 장담하건만 소아귀는 고려  왕족의 피를 받았네. 내 처음  본 
순간 그걸 알 수 있었지. 그리고 삼년간 그 녀석을 가르쳤으니 지금쯤 약 칠팔성 
익혔어야 옳겠지만 그 녀석의 자질로 보아  십성까지도 가능하리라고 보네. 하지
만 시간이 없으니 음양합혼지 법(陰陽合魂之法)만이 당가주의 영애를 살릴 수 있
다고 나는 생각하네."
"음양합혼지법?"
"그렇소 당가주 그러니 내가 소아귀를 사위로 삼으라는 게요. 어차피 그리 될 바
에야 그러 는 것이 서로를 위해 훨씬 좋을 것이요."
"이봐 왕가야 제발 속시원히 털어놔 봐라. 이거 사람 미쳐버릴것 같다."
"사실 자네들에게 숨겨온 것은 내 미안하다고 밖에는  할말이 없네. 솔직히 말하
자면 나역  시 고려왕족의 후예일세. 그리고 왕실 경호대장이셨던 조부에게서 무
공을 배웠지. 하    지만 지금은 한때의 실수로 무공을 거의 잃은 것이나 마찬가
지라네. 그런데 삼년전 길거    리에서 먹을 것을 구걸하던 소아귀를  보았을 때 
단번에 금강공의 내력을 이어받았음을 느  낄 수 있었고 삼년간 그 녀석을 가르
쳤네. 그래서 지금 이런 말을 하는 것이네."
그간 무공이라고는 모른다고 생각했던 왕노인이 뜻밖에 이런 고백을 하자 두  친
구의 놀라움은 참으로 큰 것이었다. 반면에 어둠 속에서  빛을 본듯 했던 당기린
은 다시 한번 실망에 빠져들었다. 비록 소아를 살릴 수 있다고 해도 출신도 불분
명하고 사부라는 사람 또한 저러하니 도저히 소아를 맡길 생각이 들지 않는 것이
다. 이런 그의 생각을 짐작한 황포두가,
"여보게 그건 나중에 얘기하기로 하고 정말 그 방법밖에 없는 건가?"
하고 넌지시 묻자,
"물론이네. 지난 생애동안 많은 연구를 했지만 빠른  시간 내에 금강공을 전수시
키는 데에 는 이 방법뿐이네. 또한 아무리 사람의 목숨이 달린 일이라고 하나 고
아인 소아귀에게는    사부인 나뿐이니 역시 그의 배필을 찾아주는 것도 나의 책
임이라 할 수 있을 걸세."
단호한 왕노인의 결단에 당기린은 힘없이 내뱄었다.
"부디 오해는 하지 마시기 바랍니다. 저야 오로지 소아를 살리자는 일념뿐이지만 
무림의  동도들이나 집안의 어른들은 출신이 불분명한 사람을 사위로 맞아들이는 
일에 절대로 찬    성하지는 않을 것입니다."
"여보게 당가주 나와 여기 황독수리가  중매를 서면 그런대로 체면은 서지  않겠
나. 안 그런가?"
"제가 두분 선배를 무시해서 그러는건 아니지만 강호라는 게 체면을 얼마나 중시
합니까.   제가 아무리 가주라 해도 우리 당가는 위계질서가 확실한 만큼 어려울 
것입니다."
당기린 역시 딸의 생명이 중요하기는 하지만 가주이니 만큼 도저히 집안을  무시
할 수가 없는 것이다.
"흥, 사정이 하도 딱하여 내가 삼십년간 숨겨왔던 비밀까지 털어놓았건만 중원인
들의 그   지독한 편협은 누그러질 줄을 모르는군. 그렇다면 십분 양보해서 여기 
두늙은이들이 중매 를 서도 안된다니 그 사부가 자격이 있다면 가능하겠소?"
일생동안 신분을 숨기는 것에 이골이 난 왕노인도 제자인 소아귀까지 무시당하자 
참을 수가 없었다.
"아니 왕가야, 네가 또다른 신분이 있었단 말이냐?"
금신의는 연속되는 새로운 사실에 놀라 반문하지만 당기린은 여전히 어쩔 수  없
다는 듯 고개만 숙이고 있었다.
"좋소. 내 오늘은 기어이 내 과거를 털어놓지 않을 수가 없을 것 같소. 내 지금은 
비록 무   공을 잃은 상태지만 한때는  사람들이 내가 나타나면 권왕현신이라고 
외쳤고 나를 무적권    왕이라고 불렀소. 소아귀는 바로 무적권왕의 하나밖에 없
는 제자요. 이제 되었소?"
"아니 그럴 수가!"
너무도 충격적인 말에 중인들은 아예 까무러칠 지경이었다. 도대체가 무적권왕이 
누구란 말인가!

22.
'무적권왕(無敵拳王)'
그야말로 무림에서 가장 위대한 이름 중에 하나라고 할  수 있는 인물이다. 약관
도 채 못되어 강호에 나타나서 사십  여세에 갑자기 사라질 때까지 비단  한번도 
패한 적이 없을 뿐더러 감히 그에게 도전한 사람도  있을 수가 없었다. 그리하여 
'무적권왕', 비록 검이나 도로 한시대를 풍미했던 이는 있었으되 적수공권 오로지 
주먹만으로 무림은 평정했던 이는 거의 없었다고  해도 과언이 아니다. 소림조사 
달마가 무기를 사용하지 않았다고 해도 너무 오래전 인물이었고 무당조사 장삼풍
이 태극권으로 일세를 풍미했다고 하나 그 역시 권보다는 검으로 한시대를  풍미
했던 인물이 아닌가! 반면에 본명은 전혀 알려지지 않은 채 오로지 무적권왕이란 
별호로만 알려진 그 사람은 단지  주먹하나만으로 무적이라는 주장을 해도  감히 
이의를 제기하지 못했던 것이다. 그런데 바로 정원의 작은  마을 이화점의 한 촌
로가 스스로가 그 전설적인 무적권왕이라고 주장하는 것이다.
"이봐, 자네 지금 제 정신인가?"
놀란 금신의가 황급히 물어보지만,
"이보게, 황포두 자네는 소아귀의 신위를  보았으니. 내말을 믿을 수 있겠지?  안 
그런가? 소 아귀는 내가 삼년간 심혈을 기울여 가르쳐온 나의 제자이고 내가 아
는 바로는 고려 금강    문의 유일한 전인일세."
너무도 충격적인 말에 금신의나 황포두  뿐만 아니라 당기린까지도 놀라지  않을 
수가 없었다.
"그렇다면 왕노야께서 과거 신협회의 회주이셨던 무적권왕이시라는 말을 하고 계
신 겁니  까?"
그랬다. 과거 무적권왕을 따르던 무리들이 이른바  신협회라는 조직을 이루어 당
시 무림을 장악하려던 풍마교(風魔敎)의 무리들과 싸웠으니 무림 역사상 가장 강
력한 단체라고 평가받았었다.
"그렇소. 지금은 없어졌지만 신협회주는 무적권왕 바로 나였소."
계속 꾸부리고 있던 왕노인이  허리를 쭉 펴고 서자,  그에게선 정말로 한시대를 
풍미했던 대가의 기상이 물씬  올라왔다. 얼마쯤일까 장내는  놀라움의 침묵속에 
잠겼다.
"여기 신협회의 사천 분타주(分陀主) 당기린이 회주님을 뵈옵니다!"
갑자기 당기린이 무릎을 꿇은 채 왕노인을 향해 최대한의 경의를 표해왔다.
"제가 비록 신협회에 들어간지 십여 년밖에 안되었지만 노야의 기상을 뵈오니 말
로만 들었 던 무적권왕이심을 확실히 알겠습니다."
"아니 신협회가 아직도 운영된다는 말이요?"
"그렇습니다. 제가 듣기로는 회주께서 갑작스럽게 사라지신 후, 회의 원로들이 회
주께선 반 드시 돌아오신다는 확신 아래 회를 재정비했고 회의 지휘는 검호법(劍
護法)과 도호법(刀護法)두 호법께서 맡으신 것으로 압니다."
강호 사정에 누구보다도 밝다는 황포두도 신협회가 아직도 활동하고 있다는 말에 
놀라지 않을 수 없었다.
"그럼 천하의 당가주께서 고작 한 지방의 분타주에 만족하시고 있다는 것이요?"
최소한 핵심부에 있어야 할 당기린이 고작 분타주라니.
"실은 제가 분타주라는 자리를 맡게된 것도 저희 당가의 후광 덕분이나 다름없습
니다."
"옳거니, 옳거니, 우리 신협회는 절대로  신분이나 지위로 사람을 평가하지  않았
지. 이거 정 말 뜻밖이군. 그런데 내가 있을 때도  검, 도 두 호법은 사이가 별로 
좋지 않았는데 둘이 그  렇게 합심을 하다니 쉬게 납득이 가지 않는군." 
 "실은 한때는 회가 검파(검파)와 도파(刀派)로 나뉘어져  있었습니다. 저는 왜인
지는 모르겠지만 도파로 분류되었었습니다. 그러다가  도호법께서 주화입마로 돌
아가신 후 자연히 그러한 것이 사라졌지만 이상하게도 그후로는 몇 년째  회로부
터 아무런 연락도 받질 못했습니다."
"도호법 그 사람이 갔다고? 허허 항상 최고가 되기 위해 애쓰던 사람이었는데 그
렇게 가다니. 그렇다면 우선 검호법부터 만나 보아야겠군. 자네가 검호법에게  은
밀히 연락을 해주게."
"저 그게 당연히 회로부터는 회주의 행방을 찾는데 노력하라는 지시만 계속 있었
을 뿐, 일방적인 지시만 있었을뿐 호법께서 어디 계신 지나, 게다가 어떤  분이신 
지도 모르는 상태입니다."
"그럼 자네는 단지 신협회라는 이름만 보고 가입을 했다는 것인가?"
"그런 셈입니다."
"이거 이상하군. 회주도 없는 조직이 점점 확장되고 있었고 호법이라는 사람들이 
그토록 신비하게 행동할 이유가 도대체 뭘까?"
바로 문제점을 집어내는 황포두다. 그러다가 아까부터  놀란 마음에 가슴을 진정
시키고 있던 금신의가 
"우린 여태껏 삼십년간이나 둘도 없는 친구라고 생각해  왔네. 그런데도 지난 세
월동안 속았다고 생각하니 무슨 말을 해야할지 모르겠구만. 허허."
"부디 용서해주게. 사실 그렇게 소리없이 은퇴한 이유  중에는 불의의 사고로 무
공을 거의
잃었던 탓도 있었네. 아마도 그처럼 길지 않은 기간동안  나처럼 많은 원수를 만
든 사람도
드물 걸세. 당시는 마도인이라면 모두가 나를 원수라고 생각했지. 그러니 어쩔 수 
없이 신
분을 속이고 사는 것이 나뿐 아니라 주위사람을 위해서도 바람직한 일이었던  것
이야. 아    뭏튼 이야기를 다 하자면 너무나도 긴 이야기인데 차차 하도록 하지. 
검호법만 만나게 되면 회의 일도 알 수 있겠지.  게다가 지금 당가주의 영애에겐 
시간이 별로 없질 않나."
"하하, 이거 제가 무적권왕의 진전을 이은 사위를 얻게 되다니요. 이거 정말 꿈만 
같습니다."
젊은 시절부터 정파무림인들의 우상이었던  무적권왕의 자취를 좇고자  비밀리에 
신협회에 가입했던 당기린이다. 그런 자신이 이렇게  무적권왕을 직접 만나게 되
고 게다가 무적권왕의 유일한 제자가 자신의 사위가 된다는 믿어지지 않는  사실
에 당기린은 아예 딸이 병중이라는 사실도 잊어 버리고 좋아했다.
"하지만 당가주 잠깐 진정하시오."
황포두가 신중한 심정으로 주의를 준다.
"여기 왕가가 지난 삼십년간 신분을 숨기고 산 이유를 생각해 보시오. 아직도 무
적권왕이
나타났다고 하면 이를 갈 사람들이 많이 있소 내가 보기엔 최소한 무적권왕을 둘
러싼 모    종의 먹구름이 걷히기까지는 세상사람들이 모르게 하는 것이 좋을 것
이요."
"황포두의 말이 옳네. 이번 혼사는 소아가 불치인지라 혼사나 치뤄준다는 형식으
로 하세.
물론 그 사실은 여기 있는 우리 네사람 이외에는 당사자인 소아귀나 소아도 병치
료를 위    한 뜻이 있다는 것 외에는 몰라야 된다는 것을 의미하네.  어떻나 그
렇게 하겠나?"
"저야 선택의 여지가 없는 일 아니겠습니까. 그러나 저러나 그 방법이 확실한 효
과가 있을
지나 걱정되는군요. 물론 권왕께서 결정하신 일이니 어련하겠습니까만은....."
"그거야 소아귀에게 맡길 일일세. 금신의  자네는 소아귀와 소아에게 음양합혼지
법을 자    세히 설명해 주게. 난 소아귀에게 금강공을 격발시키는 법을 알려 주
어야겠네. 둘다 총명 한 아이들이니 내일 일찍 시작하면 밤에는  신방을 차릴 
수 있을 걸세."


번  호 : 7544
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-01-08 05:49
제  목 : 권왕전설 제5장 음양합혼지법             

제 5 장  음 양 합 혼 지 법 (陰 陽 合 婚 之 法)

23.
"그게 무슨 얼토당토않은 말이에요, 지금!  노인들이라고 해서 대우해 줬더니 겨
우 다 죽어가는 처녀 살리자고 생총각을 팔아먹어요?"
다짜고짜 펄떡펄떡 뛰는 소아귀다.
"야! 이놈아 내말 좀 잠자코 들어봐라. 다 네놈 잘  되라고 하는 일 아니냐. 네놈
이 인물이 잘났냐? 아니면 돈이 많냐? 그도 저도 아니면 가문이 좋기를 해. 그야
말로 쥐뿔도 없는 천덕꾸러기잖아. 참 내가 나이 먹은 입장에서 할말은 아니지만 
네놈이 사람하나 살리는 셈치고 넘쳐나는 힘 좀 쓰라는  건데 뭐가 그리 성화야. 
당장 오늘밤이라도 조치를 취하지 않으면 불쌍한 소아는 그대로 처녀귀신이 될지
도 모르고 네놈만이 구할 수 있다는데 그럼 어쩌겠냐?"
"아, 그러니까 무슨 말인지야 알겠는데 왜 하필이면 나냔 말이에요.  세상에 총각
이 어디 하나둘인 것도 아닌데."
"아참 그놈 누굴 닮아서 이렇게 말귀을 못  알아 듣나. 네놈 귓구멍이 포경이냐? 
체질상으로 네놈이 가장 적격이라잖아. 아이고 힘없어서 더이상 말도 못하겠으니
까 잔말 말고 하라면 해 알았어?"
일침을 박고는 획 돌아서 나가버리는 금신의다. 혼자 남은 소아귀는
'쳇, 자기도 돌팔이 주제에 뭘 믿으라고 난리야. 아이고  내 팔자야 꽃같은 내 총
각을 다 죽어 가는 송장에게 바쳐야 하다니!'

"소아야, 왜 이러니. 다 너를  위해서 이러는 거 아니냐.  너도 금신의 어른을 잘 
알지 않느 냐. 그분이 하라는 대로 하는 것이 지금 너에게는 최선이란다."
죽어라고 싫다고 하는 소아를 벌써 한시진째 얼르고 달래느라 애를 먹는  당기린
이다,
"하지만 아버님, 아무리 그렇다 해도 이런 식으로는 살고 싶지 않아요. 어떻게 그
런.... 흑흑흑"
기어이 질긴 울음을 멈추지 않는 소아  때문에 확 다 불어버리고 싶은  마음이야 
굴뚝 같지만 그럴 수가 없는 당기린은 아예 돌아버릴 지경이다. 
"맘대로 해라. 불효한 것  같으니라고 에미도 없이  애지중지 길러왔건만 그렇게 
속을 썩이고 싶으냐. 오늘밤 혼례를  치루지 않으면 이 애비도  확 죽어버릴테니 
그런 줄 알아라."
짐짓 눈물까지 내비치며 방을 나가버리는 당기린이다.
"아버지.... 흑흑흑."    

24.
 입맛이 써서 진수성찬도 마다하고 젓가락을 깔짝거리던 소아귀는 신부의 모습을 
상상해보곤 아예 술병을 갔다 놓고 비우기가 무섭게 마셔댔다.
'아무리 꽃다운 나이라지만 여섯 달을 구들장 지고 누워 있었으니 얼굴은 누렇게 
떴을 테고 가죽만 남아서 뼈가 앙상하겠지.  게다가 오늘내일 한다니 송장냄새까
지 날지도 몰라. 그   어떻게 부둥켜안고 그 짓을 하냐. 아마 물건이 제대로 서지
도 않을텐데. 아아 이럴 줄 알았으면 거리의 꽃같은  기녀들한테나 미리 주고 딱
지나 떼고 올 것을..... 너무 늦은 후회로구나!'
이젠 아예 장탄식을 해대며 술병째 벌컥벌컥  들이켰다. 하지만 아무도 소아귀가 
걱정하는 점을 모르니 보기엔 이상하기만하다.  
"아! 그놈 참 말  안 듣네. 이녀석아! 술마시면  정신집중이 안된단 말이야. 제발 
그만 좀 마셔라, 이놈아!"  

 신방으로 마련된 당부아의 침실까지 가는 길이 왜 이리도 먼지, 두발은 왜 이리 
무거운지, 실컷 퍼마신 술이 왜 하나도 취하지 않는지.
'이게 다 어릴 때 배고프다고 술찌끼를 너무 먹어대서 그래. 이젠 어쩐다.'
한편 억지로 일어나 신부단장을 하고 붉은  면사를 뒤집어 쓴 채 침상에  기대어 
앉은 당부아는 지금이라도 문이 확하고 열릴 것 같아 안절부절 못했다.
'이름이 소아귀라고? 그렇게 천한 이름이면 아마도 길거리 부랑자나 거지를 돈을 
주고 사왔을거야. 그런 사람에게 몸을  맡기고는 설사 산다고 해도  사는 의미가 
없어. 흑흑흑.'
곱게 한 화장이 안타깝게 지워진다.
'덜컥'
갑자기 신방 문이 확하니 열렸다. 당부아는 숨이 멎는  듯 했고 놀라기는 소아귀
도 마찬가지다. - 문소리 때문에.
"흠흠, 거 문이 왜 이러지."
신방에 들어온 소아귀의 눈에 붉은 천으로 침상 위를 장식했고 그 아래 한 여인
이 붉은 면사를 쓰고 비스듬히 앉아있는게 보였다. 침상앞 탁자엔 몇가지 안주와 
합환주 한병이 차려져 있다.
'뭐라고 말을 꺼내지.'
"허엄, 거 저기 뭐냐. 그렇지. 처음 뵙겠소."
어색의 극에 달한 인사를 하고 슬쩍 당부아의 기색을 보니 슬쩍 고개를 끄덕이는 
것 같기도 하다. 
'에라 모르겠다.'
다짜고짜 의자에 앉은 소아귀는 우선 술부터 한잔 마시고 심호흡을 한다. 그때다,
"제가 따라드리겠어요."
어느새 당부아가 움직이기도 힘들 텐데  옆자리에 앉더니 소아귀의 잔을  채우는 
게 아닌가. 
'쳇, 그래도 목소리는 이쁘네.'
무뚝뚝하게 단숨에 술잔을 비운 소아귀가 안주를 집어먹으려는데 당부아가  술잔
을 내미는 게 아닌가.
'어라!'
사실 소아귀가 들어왔을 때 붉은 면사를 통해 그를 본 당부아는 원래 키가 훤칠
한데다가 오관도 그런대로 추남은 아니고 혼례예복을 제대로 차려입은  소아귀의 
모습이 그녀를 적지않이 안심하게 한 것이다. 원래 여인이란 현실적응이 빠른 편
이질 않는가.
"죄송해요. 아시다시피 제가 몸이 좋질 않아서. 그래도 제 얼굴을 보고 싶지 않으
세요."
'아니, 하나도 안보고 싶다.'
하마터면 이 말이 튀어나오려는 걸 간신히 참고,
"물론 보고싶소."
"합환주를 나누어 마신 후에야 제 면사를 벗길 수 있어요."
'웬만하면 안 벗어도 되는데'
"허허, 그런 것이요? 처음하는 혼례인지라."                   
떨리는 손을 들어 그녀의 잔을 채워주자, 당부아는 끝까지 다 마신다.
'어라, 죽게 생겼다더니 이거 술고래 아냐?'
"실은 금신의 할아버지께서 지어주신 약기운때문에  그나마 움직이는 거예요. 이
젠 제 얼굴을 보셔도 돼요"
'오! 신이여, 조상님이시여!'
아예 수전증에라도 걸린 것처럼 바들바들 떨리는 손으로 간신히 붉은 면사를  걷
어올린 소아귀는 하마터면 기절할 뻔했다.
'아까 그 신이시여, 조상님이시여!'
병색이 완연해서 많이 야위고 창백한 그녀의 얼굴이란 그야말로 그 옛날 오월(吳
越)을 흔들었다던 병미인(病美人) 서시가  아닌가. 하얗다 못해 투명한  살빛하며 
금방이라도 눈물이 뚝하고 떨어질 듯한  눈망울, 오똑한 콧날, 너무나도 붉은  입
술. 강호에 대해 깜깜한 소아귀가 어찌 그녀가 중원에서 가장 아름다운 네사람의 
여인 중에 하나라는 것을 알랴만은 소아귀는 그냥 멍해져서 뚫어져라 그녀의  얼
굴만 쳐다보았다.
"왜 이리 쳐다보세요. 제가 그리 못났나요?"
"아니요. 아니요. 그럴 리가. 내 이놈의 영감탱이들을!"
"옛, 뭐라고 하셨죠?"
"어 아무 것도 아니요. 소저가 너무 예뻐서 그만. 하하하, 사연이야 어찌 됐던 우
리가 부부로 맺어지게 됐으니 내 기필코 소저의 병을  다 고쳐놓고야 말겠소. 하
하하."
기분이 너무 좋아진 소아귀는 당부아의 작고 예쁜 손을 덥썩 잡았다.
"어머 이러시면."
귀밑까지 빨개진 당부아의 모습에 소아귀는 아랫도리가 뻐근해졌다.
'에라 모르겠다.'
번쩍 당부아를 안아 들고 조심스레 침상에 누인 소아귀는 눈을 꼭 감은 당부아가 
숨을 쉴 때마다 천천히 들썩거리는 아담한 가슴을 보곤 아예 돌아버릴 지경이 됐
다. 서툴게 그녀의 옷을 벗겨 내려가던 소아귀는 치마를 벗겨 내리다가 너무나도 
앙상해진 하얀 허벅지를 보곤 문득 그녀가 병중이라는 사실을 깨달았다.
'아차, 여기서 정신을 잃었다가는 소아를 살릴 수가 없다.'
어느덧 그녀를 아끼는 마음이 가슴속에  깊게 자리잡은 소아귀는 비로소  정신을 
차렸다.
'휴, 큰숨 한번 내쉬고 이젠 시작해 볼까.'
먼저, 남아있는 그녀의 가슴팍을 가린 붉은 천조각을 신중하게 벗겨냈다.  그러자 
지방질이 다 빠져 나가 탄력을 잃은 두쪽의 가슴이 부끄러움에 발알갛게변색된 
유두를 앞세우고 나타났다.
'아이고 죽겠다.'
마지막으로 남은 붉은 고의를 벗겨낼 때는 아예 심장이 터져버릴 것 같아서 고의
를 발끝까지 내리는데 식은땀을 한 바가지는 흘려야 했다. 하지만 그녀의 하체는 
너무도 볼품없이 말라 있어서 안쓰러운 마음에 소아귀는 울컥 눈물이 날뻔 했다. 
정신을 가다듬고 당부아를 보니 그녀 역시 얼굴이 목밑까지 빨개진 것이  제대로 
정신집중을 하지 못하는 것이 분명했다. 
"소아, 정신차리시요. 어서 빨리 금영감님이 가르쳐 준 심법을 운용해 보시요."
그제야 정신을 차린 당부아가 안색을 가다듬자,  소아귀는 침상에서 내려와 재빨
리 옷을 벗어 던졌다. 처음으로 태초의 임무를 수행하게 된 그의 양물(陽物)도 바
짝 긴장한 듯 자못 비장한 모습이다.
 천천히 당부아에게 다가 간 소아귀는 금신의가 가르쳐 준대로 그녀의 두 다리를 
벌리고 앉은 자세에서 삽입을 시도했다. 잘 안되는듯 했으나 어찌어찌 성공한 소
아귀는 하초에 터질 듯한 압박을 느끼면서도 사부가 말한 것을 기억하려 애썼다.
'내가 가르친 무공의 원리나 이론은 나도 잘 모른다. 하지만 내 경험에 의하면 이 
무공은 마음이 움직이는 것에 따라 자연히 기운이 따라 움직이는 커다란  장점이 
있다. 네가 삽입에 성공하면 그 즉시 마음을 모아 기운을 하초에 집중시켜라.  그
리곤 그녀의 전신을 향해 정확히 칠십이권막을 펼쳐내라. 물론 실제의 권이 아니
라 마음으로 펼치는 권막이니라. 단 칠십이권막이  완벽하게 펼쳐지지 않으면 소
아는 그자리에서 절명하고 말 것이다.  비록 네가 한번도 칠십이권을  쳐낸 적은 
없을지라도 네 스스로가 절대절명의 상황이라고 생각하고 온 정신을 기울이면 불
가능하지도 않을 것이다.'
마음을 가다듬고 기운을 하초에 모은 소아귀는 금방이라도 폭발할 것같은 기운을 
억제하고  마음속으로 칠십이권을 펼쳐낼 방위를 생각하면서 점점 무아지경에 빠
져들었다. 소아귀뿐 아니라 당부아 역시 식은땀을  침상이 흠뻑 젖도록 흘리면서 
무언가 거대한 파도가 덥쳐올 것같은 불안한  기운에 사로잡혔다. 얼마나 시간이 
지났을까. 
 "야-ㅅ"
천장이 흔들리도록 일갈을 내지른 소아귀가 온몸을 미친 듯이 떨어대고 당부아는 
산채로 꼬챙이에 꿰어져 불 위에 올려진  물고기처럼 파닥거렸다. 소아귀 몸에서 
나온 뿌연 기류는 마치 폭풍처럼 두사람 사이에서 회오리를 일으키며 막을  형성
해 갔다.
 "아-ㅅ"
이번엔 당부아가 고통에 찬 비명을  질러대는데 소아귀는 전신이 폭발하는  듯한 
착각에 빠지면서 하초에 몰려있던 기운을 정액과 함께 당부아의 몸속에 쏟아  부
었다. 그와 동시에 막을 형성했던 뿌연 기류들이 폭우처럼 당부아의 전신을 격타
했다.
 전신의 기운을 일시간에 쏟아낸 소아귀는 그만 뒤로 쓰러져 혼절해 버렸고 당부
아 역시 엄청난 기운을 이기지 못하고 혼절해 버렸다.  이렇듯 이 부부의 첫날밤
은 지독하도록 치열하게 지나가고있었다. 

25.
 당부아의 금강공을 오성까지 만드는데 꼬박 칠일이 걸렸다. 밤마다 탈진해 쓰러
지기를 세번씩 거듭하던 소아귀도 이제는 매번 혼절하고 나면 오히려 온몸에  기
운이 샘솟고 또 진기 또한 의식적으로 마음대로 움직일수  있게 되었다. 바로 선
천적으로 신공을 내재하고 있는 당부아와의 진기교환이 그의 내력마저도  상승시
켜 바로 칠일전에는 억지로 십성까지 끌어올리는데 간신히 성공했던 것에 비하면 
오히려 신공을 십일성까지 올릴수 있는 길목에 서게 된  것이다. 그에 반해 당부
아는 처음에만 혼절했을 뿐 이제는 고통스러워하는 소아귀를 격려하며  보살피게 
되었다. 틈만 나면 먹고 자고를 거듭하여 이제는 아예  몰라볼 만큼 피부엔 윤기
가 돌고 살집도 붙기 시작해 예전의 건강한 아름다움을 되찾아가고 있었다.
"와, 소아, 당신과 내가 이렇게 먹어내니 당가가 거덜나는거 아닌가 걱정되는데."
점심먹은 지가 얼마나 됐다고 간식상을 받은 소아귀는 게걸스럽도록 먹어대는 당
부아를 흐뭇 반, 걱정 반으로 바라보며 말한다.
"흥, 언제는 너무 말라서 불쌍하다고 하더니 이제는 먹는다고 뭐라고 하기에요."
"당신이 건강해지는 거야 오히려 내가  바라는 거지만 내 걱정은 당신이  돌팔이 
영감님처럼돼지가 되면 어쩌나 해서 그러는거지."
"피! 걱정하지 말아요. 그런 일은 없을 테니까."
"과연 그럴까."
"정말 이러기에요."
"아얏"
당부아가 어떻게 했는지 비명을 지르는 소아귀다. 그때,
"아가씨, 두분께선 빨리 객청으로 드시라는 가주님의 부름이십니다."

"하하하, 당가주 이거 정말 축하하오. 영애가  이젠 몰라보게 건강해졌구려. 게다
가 듣기에 는 영애가 앞으로 굉장한 고수가 될 기초를 쌓았다고 하더이다."
황포두가 당가주에게 축하를 보내자,
"이거 감사합니다. 하지만 저는 우리 소아가 제가 가장 존경해 마지않던 분의 수
제자와 인연을 맺게된 것이 너무도 자랑스럽고 든든합니다."
당기린은 자신이 권왕과 사돈지간이나 다름없게 되었다는 사실이 아직도 꿈만 같
았다. 
"허허, 당가주 지금 영애의 눈빛을 보니 이미 오성에  이른 것을 단번에 알수 있
구려. 내 영애에게 진기운용하는 법을 일러줄 터이니 거기다가 당가의 비전을 더
한다면 한 삼년뒤에는누구도 감히 영애를 어쩌지 못할 정도가 될것이요."
"그러면 소아에게는 그 권법은 가르쳐 주시지 않으시겠다는 말씀입니까?"
"허허, 당가주 이거 욕심이 과하시오. 비록 신공이야 여인에게도 이어진다고 하지
만 권법은 결코 여인은 익힐 수가 없는 것이요."
"하긴 우리 소아가 그 무서운 주먹을 휘두른다고 상상을 하니 별로  아름다운 모
습이 아니군요. 잘 알겠습니다. 자 소아야 어서  정식으로 다시 인사를 드리거라. 
네 시아버님이나 다름없는 분이시다."
"잠깐!  그럴 것이 아니라. 이봐 왕가야, 차라리 소아를 진짜 며느리로 삼는 것은 
어떠하냐? 어차피 소아귀 녀석도 고아나 다름없고 또 너도 뭐 그런 셈이니 서로 
잘된 일 아니겠느냐."
나서기 좋아하는 금신의가 스스로도 기발하다는 듯 제안을 한다. 
"흠, 그거 참 좋은 생각이군. 이봐 나와 금돌팔이가 이미  명목상으로는 소아귀의 
중매도 섰으니, 우리가 자네가 양자를 맞이하는 일의 증인이 되면 어떻겠나?"
"왕노야, 그러시지요. 저도 노야께서 제  사위의 사부인 것보다는 부친이  되시는 
것이 더 기쁠 것 같습니다. 여보게 사위, 어서 간청을 드리지 않고 뭐 하는가."
'피, 나는 하나도 안 그러고 싶구만.'
"저야 뭐, 하자시는 대로 하지요."
소아귀가 떨떠름하게대꾸하자, 성이 난 금신의가 호통을 친다.
"뭐라고? 저 녀석이 이제는 맘대로 하시오 라는 투잖아. 기껏 제놈 생각해줬더니 
하는 소리봐라."
"금돌팔이 그만 두게. 자네들이 내 걱정하는  마음은 내 다 아네. 하지만  비명에 
간 린이의 모습이 아직도 눈에  선한데 어떻게 그럴수 있겠는가.  난 린이에게도 
아비노릇을 다하지     못했으니 이번 일을 마무리짓기 전에는 어떤 일도 기쁘게 
받아들일 수가 없을 것 같구만. 난 내일 일찍 출발하겠네."
첫 아들을 안아들고 그 앞에서  자랑스러워 하던 아들 모습이  떠오른다.무림에 
환멸을 느낀 나머지, 신공을 타고난 아들이지만 무공을 가르치지 않았다.  그러지 
않았다면 그리 쉽게 죽지는 않았으리라. 그저 성실하고 착하기만 했던 아들 린이, 
그야말로 현모양처이던 며느리, 할아버지 수염을 잡아  뜯어도 귀엽기만 하던 장
난꾸러기 손자 운이. 그 아이들의  원한을 풀어주지 않고는 죽는다고  해도 어찌 
눈을 감을수 있단 말인가.
"그럼 먼저 나가서 쉬도록 하겠네."
쓸쓸한 뒷모습만 남기고 돌아서 나가버리는 왕노인이다.
"허허, 이거 이 늙으이가 또  주착을 떠느라 큰 실수를  했구만참으로 오랜만에 
기뻐하는 모습이던데."
괜한 말을 꺼내 왕노인의 마음을 아프게 한 금신의는 황포두를 돌아보며  난감한 
표정을 짓는다.
"금돌팔이 너무 자책말게. 우리도 기쁜 마음에 그만 깜빡하고 만거  아니겠나. 당
가주, 우리 둘도 내일 일찍 왕가와 일찍 떠나야겠소. 그간의 환대에 정말  감사드
리오. 그리고 소아귀야 이제 신혼인 너에게 강요할 수는 없으니 나중에 따라오던
지 알아서 해라. 금돌팔이 우리도 어서 채비를 차리세."

"여보, 설마 당신은 여기서 저와 함께 계실거죠. 안 그래요?"
잘은 모르지만소아귀가 떠날 것만 같은 느낌에 사로잡힌 당부아는 간절한  눈빛
으로 소아귀를 바라본다.
"저 그게, 나도 그러고야 싶지만, 왕영감님 아니 사부님의 원한을  나로서는 돌보
지가 않을 수 없는 형편이요."
"우리는 결혼한지 이제 겨우 나흘째라구요.  정 그러시다면 아까 황포두어른께서 
말씀하신 대로 당분간만 저와 지내시다가 바로 따라 가시면 되잖아요."
"아, 나참, 부아, 내 말을  잘 들어 봐. 난 고아요.  그런 나에게 무공을 가르쳐서 
이렇듯 부아와 만날수 있게 된 것도 결국은 사부  덕분이란 말이요. 부아는 내가 
사부라는 사람 일에 관심도 기울이지  않는 놈이면 좋겠소? 게다가 사부는  이젠 
완전히 꼬부라진 영감인데다가 무공도 잃어서 닭잡을 힘도 없는데 내가 그  양반
을 보내놓고 잠이나 제대로 자겠소?  전에는 사부라고 생각해본 적이 없어서  잘 
몰랐는데 이제는 사부를 위해서라면 무슨 일이든지 해야 하오.  그게 바로 내 팔
자인걸 어쩌란 말이요."
"그럼 저는 어떡하라구요. 차라리 저도 함께 따라가면 안될까요. 저도  이제 건강
해졌으니 분명 한팔 거들 일이 있을 거예요. 제발"
"아, 거 말귀 못 알아듣네. 그건 절대로 안돼.  실은 나도 잘 모르는 일이기는 하
지만 우리가 가는 길엔 힘든  일이 많을 것 같단 말이요.  게다가 당신은 사부의 
당부도 못 들었소? 당신은 꼬박 삼년은 노력해야 신공인지 뭔지를 발휘할 수 있
다는 당부말이요. 이번 일만 끝나면 그 즉시로 제일 먼저 당신부터 만나러 올 테
니까 그때까지만 기다려 주시요."
"하지만 그게 언제일줄 알고 기다리시라는 거예요. 저는......흑흑흑."
당부아는 끝내 참고 있던 울음을 터뜨린다.  결혼한지 칠일만에 독수공방 신세라
니,
"부아, 정말 이렇게 나를 난처하게 할 셈이요. 길 떠날 낭군님 앞에서  아예 죽으
라고 고사지내는 것도 아니고 정말 이러면 실례지. 제발 그러지 말고 잘 갔다 오
라고 입이나 맞춰    주는게 어떻소."
"하지만......"
"자, 걱정 말라니까. 그만 울고 이리 와요. 당분간 못 만날텐데, 이렇게 아까운 시
간 보낼거요."
소아귀가 잡아끌자, 당부아는 못 이기는 척 소아귀의 품에 안긴다. 사실 어젯밤까
지도 음양합혼지법을 시행했으니 그들은 제대로  된 사랑을 나눌 기회도  없었던 
셈이다.
 "여보, 꼭 무사히 돌아오셔야 해요."
소아귀의 품에 안겨 작은 새처럼 흐느끼는 당부아는 눈물이 그렁그렁한  눈으로 
소아귀를 올려다 본다. 더없이 아름다운 그녀의  모습에 소아귀는 전에는 대법을 
수행하느라 긴장했던 마음마저 풀어지자, 어느 때보다도  피가 뜨거워 지는 것을 
느꼈다. 천천히 고개를 숙여 바르르 떨고 있는 촉촉한  당부아의 입술에 입을 맞
추자 입술로 전해지는 당부아의 흥분이 전신을 강타해 왔다. 갑자기 당부아의 입
술이 열리고 달고 뜨거운 무엇인가가 입안 가득 들어올 때는 아예 정신마저 혼미
해질 정도였다. 미친듯이 당부아의 혀를 빨던  소아귀는 치렁치렁한 치마를 들추
고 무작정 손을 그녀의 허벅지 사이로 밀어 넣었다.  그곳은 마치 무슨 용광로처
럼 끓어 올라서 어쩌면 손을 델지도 모른다는 생각을  하게 할 정도였다. 천천히 
허벅지 사이로 파고 들던 소아귀의 손끝이 그자리에 있어야 할 무언가를 찾지 못
하자 혼란에 빠졌다. 그녀의 고의가 만져지질 않는 것이다. 그제서야 불현듯 그녀
가 고의도 입질 않았다는 것을 알아챈 소아귀는 아예 거동이 불편할 만큼 뻣뻣해
진 하초때문에 눈살을 찌푸렸다. 아뭏튼 계속해서 목적지를 향해 뻗어 나가던 손
끝은 무언가 까슬까슬하면서도 부드러운 것들이 느껴지자 안도의 숨을 내쉬는 듯 
했다. 목적지가 바로 가까이에 있는 것이다. 아마도 그곳에 가면 달고 시원한  샘
물이 끊임없이 흘러 넘칠 것이고 거기라면 달구어진 손을 시원하게 하고  타들어
가는 목도 축일수 있을 것이다. 이런 생각에 기어이  샘물에 당도한 소아귀의 손
끝은 자신의 생각이 큰 오산임을 알게 되엇다. 오히려  그곳이 바로 용광로의 근
원지였던 것이다. 잘 녹은 쇳물처럼 끈적이는 뜨거운 샘물에 손을 담근 소아귀는 
손끝이 녹고 있다고 생각했다. 아니 실제로 그럴지도 모른다. 소아귀가 이런 저런 
생각 속에 침몰해 갈 무렵 당부아는 자신의 비소를 파고든 이물질이 주변을 압박
해 올때마다 까무라칠듯 놀라며 더이상 견디지 못하고 소아귀의 하의 위로  볼쑥 
솟아오른 육봉을 덥썩 잡아 버렸다. 그제서야 그녀는 지금  자신의 손에 잡힌 것
을 너무도 간절히 원하고 있음을 깨달았다.  하초를 체포당한 소아귀는 숨막히는 
듯한 압박감에 정신이 흐려지면서  정신없이 얼굴을 그녀의  하의속에 파묻었다. 
그가 무엇을 어떻게 했는지는 모르지만 갑작스레 그녀의 등이 활처럼 굽어지면서 
고양이 울음소리같은 소리를 내기 시작하자, 소아귀는  벌떡 일어나 걸친 옷가지
들을 찢듯이 벗어 제치기 시작했다. 마찬가지로 그녀 역시  온몸을 비비 꼬며 요
동을 치는데 허벅지춤에 걸린 붉은 치마가 깃발처럼 소아귀에게 전진 신호를  보
내고 있다. 발끈한 소아귀는 벅차  오른 하초를 앞세우고 이미  맞아들일 만반의 
준비를 끝낸 그녀의 용광로를 향해 힘차게 쳐들어갔다.
 "아---ㅅ"
비명인지 희열인지 알수 없는 소리를 내지르며 당부아는 온몸이 꼬챙이에 꿰어져 
뜨거운 숯불 위에 올려져 있다고 생각했다. 지독하게 타오르는 불꽃의 파도에 자
신의 몸을 맡기고 밀물 썰물처럼 온 육체를 강타해 오는 거대한 힘에 그저 떠도
는 조각배처럼 흔들릴 뿐이다.


번  호 : 7681
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-01-13 06:26
제  목 : 권왕전설 제6장 검각혈향                 


제 6 장  검 각 혈 향 (劍 閣 血 香)

26.
"야! 소아귀, 너 빨리 안 올래? 제일 젊은 놈이 그렇게 뒤로 쳐지면 어쩌자는 거
냐."
"발이 잘 안 떨어지는 걸  어쩌란 말이에요. 그리고 이젠  나도 장가까지 같는데 
언제까지 툭하면 놈놈할 거에요? 이젠 나도 기분이 영 나뻐지는구만."
"뭣이 어쩌고 어째, 이게 아예 돌았나 그럼 놈보고 놈이라고 하지 년이라고 불러
주랴."
"그럼 나도 영감님보고 놈이라고 해도 되는 거유."
"아예 그냥 막 먹어라. 막 먹어. 야! 왕가야  가르치려면 먼저 사람부터 만들었어
야 할게 아니냐! 으이고 이런걸 제자라고 데리고 다니다니......"
당가를 떠나자 마자 다투기 시작한 금신의와 소아귀는 아예 험한 소리까지  하며 
싸워댄다. 황포두는 그저 묵묵히 맨앞에서 길을  재촉할 뿐이고 왕노인은 꼬박꼬
박 싸움을 받아주는 금신의도 골치지만 소아귀가 계속 골치거리이자 뭔가 조치를 
취하지 않을 수가 없었다.
"잠깐! 모두 잠시만 내말을 들어주게"
왕노인이 걸음을 막자 일행은 무슨 말을 할지 모르지만 멈춰 섰다.
"황가와 금가는 내 부탁 하나만 들어주게. 그러면  내 당장 소아귀를 자네들한테 
고분고분 해지도록 해주겠네."
"거 듣던 중 반가운 소릴세. 자네가 저녀석  버릇만 고쳐놓는다면 무슨 부탁이든 
다 들어주겠네."
"정말 들어주기로 약속하는건가?"
"물론일세. 설사 나더러 죽으라고 해도 저녀석 당하는 꼴만 볼수 있다면 하고 말
걸세!"
"황독수리 자네도 마찬가지인가?"
"당연하지."
두사람의 다짐을 받은 왕노인은 회심의 미소를 지으면서 말을 이었다.
"좋아 두사람이 확실하게 약속을 했으니 내 부탁만 들어주면  당장이라도 소아귀
가 자네들에게 함부로 하지 못하도록 해주겠네."
자기를 놓고 흥정을 하는 왕노인을 보곤 소아귀는 아예 까무라칠 지경이다.
'어라, 누구 맘대로 나를  얌전하게 한다고 큰소리를  치는거야. 이럴줄 알았으면 
안 따라 나서는 건데'
"자 내 부탁이란 아주 간단한 걸세. 그건 자네들이 소아귀의 사부가 되어 달라는 
걸세. 그렇게 하면 소아귀는 자네들의 독특한 특기들을 배울수 있으니까 좋고, 자
네들은 소아귀가    자네들에게 깍듯이 사부 대접을 할테니 좋고 이야말로 일석
이조가 아닌가."
"웩"
세사람은 그만 어이가 없어서 아무 말도 하지 못했다.     

27.
"주군, 그들이 사천 당가에 들렸다고 합니다. 아마도 혈접표에 대해  물으려고 한 
것 같습니다."
"허허, 당가라. 당기린이 혈접표에 대해 알리가 없을텐데."
"그렇습니다. 죽은 당석호라면 몰라도 당기린은 아무  것도 모를 것입니다. 주군, 
그런데 한가지 이상한 일이....."
"이상한 일?"
"예, 그렇습니다. 갈길이 바쁜 그들이 당가에 팔일이 넘게 머물러 있었고 또 그사
이에 당가의 당부아가 소아귀란 녀석과 성혼을 하였다고 합니다."
"뭐? 당부아가? 거참 안타까운 일이군. 이번 일만  끝나면 그년을 첩으로나 삼을
까 생각 중이었는데. 아참  당부아는 무슨 죽을  병에 걸려 있다고  하지 않았던
가?"
"그렇습니다. 그런데 이상하게도 지금은 아주 건강해 졌다고 합니다."
"그래? 뭔가 있는거 같은데  나중에 봐서 여쭈어 봐야겠군.  아뭏튼 그들을 계속 
주시하라. 그들이 검각과 격돌하면 어쩌면 양패구상할 지도 모른다. 그러면  빨리 
두번째 계획으로 넘어 가야 한다."
"존명!"

28.
 일행이 대설산맥에 닿은 것은 당가를 떠난지 열흘이 훌쩍 넘어서 였다.
"에고에고, 포두영감님, 아니지 황사부님. 이거 힘들어  죽겠구만 어디서 좀 쉬었
다가 가지요. 이 깊은 산속에서 도대체 몇일을 헤매고 있는 겁니까?"
지독한 입씨름과 실랑이 끝에 결국 황, 금 두노인이  소아귀의 사부가 되기로 합
의를 보았으나 정작 당사자 세사람은 떨떠름한게 영 개운치가 않다. 혹 떼려다가 
혹 붙이기도 유분수지 왕노인의 계략에 넘어간 세사람은 울며 겨자먹기로 사제지
간이 되고 말았다. 하지만 그럼에도 불구하고 산적한 핵심  쟁점들은 오는 길 내
내 이들을 괴롭혔다. 그중  하나가 호칭문제였다. 일사부야 어차피  왕노인이지만 
금, 황 둘 중 누구도 삼사부가 되기를 거절했던 것이다. 그래서 어쩔수 없이 사부
의 성을 부르는 무례를 범하는 한이 있더라도 황사부, 금사부 라고 부르게 된 것
이다. 
"야, 니가 지금 어린애냐? 아니면 노망난 당나귀냐? 그래 사부들이 그 지겨운 투
정만 가르쳐 주든? 늙은 사부들도 아무 말 않고 가는데 어디서 젊은 놈이 불퉁거
리고 있어!
"돌, 아니지 금사부, 나이를 먹고  안먹고 간에 다리 아프고 힘든거야  매 한가지
지. 거기다가 젊은 놈 어쩌고 하는건 좀 유치한 거 아닌가요?"
"야! 이놈아! 내가 누구냐.  황제폐하께서 하사하신 천하제일신의의  이름을 가진 
사람이데    도대체네깐 놈이 감히 내말에 이래라 저래라 토를 다는 것이 얼마
나 큰 죄를 짓는 것      인지나 아느냐?"
"헤에이, 우리 동네에서는 그런건 먹어주지도 않는데 백날 그걸로 노래 불러봤자 
입만 아프다니까요."
"야! 왕가야 도대체 네놈이 나한테  무슨 원한이 있다고 저런  놈을 내 제자라고 
만들었냐?"

28.
 대설산맥이야 말로 중원에서만 살던 사람들에게는 경외의 대상 그 자체이다. 태
산(泰山)을 비롯한 중원을 상징하는 다섯 산이 있다고 하나 실상 그 높이와 웅자
에 있어서 대설산맥(大雪山脈) 중의 가장 작은 산과도 비교가 되질 않는다. 그러
하니 대설산맥에서도 그 규모나 높이에서 가장  큰 궁가산(窮加山)이 산중턱부터
는 한여름에도 하얗게 만년설을 이고 앉은 모습이야 말로 원주민인 강족(彊族)들
뿐만 아니라 가끔씩이나마 이곳을 찾는 중원인들에게 경외 그 자체이다. 
"소아귀야 보거라! 내 젊었을 적 왔을 때도 이산을 바라보곤 차마 떠날수가 없어
서 꼬박 칠주야를 궁가산을 바라보며 서 있었단다."
황포두가 자못 감개가 무량한가 보다.
"허어, 황사부는 젊었을 적에는 겁나게 할 일이 없었나 보군요? 그렇지 않고서야 
암만 산이 볼만 하다고 해도 일주일이나 여기서 산이나 쳐다보고 있었다니."
"소아귀야! 황사부는 산동 제일 무림 명문  응조문(鷹爪門)의 유일한 전인이란다. 
그 유명한 협응(俠鷹) 황수관(黃壽慣) 선배의 기명전인이기도  하지. 한때는 그저 
문파를 다시 일으켜 세우고 이름을 드높이려고 했던 때도 있었지만 우연히  이곳 
대설산맥에 와서 궁가산을     보곤 그러한 생각이 너무나 하찮은 개인의 야망일 
뿐, 사나이가 한평생 취할 길이 아니라는 큰 생각을  하곤 보잘 것없이 보이지만 
너무도 큰 포두일을 시작한 거란다."
왕노인이 타이르듯 흰 궁가산의 가장 높은 봉우리를 바라보며 말을 이었다.
"하긴 다른 건 몰라도 저 뾰족한 봉우리는 높기도 높으려니와 생긴게  무슨 검같
이 생긴게 그런대로 멋있는대요."
"하하, 네 눈에도 그렇게 보이느냐! 자고로 저 봉우리는 문인이 보면 붓끝으로 보
이고 무림인들이 보면 검끝으로 보인다고 하였는데 네놈도 별수없는  무림인인가 
보구나."
궁가산 검봉의 모습이야말로 큰뜻을 품은  영웅이라면 한눈에 반하고 말  정도로 
그 기세좋게 쭉 뻗은 모습하며 하늘을 찔러 금방이라도 푸른 피를 뿜게 할것같
은 봉우리하며 그 아래 마치 대장군의 검아래 모인 수많은 병사들처럼  둘러싸고 
있는 군소봉우리들까지 그저 바라보는  것만으로도 호연지기가 물씬  솟아오르는 
느낌이다. 
"자, 가자. 내 듣기로 검각은 검봉아래 어딘가에  있다고 들었다. 이 길을 따라가
다 보면 분명히 강족마을이 나올테니. 거기서 묵기로 하자."
산길을 한참이나 걸어  지칠대로 지친 그들이  가와촌(可瓦村)이라는 강족마을에 
닿은 것은 이미 해가 진후였다.
"먼저 촌장부터 만나야 한다. 강족은 배타성이 강해서 이방인이라면 반드시 촌장
의 허락을 받아야만 마을에 들어갈수 있다."
황포두는 말을 마치자 마자, 중앙에 있는 큰 돌집으로 다가갔다. 이것저것 강호경
험이 많은 황포두는 오색의 금줄로 둘러친 그 집이 마을의 주술사 겸 촌장의 집
임을 한눈에 알아본 것이다.
"실례하오이다. 촌장 계시오?"
황포두가 큰소리로 묻자, 간간히 개짖는 소리만  나던 마을이 갑자기 부산스러워 
졌다. 황포두가 좀 큰소리로 묻기는 했어도 마을 전체를 깨울 정도는 아니었는데 
정작 나오라는 촌장은 안 나오고  집집마다 장정들이 부리나케 뛰어나와  일행을 
포위하듯둘러싸는 것이다. 게다가 그들은 모두 장검 하나씩을 들고 있었는데 일
반 장검보다 검신은 훨씬 좁고 또 길이는 한뼘정도 긴 검이었다.
"어라, 이런 산골 마을에 웬 검객들이 이렇게 많냐? 황사부, 이거  호랑이굴에 들
어온거 아니에요?"
"여보시오. 우리는 전혀 나쁜 뜻을 품고 온 사람들이 아니요. 촌장님을 만나게 해
주시오."
황포두가 큰소리로 약간의 벽력후(霹靂吼)를 섞어 외쳤지만 중원말을 못알듣는지 
통 반응이 없다. 하지만 황포두는 깜짝 놀라 일행에게 전음(傳音)을 던졌다.
'여보게들! 저들은 최소한 이십년이 넘는 내력들을 가지고 있네. 조심하게'
그들에게 약간의 위협을 할 요량으로 약 이성의 벽력후를 내었건만 그저 산골 농
사꾼으로 밖엔 보이지 않는 그들이 아무런 내색도 하지 않는 것이다.
"야, 임마. 너네 마을은  맨날 강도들만 보고 살았냐.  배고프고 지친 나그네들이 
오면 따뜻한 환대는 못할 망정 아예 칼을 들이대고 있어? 내 듣기로도 강족놈들
이 호로자식들이란 말을 듣기는 했어도 이렇게 도리를 모르는 야만인들인지는 몰
랐다."
예나 지금이나 분위기 파악 못하는 소아귀는 누가 말릴 새도 없이 불쑥 나서더니 
실실 웃으면서 마구 쏘아댔다. 그런데 그말이 떨어지자 마자 두명의 청년이 전광
석화처럼 빠른 속도로 소아귀를 향해 검을 찔러오는게 아닌가.
"에고, 내 말을 알아듣나."
"소아귀야 절대 반격하지 말아라!"
"그럼 어쩌란 말이야."
중얼중얼 하면서도 소아귀는 두사람이 달려오자 피하는게 아니라 두사람  사이로 
쑥 들어가더니 그들이 어리둥절한 틈을 타 두손으로 검을 쥔 그들의 손목을 덥썩 
잡아버렸다. 그러자 정작 놀란 것은 다름아닌 황포두다.
"어라, 저놈이 내 쇄금수(鎖禁手)를 저렇게 완벽하게 펼치다니!"
황포두는 그만 입이 딱 벌어지고 말았다. 오는 길에 무료하기도 하고 또 기왕 사
부가 된 바에야 뭐라도 가르쳐 주어야 하지 않을까 하는 생각에서 쇄금수를 두어
번 보여 주었을 뿐인데 저렇게 완벽하게 펼쳐 낼 줄이야. 황포두의 특기 중의 특
기라고 할수 있는 쇄금수는 상대방이 공격해 올때 오히려 상대방의 공격권  속으
로 다가들어 손목이나 목줄을 움켜 잡는 수법인데 실행할 때는 정확한 계산과 용
기, 그리고 숙달이 없으면 성공하기 어려운 수법인 것이다. 한편 어수룩해 보이는 
소아귀에게 덤벼든 두사람이 가볍게 제압당하자,  강족무리들도 움찔하더니 조금
씩 뒤로 물러서는 눈치이다. 그때  황포두가 촌장의 집일 거라고  짐작했던 집의 
두터운 나무문이 열리더니 한사람이 천천히 나왔다.
"이제 그만 그들을 놓아 주시요. 검을 좀  배웠다지만 모두가 순진한 나뭇꾼들이
외다."
이렇게 말하는 사람은 이제 겨우 서른이나 되었을까 하는 젊은 청년이었다.
"우리는 촌장을 먼저 만나서 양해를 구하려고 하던 참인데 다자고짜 저들이 공격
해 왔소이다."
황포두는 상황을 설명해야 겠다는 생각에서 말을 꺼냈지만 문득 앞의 청년에게서 
날이 잘든 검의 기운이 정순하게 갈무리되어 있음이 느껴졌다.
'혹 검각의 인물이 아닌가?'
"하하, 저도 다 알고 있소이다. 다만 어떻게  나오시는가를 보고, 어떤 의도를 가
지신 분들인지 알아보고자 했던 것입니다. 자, 실례가 많았습니다. 누추하지만 우
선 저의 집으로 들어가시지요."
말을 마친 그가 강족 촌민들에게 눈짓을 보내자, 삽시간에 모두들 사라져 버렸다.
집안에 들어가 보니 수수한 치장의 집내부가 말끔히 단장되어 있을 뿐만  아니라  
벽엔 기품있는 고서화가 몇 점  걸려 있고, 한쪽엔 예의 긴  검 두자루가 검가에 
걸려있는 것이 아무래도 평범한 촌장의 집같지가 않았다.
"우선, 차부터 한잔 드시지요. 중원사람들은  잘 모르겠지만 이곳에서는 꽤  질이 
좋은 차가 난답니다. 한번 드셔 보시지요."
친절하게 권해오는 촌장이지만 일행은 선뜻 찻잔을 들지 못햇다. 이 정체가 불분
명한 촌장의 호의가 쉽게 받아들여 지지 않은 것이다.
"하하, 고맙소이다."
하고 조심스레 차의 향을 맡아 보고는 한모금을 마셔보는 금신의다.
"하! 이거 정말 좋군. 향은 용정(龍井)과 비슷하지만 맛은 오히려 철관음(鐵觀音)
에 가깝군. 게다가 미량이지만 아부용(芽芙蓉)이 들어간 것이 더욱 감칠맛이 돌게 
하는구만."
금신의가 차맛을 감상하면서 아부용이 들어있다고 얘기를  하자, 순간 일행은 움
찔햇다.
"허허, 걱정말게. 옛부터 강족들은 차에 약간의 아부용을 넣어 맛을 더욱 좋게 했
다네. 자네들도 어서 들어보게."
그제서야 일행은 안심하고 차맛을 볼수 있었다.
"참으로 차에 대해서 해박하신  분이시군요. 그런데 이런  벽지까지 연세도 적지 
않으신 분들이 무슨 일이십니까? 설마하니 검봉을 구경하시겠다고 그 먼길을  나
서신 것은 아니시겠지요?"
촌장이라는 청년이 물어오자, 일행의 주장격인 황포두가 나섰다.
"물론이오. 아마도 촌장께서도 짐작하고 계시겠지만  이 마을이 검각으로 들어가
는 입구격인 것으로 알고 있소이다. 바로 우리는 검각에 들어가고자 하는 것이요. 
감히 촌장에게 검각으로 안내를 부탁해도 될지 모르겠소이다."
황포두는 말을 하면서도 검각이라는 말이 나오자 촌장이라는 청년의 안색이 순간
이나마 변하는 것을 놓치지 않았다.
"아하, 이거 참. 뭐라고 말씀드려야 할지. 우선  무슨 일로 검각을 찾으시는 건지
나 한번 들어볼까요,"
"우리는 검각주를 만나 한가지 따질 일이 있어서 왔소이다."
"검각주를 만나서 따지시겠다고요? 참으로 안타까운 일입니다. 그런 중원의 헛소
문을 듣고 이런 먼길을 오는 사람들이 이제는 좀  뜸한가 싶었는데. 보나마나 대
설산맥 궁가산 검봉에 가면 검각이라는 곳에 검에 미친 검귀들이 살고 있는데 절
세의 검법을 수련하고 있다.  뭐 그런 소문때문에 오신거  아닙니까? 그러시다면 
잘못 오신 것입니다."
"뭐라고 헛소문이라고! 이거 농이 너무 심하시군. 아무래도 검각에 들어가는 것을 
원치 않나 본데 우리는 반드시 검각에 들어가야 하오."
"정 그러시다면 이미 검각에 들어오셨다고 생각하십시요. 이곳 검봉은 우리 강족
의 성지 중의 성지입니다. 따라서 여기 가와촌에 살고  있는 사람들은 검봉을 지
킨다는 신성한 의무때문에 이런 험한 곳에 살고 있답니다. 게다가 우리는 부족의 
다른 사람들처럼 도신이 넓은 도를 쓰는 것이 아니라 긴 검을 사용하는 것 때문
에도 필시 특별하게 보였을지도 모르지만  이곳에서 태어나 한번도 이곳을  떠난 
적이 없는 저로서도 검각이란 곳이 있다는 소리는 들은 적이 없소이다."
촌장이 딱 잘라 검각이 그야말로 전설속의 존재일 뿐이라고 못박자, 일행은 혼란
에 빠졌다.
"푸하하하, 여보시오. 젊은 촌장, 당신의 의도가 정말 의심스럽구려.  당신은 혹시 
곤륜산에 사셨던 신의 한분을 알고 계시오? 그분이야말로 강족들 사이에선  약선
(藥仙)으로 추앙받던 그분 말씀이요."
금신의가 갑자기 크게 웃고는 신랄하게 촌장에게 묻자 촌장이라는 자는 일순  당
황했다.
"혹시 곤륜성수(崑崙聖手) 그분을 말씀하시는 것입니까?"
"혹시가 아니라 그분이 아니면 그 누가 그런 추앙을  받을 수 있겠소. 그런데 그
분께서는 검각에대해서도 아주 잘 알고 계시던데 설마 그분도 소문에  속았다는 
것이요?"
"그, 그건....."
곤륜산에서 신선처럼 살면서  약선(藥仙)이라 추앙받았던 강족  출신의 절대신의 
곤륜성수를 모를 강족은 한명도 없다. 강족이라면 누구나 집안 한쪽에 약선 사당
을 모시고 무병장수를 빌 정도이니 말이다.
"여보시오. 젊은 촌장. 곤륜성수 그분이 바로 나의 선사(先師)이시요. 비록 지금은 
우화등선하신지 오래이지만 생전에 그분은 자주 검각의  말씀을 하시곤 했소. 그
뿐 아니라 검각의 설화뇌검이 아마도 가장 빠른 검법일 것이라는 말씀도 하신 적
이 있소이다. 이래도 더 발뺌 하시겠소?"
"그렇다면 노인장께서 바로 그분의 유일한 전인인 중원제일신의 금신의이십니까? 
이거 정말 만나뵙게 되어 영광입니다.  그렇다면 여기 계신 분은  독수응 황포두 
그분이 틀림없겠군요."
촌장은 놀라움을 감추지 못하면서  금신의에 대해서도 커다란  존경을 나타냈다. 
사실 이것은 곤륜성수의 후광이 금신의에 까지 미친 것이라고 할수 있다. 그만큼 
곤륜성수에 대한 강족의 흠모는 이젠 거의 신앙에 까지 이르렀는데 그들의  신앙
에서 약선 옆에서 약단지에 불을 피우고 있는 동자가 나오는데 그가 바로 곤륜성
수의 유일한 전인인 약동자(藥童子) 금신의인 것이다. 
"그런 줄도 모르고 이거 여러 가지로 실례가  많았습니다. 그런데 금신의와 황포
두께서 도대체 무슨 일로 검각주를 만나겠다고  하시는 것인지 모르겠군요. 아뭏
튼 이렇게 신원이 확실하신 데다가 또 금신의께선 우리 강족과 남이라고 할수 없
으신 분이니 응당 검각에까지 가는 길을 안내해 드리기는 하겠는데......"
"도대체 뭘 걱정하고 있는 거요?"
"그것은 저로서도 여러분들이 검각에 들어가셔셔 무사하실지가 불안하기 짝이 없
군요. 사실 저희 마을이 검각에 여러가지 생필품들을 올려 보내느라고 안면이 있
기는 하지만 워낙 외부에 노출되는 것을 꺼려하는 까닭에 안심이 되지가  않습니
다."
"어라, 그럼 우리가 검각인가 뭔가하는  작자들한테 죽기라도 한다 이거요  뭐요. 
혹시 아실라나 모르겠지만 나로 말하자면 중원에서도 한주먹하기로 유명한  사람
인데 그까짓 꼬챙이같은 검나부랑이 휘두르는 족속들 정도는 그냥 한주먹이면 작
살내 버릴테니까 걱정마쇼. 내가 바로 그 유명한 소아귀라는 대협이외다."
언제부터 고수가 됐는지는 몰라도 이젠 아예 대협이란다. 
"아, 소대협이시군요. 협명은 많이 들었습니다."
"정말이요? 야! 소문한번 빠르다. 여기까지 소문이 났으면 중원에는 아예 내 이름
이 진동을 하겠구나."
점입가경이다. 일이 이쯤되자 왕노인은 대뜸 호통을 친다.
"이놈 소아귀야 입 다물지 못할까. 이놈이 이제는  아주 하늘 높은줄도 모르는구
나."
"하하, 촌장 추태를 보여서 미안하외다. 워낙 상태가 안좋은 녀석이라서."
"아니 괜찮습니다. 오늘밤은 제가 마을 안에 깨끗한 집을 하나 구해 놓을테니 거
기서 쉬시도록 하시고 내일 아침 일찍 길안내할 사람을 보내겠습니다. 그럼."
촌장이 나가자 마자, 세노인은 소아귀의 말랑말랑한  머리통에 강력한 알밤을 가
격했다.
"아얏!"
"소아귀 너 한번만 나서서 개지랄하면 아예 죽을 줄 알아, 알았어?"
'피-이, 괜히 나만 못잡아 먹어서 난리야'

29.
"주군, 그들이 검봉에 들어갔습니다."
"그래? 이제 볼만한 싸움이 벌어지겠군. 검각에도 미리 언질을 주었겠지?"
"그렇습니다. 명하신 대로 그들이 검각의 비급을 빼앗으러 간다는 소문을 퍼뜨렸
습니다. 하지만 그들이 쉽사리 속을까요?"
"검각놈들은 원래가 배타적인 데다가 예전에 당한적도 있으니 분명히  미리 대비
하려고 할 것이다."
"그렇겠군요. 주군께선 역시..."
백의인의 눈빛이 이미 차가워져 있음을 보곤 황급히 입을 다물고 더욱 깊이 부복
했다.
"아뭏튼 재미있는 일이야. 후훗"
메마른 웃음이다.

30.
 마을 청년 하나를 은자 두냥에  고용해서 검봉에 오른지 벌써 반나절이나  험한 
산을 헤메고 있지만 앞장선 강족 청년은 묵묵히 꼬불꼬불 산길을 잘도 걸어갈 뿐 
가타부타 한마디도 없이 오로지 걷기만 하는 것이 아닌가.
"아이고 나 죽네. 여보쇼. 지금 탑돌이하듯이 산돌이하는 거요? 이거 빙빙 돌기만 
하고 도대체 길이 얼마나 남았는지도 안 알려주면  어쩌라는 거야. 야! 너 내 말 
안들리냐?"
"이녀석아, 어차피 중원말은 알아듣지도 못하니까 괜히 힘 뺄거 없다.  아뭏튼 검
각이 꼭꼭도 숨어 있구나."
그렇게 걷기를 꼬박 하루, 점심을 먹느라 잠깐 샘가에서  쉬었을 뿐 온종일 걸어 
녹초가 되었지만 청년은 쉴 기색도 아니고 다 와간다는  기색도 아니다. 때는 이
미 짧은 산중의 해가 벌써 떨어져 검짙은 하늘이 손에 닿을듯이 가까이 있는 시
각이었다. 
"이거 아무래도 여기서 묵고 가야 하겠는걸. 너무  어두워서 도저히 갈수가 없겠
어."
황포두도 도저히 안되겠는지 일행을 돌아보며 고개를 흔들자,
"황사부님, 그건 그렇고 이젠 어떻게 해야 하죠?"
"당연히 길잡이 청년이 알아서 우리를 안내해 주겠지."
"그러니까. 그 자식이 지금 어디 있냐니까요. 난 아까부터 못봤구만."
"뭐라고?"
일행이 놀라서 찾아보지만 정말로 앞에서 길을 인도하던 청년이 보이질 않았다.
"도대체 어디로 사라진거지?"
"나도 소아귀가 말시키는 바람에 잠깐 한눈 판 것 뿐인데"
"어라 또 내탓이라네. 그자식 맘먹고 도망친거라구요. 애시당초  검각에 데려다줄 
생각도 없었단 말이예요."
"이봐, 황포두 소아귀의 말이 맞는 것 같네.  아무래도 우리는 속았어. 분명히 그 
촌장이라는 자나 마을 사람들 모두 검각과 한패거리가 틀림없다고."
"흠, 지금으로서는 그렇다고 봐야 하겠군. 그러나 저러나 여기서 어떻게  빠져 나
가지. 이렇게 칠흑같이 어두운 밤에 막연히  돌아다니다가는 꼼짝없이 암습을 당
하고 말텐데."
"우선은 여기서 밤을 지새고 날이 밝으면 길을 찾아야지요."
"정말 큰일이군. 이렇게 추운데서 노숙해야 하다니. 아뭏튼 소아귀는 땔감을 주워
오고 우리는 대충 잘 자리를 만들어 보세."
"이근처는 다 바위뿐이구만 나혼자  무서워서 어떻게 가라고  그래요. 저 사부님 
혹시 저랑 같이 가지 않으실래요."
"허허, 다 큰 놈이 겁도 많기는. 그래 같이 가자."
"왕가야, 어두운데 조심해라."

 발밑도 보이지 않는 어두운 산길을 소아귀와 왕노인은 그저 감각에 의해서만 더
듬거리며 내려갈수 밖에 없었다.
"사부님, 이거 아무리 돌아다녀도 땔감이라고는  나뭇잎 한장도 찾기 힘들겠는데
요."
"그러게 말이다. 점점 더 추워지는데 이거 큰일이구나. 아무래도 눈이라도 한바탕 
내릴 기색이야."
미처 이런 산중에서 지낼 준비를 하지 않은 까닭에 얇은 옷틈으로 쏟아져 들어오
는 고산지대의 강풍은 무기력한 왕노인은  말할 것도 없고 소아귀마저도  이빨을 
부딪히며 괴로워했다.
"따다다다닥, 사부님 이소리 들려요? 이빨들이 제맘대로 움직여요. 봐요 소리까지 
나잖아요. 어라 하늘에서 뭐가 겁나게 떨어지는데  혹시 저게 눈이라는거 아니에
요?"
남쪽지방에서만 살아서 추위는 물론이고 눈이라고는 본적도 없는 소아귀다.
"소아귀야 아무래도 안되겠다. 잘못하면 눈속에서  길을 잃고 말겠다. 빨리  그냥 
두 늙은이들 있는 데로 돌아가자."
이윽고 둘은 온길을 되짚어 돌아가기 시작했다. 점점 더  눈발은 거세져 이젠 아
예 눈도 제대로 못뜰 정도가 되었다.
"소아귀야, 기운을 가슴에 모아 심장을  보호하고 머리를 맑게 하려고  노력해라. 
잠시라도 정신을 잃으면 안된다."
사실 소아귀는 진작부터 체내에서 자연반응하는 기운들이 몸전체를 보호하고  있
는 까닭에 오히려 아까보다는 견디기가 쉬운  상태였지만, 정작 소아귀를 걱정하
는 왕노인의 상태는 심각했다. 채 일할도  안되는 내력으로는 일상생활을 하는데
는 문제가 없지만 이런 상황에서 견뎌낼 만한 기운은 없는 것이다. 
"사부님 정신 차려요!"
한참 앞서 가던 소아귀가 갑자기 뒤가 허전한 듯해 돌아보니 왕노인은  바위턱에 
푹 쳐져 쓰러져 있었다. 얼른 가서 안아들어 보니  온몸이 얼음처럼 차고 호흡도 
미약한 것이 금방이라도 멎어 버릴것 같았다. 당황한 소아귀는 그저 무작정 왕노
인의 온몸을 문지르며 애타게 다른 일행들을 불러볼 뿐이다.
"금사부님! 황사부님! 금사부님! 황사부님! 이 영감탱이들아!"
하지만 거센 눈보라는 소아귀의 외침을 마른 솜이 물을 빨아버리듯 흡수해버리고
는 귀청이 찢어질듯한 귀곡성만이 산속을 휘감아 갈 뿐이다.


번  호 : 7709
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-01-16 07:07
제  목 : 권왕전설 제6장 검각혈향 #7              


대자연의 힘이란 얼마나 강하고 신비로운 것인가. 
어느새 날이 밝아 날카로운 햇살이 쌓인 눈에 반사되어 사방을 눈이 부시게 비추
고 있었다. 사나운 바람에 채인 바위들이  비죽비죽 이빨을 드러내고 바위틈에는 
갇힌 눈들이 옹졸한 모습으로 작은 무더기를 이루고 있었다. 
그런데 그러한 눈무더기중 하나가 마치  살아있는 것처럼 꿈틀거리는 것이  아닌
가. 이윽고 눈무더기가 일어서는 것처럼 보이더니  눈들이 부스스 떨어지면서 사
람의 형상을 갖추어 갔다. 바로 소아귀다. 밤새 왕노인을 껴안고 그역시 눈보라속
에서 의식을 잃었다가 기적처럼 다시 일어나는 것이다.
"사부님, 정신 차려요!"
그제서야 생각난듯 자기 품속에 있던 왕노인을 흔들어보지만 이미 절명한듯 기식
이 엄엄하다. 하지만 심장에 귀를  들이대 보니 분명히 미약하나마  뛰는 소리가 
들린다. 
"사부님 조금만 참으세요. 내 무슨 일이 있어도 사부님을 살려놓고야 말테니."
스스로에 대한 다짐처럼 중얼거리던 소아귀는 사방을 둘러보지만 온통  바위들과 
쌓인 눈뿐 막막하기만 하다. 
'그래 우선 금사부부터 찾아야 한다. 그분만이 사부를 구할수 있다.'
소아귀는 왕노인을 들쳐 업고 무작정 어젯밤 금, 황 두사람과 헤어졌다고 생각되
는 곳으로 뛰듯이 걷기 시작햇다. 하지만 한밤에 눈을 감듯 왔던 길은 낮에는 오
히려 찾지 못하는 법 아닌가. 온통 거기가 거기같은게  아무리 가도 도저히 방향
을 잡을 수가 없다. 역부족이라고 느낀  소아귀는 아무래도 산아래로 내려가는게 
낫다는 생각을 하곤 이제는 산아래쪽으로  아예 구르듯이 내려가기 시작했다. 
그에겐 부모나 다름없는 사부다. 고아로 길거리에서 천덕꾸러기로 동냥질이나 하
며 떠돌던 그를 따듯이 맞아들여 글이며 권법같은 것들을 가르쳐준 사부가  아닌
가. 아니 오히려 그보다는 이제껏 그를 유일하게 사람답게 대해준 사부가 아닌가. 
그 이유는 잘 모르겠지만. 제대로 한번 사부라고 공경도  못해 봤는데 여기서 돌
아가시게 할수는 없다. 식솔들의 그 처절한 원한을 갚는  것도 보지 못하고 이런 
곳에서 쓸쓸히 가시게 할수는 없다.  소아귀의 눈에서는 불이 튄다. 얼굴이  마치 
야차처럼 붉게 상기된채 시체같은 것을 업고 미친듯이 험한 산길을 구르듯이  까
지고 터지며 피투성이가 되어가며 뛰어가는 그를 누군가 보았다면 분명히 대낮에 
귀신을 보았다고 놀라리라.  
정신없이 뛰어가던 소아귀는 문득 주위의 경물들이 변했음을 느끼곤 멈추어섰다. 
일대는 하늘이 보이지 않을 정도의 울창한 침엽수들이 빽빽히 둘러쳐 있었다. 그
리곤 나무사이로 희미하게 나마 오솔길같은 것이 나있었다.
'이거 어제 왔던 길이 아닌데. 이거 어쩐다.  에라 모르겠다. 이길로 한번 가보자. 
분명히 민가가 나올거야.'
결심한 소아귀는 그대로 그 오솔길을 따라 길을 재촉하기 시작했다. 그렇게 얼마
나 갔을까. 숲은 오히려 더  깊어지는것 같아서 이제는 분명  한낮일텐데도 늦은 
저녁처럼 어두웠지만 다행히 오솔길은 조금이나마 넓어진 느낌이다. 
'그래 이길이 맞는 모양이다. 사부님 조금만 참으세요. 다 와갑니다. 소아귀야  힘
내자.'
막 발길을 내딛으려던 소아귀는 갑자기 온몸을 파고드는 싸늘한 한기에 깜짝  놀
라 동작을 멈췄다. 
'앗 살기다.'
막 한기의 정체가 지독한 살기라는 것을 깨달으려는 찰라 주위의 눅눅한  어둠을 
뚫고 강한 빛줄기들이 소아귀의 전신을 향해 폭사해 왔다.  하나는 바로 머리 꼭
대기 공중에서, 다른 하나는 발밑 땅속에서, 다른 하나는 바로 앞에 서있는  아름
드리 전나무 속이다. 세 방향에서  치밀한 계산 아래 움직이는  치명적인 공격은 
이미 막을 수 있는게 아니었다.  게다가 왕노인을 업고 있느라고  두팔을 뺄수도 
없는 상황 아닌가. 소아귀를 향해 쏘아가던 세검수의 입가로 희미한 미소가 번져
가려는 순간에 그들은 갑자기 공격목표를 잃고 셋이서 와락 부딪히고 말았다. 그
리곤 서로의 몸에 찔려진 검들을 바라보며  혈향이 아닌 무슨 좋은 향이  난다고 
생각하면서 그들은 절명해 버렸다.
'휴-, 이렇게 금사부의 무영화향(無影花香)을 써먹게 될줄은 몰랐는데.'
무영화향. 천하 삼대 신법중에서도 당당히 수좌에 올라있는 무영화향은 다름아닌 
금신의의 성명절기이다. 그림자도 없이 사라지고 희미한 화향만을 남긴다는 전설
적인 신법, 그 무영화향을 금신의가 단 두번 이치만을  설명해 주었을 뿐인데 소
아귀가 펼쳐낸 것이다.
'이건 검각놈들의 함정이 분명하다. 하지만 여기서 돌아갔다가는 사부를 구할  수
가 없다. 어쨌든 끝까지 들어가 보자.'
방금 상황을 교훈삼아 업고 있던 왕노인을 왼쪽 옆구리에 낀 소아귀는 길을 따라 
질풍처럼 달려가기 시작했다.

"각주님, 방어 일선(一線)이 실패했습니다."
"그래? 이선(二線)에는 누가 있는가?"
"제 휘하의 칠검(七劍)이 잠복해 있습니다."
"보통은 아니군. 북두검(北斗劍) 자네가 직접 가서 그들을 막게."
"예, 기필코 놈들의 목을 베어 올리겠습니다."

"이봐! 금돌팔이, 이거 아무래도 불길한 일이 생기고 만 것 같으이."
"이 포두놈아! 그동안 범인들은 잘도 뒤쫒아 가서 냉큼 잘도 잡아 올리더니 불쌍
한 우리 친구를 이 산중에서 못 찾아내면 어쩌란 말이냐."
"어젯밤 눈보라에 어디 자취인들 남았겠느냐. 행여나 소아귀가 잘 버텨줬으면 좋
으련만 이거 정말 난감한 일이구나."
"만일 왕가에게 무슨 일이라도 생겼다면 내 기필코 검각놈들을  쥐새끼 한마리도 
남기지 않고 도륙해 버리겠다."
일평생을 인명을 아끼는 마음으로 살아왔던 금신의도 이순간만큼은 두눈에서  불
을 뿜고 있었다.
"계속 내려가 보세. 행여  눈을 피하느라고 아주  산아래로 내려갔을지도 모르는 
일이잖나? 분명 아무 일도 없을거야. 그래도 무적권왕 아니었는가."
애써 불안을 지워보려 하지만 자꾸만 머릿속을 파고드는 섬뜩한 상상을 떨쳐내기 
어려운 황포두는 금신의를 재촉해 산을 내려가기 시작했다.    
                  
어느덧 침엽수림도 끝나고 주변은 사람키를 약간 윗도는 관목숲이었다. 
'이거 벌써 해가 지려고 하는데 인가는 나타낼 기미도 안보이는구나. 이러다가 손
도 못써보고 사부님이 돌아가시면 어쩐다지.'
사실 어젯밤부터 줄곧 과다하게 진기를  소모한 소아귀도 몸상태가 말이  아니었
다. 하지만 한시가 급한 왕노인의 상태는 그에게 그러한  한가한 생각을 할 틈을 
주지 않았다.
"사부님! 사부님!"
깜짝 놀란 소아귀가 왕노인을 바라보니 이젠  아예 송장이나 다름없었다. 온몸은 
이미 차가워졌을 뿐만 아니라 살빛도 시퍼런 것이 이미 절명한 것 같지 않은가.
"사부! 안돼요. 이렇게 돌아가시다니. 사부님! 으흐흐흑."
사부가 죽었다고 생각하자 소아귀는 이제  다시 세상에 홀로 남겨졌다는  설움이 
슬픔보다 앞서서 찾아왔다. 온산이 터져 나가도록 통곡을 하는데 마침 조금만 다
가오면 공격하려고 매복해 있던 검각의 북두검과 칠검들은 순간 어떻게 해야  할
지 몰라 당황했다.
"대주님! 지금이 공격할 절호의 기회입니다."
"쉿! 언제부터 우리 검각이 그런 비열한 수단을 썼는가. 저자가 일어나면 공격해
도 늦지않아."
"하지만 먼저 침입해온 적인데 그런 사정을 봐줄 필요가..."
"조용히 하라니까."

어느덧 또 밤이 깊어 한밤이 되도록  곡을 하던 소아귀는 이젠 눈물도  말랐는지 
나오지 않자, 일어나 사부의 시체를  바라보았다. 보잘 것이 뉘어져 있는  사부의 
시체를 보자 마치 자신의 신세를 보는 것같아 다시 울음이 나올려고 한다.
"사부, 이 소아귀가 반드시  검각놈들을 한놈도 안남기고  사지를 떼어서 이산을 
모조리 피로 씻어버리겠습니다. 그리곤  사부를 정원 옛집의  배나무밭 양지바른 
곳에 묻어드리겠습니다. 이젠 제 등에서 편안히  제가 놈들을 어떻게 죽이는지나 
구경하십시요."
실성한 사람처럼 시체를 보며 중얼거리던 소아귀는 장포를 벗어 왕노인의 시체를 
정성스레 감쌓다. 그리곤 허리끈을 풀어 둘둘만 왕노인의 시신을 등에 묶어 맸다. 
다시 산중의 날씨가 요동을 치기 시작한다.  갑작스레 천둥번개가 치기 시작하면
서 주먹만한 우박들이 빗발치듯 떨어지기 시작한다. 하늘을 쳐다보니 우박덩어리
가 얼굴을 때리는 느낌이 전신의 혈관을 깨운다.
"후훗, 살인하기 좋은 날씨군"
검각의 여러 검대 중에 북두대를  이끌고 있는 북두검(北斗劍) 종기량(鐘己亮)은 
육십평생에 가장 끔찍한 도륙울 보고 있는 것이 사실이 아니라고 생각됐다. 자신
이 정성을 다해 조련했던 칠검은 저 야차같은 자의 무지막지한 주먹에 머리가 깨
지고 면상이 걸레가 되고 가슴팍이 터져가면서 자신을 향해 더운 피를 뿜어 내며 
죽어갔다. 
"검각주에게 가자."
나직한 명령조로 나오는 상대방은 분명히 약관도 안된 애송이다. 하지만 그가 다
가와서 그의 맥문을 틀어잡아도 고통을 느끼지  못했다. 그리곤 최면에라도 걸린 
것처럼 검각을 향해 걸어가면서도 자신이 무엇을  하고 있는지 알아채지 못했다. 
바지가 젖어왔다.

"각주 큰일났습니다. 그자가 이미 본각의 문 앞까지 와 있습니다."
"뭐라고? 그러면 이, 삼, 사 방어선이 모두 뚫렸단 말인가?"
"각주, 뚫린게 아닙니다. 말 그대로 괴멸됐습니다. 그자는 사람이 아닙니다."
"그자라니?"
"그 젊은 놈 말입니다. 지금 그자 혼자입니다. 각주 빨리  조치를 취하셔야겠습니
다. 지금 문앞에서 칠십이검대가 막고는 있지만  동트기까지 버티기 힘들것 같습
니다."
"이런! 이 일이 그럼 단순한 도적의 일이 아니란 말인가?"
검각의 최고의 정예라고 할수 있는 칠십이검대의 검수들은 열겹이나 침입자를 둘
러싸고 일방적인 공격을 하고 있지만 시간이 흐를 때마다 줄어드는 것은  포위의 
숫자이고 쌓이는 것은 침입자가 걸음을 옮길 때마다 도살장의 소처럼 피를  뿜고 
쓰러지는 자신들의 모습이다. 이건 도대체가 말이 안된다. 중원을 통틀어  검각만
큼 쾌검에 있어서 최고를 자부할수 있는 곳은 없다. 그런데 무기도 없는 젊은 침
입자가 온몸에 피를 뒤집어쓰면서 검수들을 쓰러뜨리고  있는 것이다. 죽을 힘을 
다해 쾌검을 질러가면 코앞에 있던  침입자는 사라져버리고 진한 혈향이  코끝에 
느껴진다고 생각하는 순간에 그들의 머리통은 더이상 둥그런 본래의 모습을 가지
고 있지 않았다. 
다가오는 적의 공격을 피하고 주먹을 날리고 하는 어찌보면 단순한 동작을  거의 
기계적으로 반복하던 소아귀도 등에 멘 사부의 시신이 손상을 입을까봐 조심하는 
통에 온몸에 크고 작은 상처를  수십개나 입었다. 하지만 사부의  무게에 정신을 
집중하고 있으니 통증도 느껴지질 않는다. 어느덧 소아귀는 더이상 자기 앞을 가
로막는 이가 없음을 깨달았다.
"검각이이정도로 밑천이 떨어진 걸까? 후훗.  아직까지 대가리들은 코빼기도 안
비치는군."
소아귀는 뚜벅뚜벅 검각의 문 안으로  발을 들여 놓았다. 검각은  예상과는 달리 
상당히 검소한 건물들로 이루어져 있었다. 문을 들어서자 마자 대략 사방 오십여 
장 넓이의 청석을 깐 광장같은 곳이 있었는데, 아마도 연무장으로 사용하는듯 했
다. 연무장의 반대편 끝쪽에 수수한 기와를 얹은 삼층  건물이 있는데 본관인 것 
같다. 연무장을 반쯤 뚜벅뚜벅 일정한 보폭을 유지하며 느릿느릿 걸어가자,  양옆
에서 각기 백여명쯤되는 검수들이 바짝  긴장한 모습으로 검을 비껴  들고 섰다. 
그 사이로 말없이 걸음을 옮기던 소아귀도 정면의 건물에서 대여섯명의 사람들이 
나오자, 그제서야 멈춰섰다. 
'후훗, 이제야 대가리들이 기어나오는군.'
쓰게 한번 피식 웃는 소아귀의 망막 위로 흰수염이 배꼽에까지 늘어진 노검사(老
劍士) 하나와 역시 그만큼은 족히 나이가 들어보이는 두 노인, 그리고 중년인 하
나와 청년 하나가 투영되었다. 
"멈춰라! 도대체 우리 검각에 무슨 원한이 있길래 그토록 잔혹한 살륙을 하는 것
이냐?"
먼저 말을 꺼낸 것은 예의 그청년인데 자세히 보니 바로 가와촌에서 만났던 그 
촌장이라는 자였다.
"그래, 너였군. 처음부터 우리를 함정에 빠뜨리려고 음모를 꾸몄던 거야."
이글거리면서도 한없이 차갑기만한 눈빛으로 청년을 노려보며 소아귀는 이를  갈
았다. 그러자 노검사가 짐짓 청년을 나무라는 눈짓을 하고는 소아귀를 향해 물어
왔다.
"소협, 우리가 잘못 생각한듯 싶소. 우리는 소협과 소협의 일행들이  단순히 우리
에게 무언가 위해를 가하려고 왔다고 생각했소만 소협의 신위를 보니 결코  보통
의 인물이 아님을 알 수 있겠소. 하지만 그렇다고 해도 이런 엄청난 살륙은 우리
로서도 결코 좌시하고 있을 수가  없게 되었소이다. 이는 강호에 대살성(大煞星) 
하나가 나오는 것을 막는 의미에서도 가벼이 볼 일이 아닌 것이요."
"이봐, 늙은이, 더이상 잔말은 하지 않는게 좋아. 나로서도 여기 내 등에 계신 사
부께 반드시 검각의 멸문을 구경시드리기로 약속한 것이니 어쩔 수가 없다는  것
이지. 이런 말을 하면 믿어줄지는 모르겠지만 오늘이 가고 나면 검각이라는 곳의 
살아 있었던 모든 것들이 생명을 다하고 말거라는 점을 내 보증하지."
"저런 건방진! 감히 몇수를 믿고 검각을 업수이 여기려고  들어? 내 당장 네놈의 
목줄을 끊어 놓겠다. 아버님 저녀석을 제가 직접 벨 수 있도록 허락해 주십시요"
예의 그 청년이 노검사에게 아버지라고 부르며 아예 발을 동동 구르다시피  살기
를 뿌려대는게 아닌가.
"아니다. 저자가 정말 혼자 힘으로 칠십이검대를 손쉽게 도륙했다면 여기있는 두 
장로의 힘으로도 어려울 것이다. 하물며 너이겠는냐. 더이상 검각에 피가  고이기 
전에 내가 나서야겠다."
신중하게 소아귀의 실력을 저울질해본 검각주는 결국 자신이 스스로 나서는 길만
이 유일한 대안이라는 것을 금방 깨달았다.
"하지만 아버님은 검을 잡지 않으신지 벌써 삼십년이 넘으셨지 않습니까?"
"푸하하하, 이녀석아! 아직까지는 이 애비가 검을 쥔 이상 나를 꺽을수 있는 사람
은 오로지 천하에 한사람 뿐이니라. 그런데 저 젊은이는  그분이 아니니 아무 걱
정을 할 필요가 없다."
그의 이 한마디는 실로 광오한 말이 아닐 수 없었으나 다름아닌 검각주의 입에서 
나온 말이라면 오히려 검각주를 능가하는 그 한사람이 누구일까가 더 궁금할  것
이다. 유사이래로 검은 만병지왕(萬兵之王)이라고 불리우면서, 한시대를 풍미했던 
절대강자들의 무기이다. 당금에 이르러서는 검법의 흐름이 빠름에 촛점을 맞추고 
있는 바, 그 이유는 검각이 있고 검각주라는 절대의  쾌검의 달인이 존재하기 때
문이다. 비록 그를 천하제일고수라고 하면 이견이  있는 사람도 없지는 않겠지만 
그를 능가한다고 감히 주장할수 있는 사람은 실제로 없는 형편이다. 게다가 삼심
년동안 검을 잡지 않았다함은 그럴 필요를 느끼지 못했다는 뜻일 것이기  때문에 
그런 그가 이와같은 말을 한다고 해도 아무도 어색하게 생각하지 않았다. 
검각주가 서서히 앉아 있던 의자에서  일어나자 그의 아들이 한자루  고색창연한 
기형검을 극히 공손한 자세로 검각주에게 받들어 올렸다. 그와 동시에 연무장 내
에 있던 모든 검각의 무리들이 무릅을 꿇고 온산이 쩌렁쩌렁 우리도록 소리를 질
러댔다.
"신(神) - 검(劍) - 출(出) - 도(道)!"
바로 그랬다. 신검출도라 하는 외침은 첫째로, 천년에 달하는 검각의 역사동안 검
각주의 신물로서 받들어진 다섯자 길이에 두치의 폭을 가진  기형검 봉설신검(鳳
舌神劍)의 출현을 말하는 것이요, 둘째는, 쾌검에 있어서는 천하제일로 알려진 검
각의 당대 각주가 친히 검을 들고 나섰음을 의미하는  것이다. 과연 소아귀는 그
런 사실을 알기나 하는 것일까. 한편 소아귀 역시 검각주가 친히 맞설 태도를 보
이자, 자연 예사롭지 않음을 느끼고는 연무장  한쪽 구석으로 걸어가더니 조심스
럽게 등에 묶어 두었던 장포로 감싼 왕노인의 시신을 풀어 내려 놓았다.
"사부, 여기 검각을 작살내 버리려면 아무래도 저 노인네를 먼저 없애야 될거 같
은데 잠시만 여기 누워서 구경 좀 하십시요. 꽤나 신나는 한판이 될 겁니다."
스스로의 다짐인지 아니면 정말로 시체더러 들으라고 하는 소리인지를  나즈막히 
내던지고는 군데군데 작지만 수많은 상처들에서 꽤 많은 피를 흘린 탓에  약간의 
현기증과 점점 무거워지는 두다리를 천천히 옮겨 이제 막 계단을 내려오고  있는 
검각주를 향해 마주보고 섰다. 검각주를 오장 정도 거리  앞에 두고 마주선 소아
귀는 우선 숨이 탁 막히는 압박감에 기가 질렸다.  칠순에 가까운 노인임에도 불
구하고 구척 장신에 긴 수염은 어깨 뒤로 휘날리고 큰 키에 걸맞는 좁고 긴 검을 
허리에 찬 채 두손을 뒷짐진 채 소아귀를 노려보는 검각주의 모습은 그대로 천신
(天神)의 모습이다. 아직 검에는 손도 대지 않았는데 온몸이 가시에라도 찔린 듯
이 예리한 검기가 소아귀의 전신을 향해 퍼부어져 왔다. 그제서야 소아귀는 자신
이 얼마나 심각한 상황에 빠져 있는가를  실감하기 시작했다. 비록 전투경험이래
야 불과 몇번에 불과하긴 하지만 이처럼 사람이 그자리에 서있는 것만으로도  심
장이 터져버릴듯한 압박을 가할 수 있다는 사실이 믿기지가 않는 것이다. 
'젠장, 이건 안되겠는데.'
내심 사기가 꺽인 소아귀는 검각주가  느릿느릿 앞으로 다가오자 자기도  모르게 
뒷걸음질치기 시작했다.
"여보게 젊은이, 우선 자네나 자네 일행들이  그런 식으로 다른 문파의 무공비급
들에 욕심을 내는 것은 강호  도의에 지극히 어긋나는 것이네.  이미 도방이라는 
작은 방파를 말을 듣지 않는다고  아예 멸문을 시켜버렸다는데 참으로  안타까운 
일일세. 일신의 훌륭한 무공을 정의를 위해 쓰는 것이 영웅의 길일 진대,  자네는 
시작이 좋지 않았던가 보구만 게다가 자네 일행인 금신의나 황포두가 그러한  위
선자들일 줄이야 그 누가 짐작이나 했겠는가. 자, 먼저 손을 쓰게."
검각주는 사뭇 안타깝다는 표정까지 지어보이며 마지막 가는 길에 전하는 인사같
은 것을 건네는게 아닌가.
"흥, 큰소리로 한몫보는 늙은이로군. 먼저 하라면 먼저 하지."
미친듯이 떨리는 가슴이 큰 심호흡  한번으로 가라앉지야 않겠지만 어쩔수  없는 
노릇이다. 소아귀는 먼저 눈에 보이는  대로 여전히 뒷짐을 진  상대의 허리춤에 
걸린 검을 먼저 잡으려는 무모한 공격을  시도했다. 무영화향으로 미끄러지듯 다
가가서는 황포두의 쇄금수의 수법으로  왼손으로는 검각주의 목줄을  공격하고는 
오른손은 슬그머니 검의 손잡이를 잡아간 것이다.  그야말로 전광석화와 같은 소
아귀의 공격은 몇십년간 연습한 사람처럼  독특한 두가지 절기를 물흐르듯  이어 
전개해갔다. 
'됐다!'
목줄을 공격하는 왼손을 피하려면 자연  목을 뒤로 젖히는 수밖엔  없다. 그러면 
자연 허리춤은 앞으로 나오기 마련. 속으로 쾌재를 부른 소아귀는 재빨리 왼손공
격을 거두는 것과 동시에 오른손으로 검각주의  검을 잡아챘는데 성공했다. 빙글 
돌아 상대의 등쪽으로 돌아가려는 순간, 소아귀는 그만 기겁을 하고 놀라고 말았
다. 어디서 나왔는지 붉은 빛줄기가 그의 미간을 향해 믿을 수 없는 속도로 날아
오는 것이다. 당황한 소아귀는 거의 반사적으로 오른손에 쥐어져 있던 검으로 그 
빛줄기를 쳐내고 미친듯이 십여장이나 뒷걸음질쳤다. 다행히 뒤쫒아 오지는 않아
서 겨우 숨을 돌린 소아귀가 보니 자신의 손에  쥐어진 것은 검집이었다. 그리고
는 원래 그의 손에 있었어야 옳을  봉설신검은 검각주의 손에 들려 아침  햇살을 
받으며 낼름거리듯 빛나는게 아닌가.
'그렇다면, 내가 검을 잡기 전에 이미 검을 뽑았다는 말인가?'
도저히 믿을 수가 없는 사실에 경악한 소아귀는 햇살을 등지고 여유롭게  자신을
바라보고 있는 검각주를 멍하니 쳐다 보았다.  이처럼 빠른 발검(拔劍)이 있다니, 
게다가 상대방은 충분히 자신에게 치명상을 입힐  수 있었는데 그러지를 않았다. 
즉, 손에 사정을 둔 것이다. 한편 검각주는 다른  사실 때문에 놀라고 있었다. 막 
소아귀의 미간에 검을 찔러가려는 순간 상대가 그저 가볍게 쳐낸 반격에  잠시이
지만 기혈이 막히는 충격을 받은 것이다.
'믿을 수가 없군. 저 나이에 어떻게 이런 내력을 가질 수 있다는 말인가!'
결국 그가 손에 인정을 둔 것이 아닌 것이다. 하지만  그 사실을 알리 없는소아
귀는 검각주가 자신을 마치 고양이가 생쥐를 가지고 놀듯 하고 있다는 사실에 절
망에 가까운 분노를 느꼈다. 게다가  검각주는 먼저 공격할 생각이  전혀 없는듯 
보인다. 시간이 흐를수록 불리한 것은 소아귀 자신이다. 온몸의 상처들에는  출혈
이 계속되고 있는 것이다. 
'젠장, 권막(拳幕)이 아니면 결코  이길수가 없겠구나. 하지만 권막은  수비식이라 
먼저 공격할 수가 없는데 어떻게 할까. 게다가 저렇게 빠른 검을 막을 만한 권막
을 형성하려면 시간이 너무 오래 걸린다.'
결론은 권막을, 그것도 최근에야 성공한 칠십이권막만이 조금이나마 확률이 있다
는 것에는 생각이 미쳤지만 어떻게 적이 먼저 공격하도록 해야 할지가 난감했다. 
'어쩔 수 없다. 내 등가죽이 얼마나 단단한지 꼭 한번 시험해 보고 싶었는데 지금
이 딱 좋겠구나.'
무슨 생각을 했는지 소아귀가 갑자기 연무장 옆으로 죽 늘어선 검수들에게로  달
려들었다. 아예 여태껏 싸우고 있던 검각주는 잊어버리기나 한듯이.
불시에 소아귀의 기습공격을 받은 검수들은 금새  대오가 흐트러졌다. 마치 양의 
우리에 뛰어든 늑대처럼 소아귀는 검각의 정예 검수들의 빛나는 검빛 사이로  극
에 달한 무영화향신법을 전개해 가며 손에 쥔 봉설검의 검집을 몽둥이  휘두르듯 
하며 닥치는 대로 때렸다. 사실 이 검집이야말로 상고시대에 살았다는 철교룡(鐵
蛟龍)의 가죽으로 만든 것으로 그 자체가 치명적인 무기나 마찬가지이다. 순식간
에 십여명의 검수들이 피를 뿜고 죽어나가고 나머지 검수들도 뒷걸음치기에 바빴
다. 그런데도 소아귀는 집요하게 그들을 쫒아다니면서 공격을 멈추지 않았다.  한
편 갑작스런 변화에 주춤하고 있던 검각주는 소아귀가 검수들을 무차별 학살하자 
그만 분노가 극에 달했다. 그러더니 마치 검을 가슴에  안는 듯한 자세로 말그대
로 소아귀에게로 날아가기 시작했다. 이것이야말로 전설상의 검의 경지인 어검술
의 바로 전단계라고 알려진 신검합일(身劍合一)의 경지가 아닌가. 거기다가 검각 
본래의 쾌의 검결이 더해진 신검합일이야말로  이미 검의 극에 다다랗다고  할수 
있는 것이다. 이제 막 검각주가 검기를 일으키느라 온  연무장 가득히 진기가 소
용돌이치자, 검수들을 공격하면서도 계속해서 뒤쪽에 신경을 곤두세우고 있던 소
아귀는 엷은 미소를 지었다.
'성공이구나!'
이번에는 또 무슨 생각을 했는지 달려드는 검수들 중 하나에게 검집을 던져 버리
고는 다른 검수들은 보이지도 않는듯 다시 등을 돌려 자신을 향해 날아오는 검각
주를 향해 천천히 걸어가기 시작했다. 마치 검을 향해 몸을 던지려는 것처럼.  우
선 마음 속으로 권들을 하나씩 환영이 일듯 만들어가기 시작했다. 그러더니 갑자
기 소아귀의 몸 전면으로 수십개의 권들이  빠른 속도로 하나의 막을 형성해  갔
다. 그러는 동안 검각주는 이미 벼락같은 기세로 그 막들에 부딪혀 오고  있었고, 
등뒤로도 세자루의 검이 막 소아귀의 등가죽을 뚫기 시작했다.
"꽈--앙"
격돌의 순간, 장내는 커다란 폭음과 함께 마치 엄청난 폭약이 터진듯 했다.  소아
귀의 등판에 검을 박아 넣던 세명의 검수는 포탄의 파편처럼 걸레같은 시신이 되
어 날아가 버렸고 공중으로 무려 십여장이나 치솟았던 청석가루와 흙먼지가 가라
앉아 장내를 분간할수 있게 되기까지는 한다경이나 걸렸다.
"아버님!"
"각주님!"
다른 검수들이야 그저 멍하니 장내를 쳐다볼뿐이지만 지도급인 장로와 각주의 아
들은 자욱한 먼지속으로 몸을 날렸다. 
이윽고 먼지가 걷히고 보니, 양쪽에서 부축을 받고 있는 검각주는 쓰러지지는 않
았지만 입으로는 계속해서 핏물을 게우고 있었고 금방이라도 쓰러질듯  휘청거리
고 있었다. 한편 반대쪽의 소아귀는 아예 고슴도치 형상이었다. 등에는  세자루검
이 검자루까지 박혀 있었고 앞으로는 봉설검이 심장어림에 붉은 혀를 등으로  내
밀고 박혀 있다. 그런 모습으로 한참이나 서서 버티고 있던 그도 힐끗 한켠에 뉘
어 놓았던 사부의 시신을 한번 슬프게 쳐다보곤 기어이쓰러지고 말았다. 
"권왕현신(拳王現身)"
검각주가 귀신에 홀린듯 내뱉은 말이다.


번  호 : 7874
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-02-05 02:01
제  목 : 권왕전설 제7장 신협회                   

제 7 장  신 협 회(新 俠 會)

31.
"이런 곳에 화삼(火蔘)이 있었다니 아무래도 아직 죽을 때가 안 됐었나보군. 그런
데 늙은 녀석이야 화삼  한뿌리면 그까짓 한독(寒毒)쯤이야 문제없을  테고 막힌 
기혈도 한 일주일 금침을 맞으면 큰  무리는 없을 테지만 문제는 젊은  녀석이란 
말이야. 사람인지 귀신인지 심장에 구멍이 뚫린  지 이틀이나 지났는데도 아직도 
숨이 붙어 있다는 말일세. 도대체 어떻게 뭘 손을 써야할지 모르겠단 말이야.  게
다가 얼마나 웃기지도 않는 줄 아는가. 구멍난 심장이  지난 이틀간 조금씩아물
고 있단 말일세." 

32.
"여보게! 정신 좀 드는가?"
"여기가 어딘가?"
"검각일세."
"검각?"
"그래. 자네의 그 잘난 제자놈이 자네가 죽은줄 알고  아예 염을 해서 지고 다닌 
모양인데 내 의술이 원체 뛰어난 관계로 다시 살수 있었다고 보면 맞을 걸세. 어
서 미음부터 좀 먹고 약을 들게나. 검각주가 자네를 꼭 만나겠다고 하네."
"검각주가? 그런데 소아귀는 어디 있는 겐가?"
"소아귀? 글쎄, 여기 있기는 있는데 살았는지  죽었는지에 대해서는 나로서도 할
말이 없어. 내가 보기엔 그녀석은 인간이 아니야."
세상에는 참으로 기적과 같은 일들이 심심치 않게 일어난다. 하지만 죽은줄 알았
던 왕노인이 다시 살아난 것은 기실은 기적이라고는 할수 없는 일이다. 왜냐하면 
의술의 의자도 모르는 소아귀가 지레짐작으로 죽었다고  생각했을 뿐이고, 또 지
독한 한독에 중독된 것을 치료하는데 특효인 몽고 사막지역 특산의 화삼이  우연
히 검각의 약재실에 있었던 것도 기적이라고 까지 말하기는 좀 뭐하기 때문이다. 
하지만 소아귀에 있어서 검 네자루가 몸을 관통했는데 그중에 하나는 심장을  꿰
뚫었다. 게다가 막심한 내상을 입어오장육부가 하나도 제자리 지키고 있는게 없
었으니 원칙대로야 하면 그 자리에서 즉사를  했어야 여러가지로 합리적일 텐데, 
금신의가 손대볼 엄두가 나지 않아 흰천으로 덮어놓은지 이틀만에 가보니 아직도 
숨이 붙어 있는 것은 고사하고 상처까지 저절로 아물어  가고 있는게 아닌가. 바
로 이런 것을 두고 기적이라고 해야만 옳게 말한 것이리라.
금신의와 황포두가 병상에 누운 친구가 무료할까봐,  침상 옆에다 바둑판을 갖다
놓고 화기애애하게 바둑을 두고 있는데 밤중에 웬일로 검각주가 찾아왔다.
"저, 노야의 상세는 좀 어떠하시요?"
"마침 잘 오시었소. 이젠 대화를 하는 정도는 별  무리가 없을 것 같아서 안그래
도 부르려던 참이요."
"정말 잘 되었소이다. 그런데 저......  제가 노야와 긴히 나눌 말씀이 있는지라 죄
송스럽지만 두분은 좀."
"뭐, 우리가 나가는 거야 아무것도 아니지만  대체 무슨 일이길래 지붕에 방음진
(防音陣)을 다 치고 또 매복한 검수들이 그렇게 많은 것입니까?"
"역시 황포두의 이목을 피한다는  것은 정말이지 불가능한  것 같소이다. 하지만 
그건 다 여기 계신 여러분과 그리고 전체 강호의 무림 동도의 장래와 밀접한 관
련이 있는데 만일 사사로이 소문이 퍼지게 되면 전무림이 걷잡을수 없는  혼란에 
빠지고 말 것이오. 그러니......"
검각주가 채 말을 마치기도 전에  병상에 누워있던 왕노인이 나직하면서도  강한 
음성으로 입을 열었다.
"각주, 나와 하는 얘기는 곧 그들과 하는 것과 마찬가지요. 게다가 내가 알기에는 
두사람은 결코 입이 가벼운 사람들이 아니오."
"정 그렇게 말씀하시니 어쩔수 없군요. 그러면 조금만 옆으로 비켜 주시겠소?"
두사람은 순순히 옆으로 물러서다가 깜짝 놀라고  말았다. 갑자기 검각주가 왕노
인 앞에 크게 부복을 하더니 어린애처럼 엉엉 우는 것이  아닌가! 하지만 더이상
한 것은 왕노인 역시도 주르르 눈물을 흘리는 것이다.
"여보게 검호법! 그만 일어나게 이게 무슨 꼴인가!"
"회주님! 속하 신협회(新俠會) 검호법(劍護法) 검자량(劍子量)이 회주를 뵈옵니다. 
그간 안녕하셨습니까?"
울먹이는 검각주의 말에 다른  두사람은 까무라칠듯이 놀랐다.  천년전설 검각의 
당대 각주가 신협회의 호법이었다니.
"아직도 내가 회주의 칭호를 들을  자젹이 있단 말인가! 나는  회에 씻을수 없는 
죄를 지은 죄인일 뿐일세."
"회주님, 그건 정말 서운한 말씀이십니다. 우리 신협회가 어떻게 만들어진 단체입
니까. 비록 당시의 명분이야 무림 정의의 수호였지만 실제로는 오로지 위대한 신
협회의 주인이자, 천하제일인이신 무적권왕을 가까이서 모시고자 모인 것 아닙니
까."
"바로 그렇기 때문에 삼십년전 그때도 말없이 사라질 수밖에 없었고 지금도 회주
의 칭호를 들을 자격이 없는 것이네. 난 더이상 예전의 무적권왕이 아닐세.  닭잡
을 힘도 없는 언제 갈지 모르는 늙은이일 뿐이란 말일세."
"회주님, 과연 회주님을 따르던 그 수많은  의기에 찬 젊은이들이 회주님의 무공
만을 바라보고 따랐다고 생각하시는 겁니까. 저희는 단지 무적권왕이라는 위대한 
영웅을 흠모한 것뿐입니다. 그런데 어찌 그러한 생각을..... 아! 그렇군요. 지금 회
주께선 속하들이 회주를 모시는 일에 전력을 다하지 않은 것을 나무라고  계시는
군요. 회주님, 속하 신협회 검호법  검자량을 회규에 따라 죽음으로 죄를  씻도록 
허락해 주십시요. 회주님, 흑흑흑."
"아-! 나처럼 보잘것 없는 인간에게 하늘은 어찌 저런 영웅들을 맡기시어 그들의 
인생을 망치도록 하는건가." 

33.
아직 의식을 찾지는 않았지만 소아귀의 상세는 믿을수 없을 정도로 빠르게  회복
되고 있었다.
"하하, 무적권왕의 제자가 나같은 자의 검에  목숨을 잃는다는 것이 더욱 이상한 
일 아니겠소이까!"
검각주의 말이다.

34.
"이건 분명히 누군가가 지독한 이간질을 한게 틀림없습니다. 검각은 지난 십년간 
한명의 제자도 강호에 나간 적이 없었습니다. 게다가 여러분들이 오시기 전에 저
희의 중원 연락책이라고 할수 있는 곳에서 여러분들이 검각의 비급을 뺏기  위해
서 오고 있다는 전갈을 보내 왔었습니다. 사실 십여년전에 제가 각주가 되자마자 
설화뇌검법의 비급을 잃어버려 저의 입지가 크게 위험했던 적이 있었던지라 저는 
굉장히 민감하게 반응하지 않을수 없었습니다."
"그렇다년 검각의 내부사정에도 정통하다고 봐야겠군."
"우리가 여기까지 오는 동안에도 작위적인 냄새를 짙게  맡지 않았지 않았나. 내
가 보기엔 우리는 누군가의 조종에 의하여 여기까지 왔다고 보는것이 옳을걸세."
황포두의 단정적인 말에도 아무도 이의를 제기하지 않앗다.
"그렇다면 그들이 신협회를 노리고 있는걸까? 이미 삼십년전에 신협회는 끝난것
이나 다름없는데."
"글쎄, 그건 지금으로서는 알수 없는 노릇이지만  그 중심에 자네가 있는 것만은 
틀림없는 일이라고 보네."
"중심에 내가 있다? 그렇다면 누군가가 어떤 음모를 위해 나를 이용하고 있는 것
이로군. 그럼 그 누군가는 누구이고  또 그 음모는 어떤  것일까? 다군다나 나는 
이미 무공을 잃어 별 쓸모도 없는데."
"그건 아닐세. 내 짐작이 맞다면 그들은 자네가 정원에서 은거하고 있는 것을 알
아내기는 했지만 자네가 무공을 잃은 사실만은 알아내지 못한 것이 틀림없네. 자
네만한 고수가 무공이 없는 척하는  것은 얼마나 쉬운 일이겠나.  그들은 자네가 
아직 예전의 굉장한 무공을 가지고 있다고 생각하고 자네를 움직이게 했다고  보
는 것이 옳을 걸세. 게다가 소아귀 녀석이 자네의  제자로서 놀라운 신위를 보여 
주었으니 그들의 계획이 영 틀렸다고 볼수도 없질 않겠나."
"하지만 결국 남은 것은 그들의 정체와 목적  아니겠는가. 지난 몇달동안 우리는 
꼭두각시처럼 먼길을 돌아다니며 죽을 고비도 넘겨 왔지만 아무 것도 알아낸  것
도 없고 오히려 새로운 의문들만  쌓여가고 있단 말일세. 이봐  황독수리 자네가
그런대로 유능한 포두이니 한번 방법을 제시해야 하지 않겠나. "
"글쎄, 앞서의 도방의 일만 해도 그들이 얼마나 치밀하고도 잔혹한지  알수 있네. 
아마도 검각의 그 연락책이라는 곳을 수소문한다고 해도 역시 아무 것도  알아낼 
수는 없을 것일세. 이런 경우에는  어쩔수 없이 흉수의 계획대로  움직여 주면서 
결정적인 실수를 하기만을 기다릴 수 밖에는 없는것 같군.  우리가 만일 어떤 돌
출행동을 할수 있다고 해도 오히려 그들을 자극해서 마각을 크게 드러나게는  할
수 있을지 몰라도 미처 준비가 안된 우리로서는 전혀 대응할수 없을만큼  강력한 
것일 공산이 크네."
"그렇소이다. 저들은 분명 거대한 조직을 운용하고 있을  것이 분명한데 지금 상
태로는 상대하기가 역부족일 것이외다. 아참. 천년 역사의 검각에는 아주  오래된 
기록들이 많이 남아 있소이다. 그 기록들을  찾아보다가 말씀하신 것들중에 붉은 
표창에 대한 기록을 찾을수 있었소이다."
"붉은 표창! 그 물건의 출처가 도대체 어디요?"
"그게 좀.... 놀라지 마십시요. 그 붉은 표창은 혈접표(血蝶剽)라는 것으로 대리 단
가의 독문 암기입니다."
검각주의 입에서 대리 단가라는 이름이 나오자 중인들은 그만 놀라지 않을수  없
었다. 대리는 운남 남서쪽의 사철 고온 다습한 곡창지대인데 중원의 단씨성을 가
진 장수가 그곳의 지배권을 인정받아 황제를 칭하고 다스리고 있는 곳이다. 그러
니 대리 단가는 바로 대리 황제를 비롯한 대리의  황족들을 말함이다. 그런데 이 
대리국의 단가들은 대대로 독창적인 무공을 가지고 있었는데 그중에서도  일양지
(一陽指)는 무림일절로 꼽히는 절기중의 절기이다. 그런데 무수한 고수들을 배출
해내고 있는 단가에서 과연 단서를 찾을수 있을 것인가.일행은 무거운 침묵속으
로 빠져 들었다. 잠시후 침묵을 깨고 왕노인이 말을 이었다.
"이렇게 된 이상 어쩔수 없네. 소아귀가  어느 정도 회복되는 대로 대리로  가세. 
누군가가 우리가 대리로 가기를 원하고 있네.  가서 필요하다면 황제라도 만나봐
야 하질 않겠나."
왕노인의 한마디가 결국 결론이 되어버렸다. 
"저, 두분께서는 그만 가셔서 쉬시도록  하시는 것이 어떻겠습니까. 저는  회주께 
상의드릴 일이 있어서."
"그럽시다. 이봐 금돌팔이 그만 나가지."
금, 황 두사람이 나가자, 검각주는 
"회주님, 회를 다시일으켜야 하지 않겠습니까?"
"회를 다시 일으키자고? 그건 불가능하네. 첫째, 내가 이모양 이꼴인데 어떻게 그
럴수 있을 것이며, 둘째, 회의 일을 자네와 양분해 돌보던 도호법이 이미  갔다면
서 회를 제대로 일으킬수 있단  말인가? 게다가 자네는 회의 대외적인  일들만을 
신경쓰는 바람에 대내적인 문제에는 나만큼이나 어둡지 않았나."
"그건 회주님의 말씀이 옳습니다. 하지만 생각을 좀 해보십시오. 지금  어떤 작자
들이 감히 무적권왕을 상대로 장난을 치고 있습니다. 그들의 목적이 무엇이던 간
에 분명히 강호의 정의와는 거리가  먼 것일 것입니다. 자세히는  모르지만 일을 
꾸미는 솜씨나 규모를 볼때 이들이 과거 풍마교(風魔敎)보다 더하면 더했지 덜하
지는 않을 것입니다. 당금 무림에 누가 있어 그런 거대한 마수를 막을 수 있겠습
니까. 게다가 지금 비밀리에 암약하고 있는 우리 신협회의 잠재력은 과거보다 오
히려 강해졌으면 강해졌지 결코 약해지지 않았습니다.  다만 회주께서 안 계시는 
회는 아무런 의미가 없기 때문에 숨죽이며 회주께서 돌아오시기만 기다리고 있었
던 것입니다. 이미 만나보셨겠지만 지금 회에는  사천당가주 이상의 일급고수만 
해도 백여명이 넘습니다. 그외에 다른 고수들은  아예 숫자조차 일시에 파악하기 
힘든 정도입니다. 이들이 움직인다면 아무도 우리 신협회를 막지 못할  것입니다. 
회주께서 돌아온신 이상 우리 신협회는 다시 무림 역사상 가장 강력한 단체가 된 
것입니다."
긴 이야기를 하는 검각주의 얼굴은 붉게 상기된 채 감동이 북받쳐 오르는듯 음성
이 자못 떨리기까지 했다.
"그래 자네 말이 옳네. 진정 암중세력이 무림에  해악을 끼치려 한다면 신협회가 
다시 발동하는 것이 당연한 일일테지. 하지만 나는 어쨌든  길을 떠나야 할것 같
으니 회를 다시 정비하고 발동준비를 시키는 일을 자네가 맡아주어야 겠네. 어떤
가."
"속하 검자량. 삼가 회주님의 명을 받겠습니다."
"아참, 만일 믿고 일을 맡길 사람이 필요하다면 당가주를 승급시켜  주도록 하게. 
내 보니 사람이 진실돼 보이는 인재더구만.  게다가 개인적으로는 소아귀의 장인
이 되니 그점도 고려를 안할 수가 없질 않겠는가."
"예, 알겠습니다. 장담은  못하겠지만 충분히  고려를 한뒤 결정하도록  하겠습니
다."
"허허허, 자네도 여전하군 그래"

35.
"주군, 검각에서 전갈이 왔습니다."
"그래, 어떻게 되었는가?"
"일단은 작전이 성공한 것으로 보입니다.  검각은 전력의 삼할이상인 일백오십여 
검수를 잃었습니다. 그리고 왕기호와 소아귀는 심각한 부상을 입었다고 합니다."
"삼할이라. 예상에 좀 못미치는군. 검각에 아직도  육, 칠할의 전력이 남아있다는 
것 아닌가. 이후에 검각에 꽤 많은 노력이 들어가겠어. 그리고 왕기호와 소아귀가 
죽지는 않았다는 말이지."
"예, 그렇습니다. 원체 내력이 강한 자들이라 쉽게 당하지는 않을 것입니다."
"그럼 지금은 어떻게 하고 있는가?"
"아직 검각에 남아서 상처를 치료하고 있다고 합니다.  결국 오해가 풀린 모양입
니다."
"거참 너무 싱겁군. 그건 그렇고 이젠 대리로 보내야  할텐데 일은 잘 꾸며 놓았
느냐?"
"예, 혈접표에 대한 기록이 검각에는 분명히 있으니 필시 그들이 대리로 가게 될 
것입니다."
"대리라. 그들이 한 나라를 상대로 얼마나 잘 싸울수 있을지 모르겠군. 아마 지금
쯤은 무언가 낌새를 챘을테니 쉽게 달려들지는 않을거야."
"걱정마십시요. 주군께서 명하신 대로 대리에서  역모가 일어나도록 조치를 취해
두었습니다. 어쩔수 없이 그들은 또 한차례 혈전을 피할수가 없을 것입니다."
"대리국경에 군사 주둔 상태는 어떠한가?"
"약 삼만의 보병이 있는 것으로 아옵니다만."
"이번 일이 예상보다 더 잘될 때에는 바로 대리를 쳐야하지 않겠느냐. 주둔군 사
령관에게 밀서를 보내서 준비를 갖추도록 명하라."
"존명!"

 창백하리만치 하얀 인물이다. 너무도 섬세하고 하얘서 밀랍으로 만든 것같은 두
손은 가냘픈 난줄기를 어루만지고 있다. 대명  금부의 수좌인 금부시랑 사기도는 
눈부신 백발에 가냘픈 어깨를 감싼 백의노인의 뒷모습을 볼때마다 한없이 작아지
는 자신을 느끼곤 했다.
"왕야, 이번에도 왕기호를 죽이는 일은 실패하고 말았습니다."
왕야라 불리운 인물은 묵묵부답 대꾸가 없다. 얼마나 지났을까. 사기도는  기어이 
무릅을 꿇었다.
"용서해 주십시요. 다음엔 반드시 그자를"
"네가 정말 권왕을 어떻게 할수 있으리라고 믿는 것이냐?"
"그야 당연히. 그런 노인쯤은."
"쯔쯧!"
"왕야!"
"물러가라. 그리고 네겐 백의가 그다지 어울리지 않는구나."

36.
"소아귀야, 이젠 견딜만 한게냐?"
소아귀의 병실을 찾은 왕노인은 따뜻한 손길로 소아귀의 이마를 어루만지며 상태
를 물었다.
"에고, 다 늙은 사부도 죽었다가 살아나는데 저라고 죽을 리가  있어요. 가슴팍에 
구멍이 횡하니 뚫려서 시원하기는 한데, 원칙적으로  이러면 죽어야 되는거 아니
에요?"
"하하하, 그렇지. 너도 내가 젊었을 적 가졌던  생각을 하게 되는 모양이구나. 하
지만 네가 앞으로 신공을 십이성 연성하게  되면 사실상 너를 죽일수 있는  것은 
너 자신 이외에는 아무 것도 없다."
"그럼 나는 죽지도 않는 괴물이 되는 거란 말이에요?"
"그건 아니지. 세월의 흐름이란 어떠한  신공으로도 막을수 없는 것이지.  하지만 
죽는 그 순간까지는 그 누구보다도 강한 육체를 가지고 사는 것이란다."
"그런데 사부는 어쩌다가 그 모양 그 꼴이 됐죠?"
"나? 글쎄 하자면 너무 긴 이야기가 될테니 그냥 인간적인  약점때문이라고만 해
두자. 앞으로 몇일은 더 누워있어야  할테니 네게 심심풀이로 읽을걸 하나  주마. 
옛다, 받아라."
"이게 뭐야, 달랑 한장. 이걸 뭘 읽고 자시고 해요?"
"하하하, 난 어릴적에 꼭 일년간 하루에 백번씩 그걸 읽었다. 외우는게 아니라 읽
고 또 읽고 하는 것이란다. 무언가 깨닫는게 있거든 내게도 애기해 주거라.  그때
가 되면 네게도 모든 얘기들을 해줄 때가 있을 것이야. 그럼 난 나가봐야겠다."
"이게 도대체 뭐야. 이걸 하루에 백번씩 읽으라고?  벌써 다 외었구만 어떻게 백
번씩 읽냐."

38.
"검호법, 자네에게 모든걸 맡기고 떠나려니 미안한 마음이 앞서는구만."
"회주님 그 무슨 말씀이십니까. 회주께서 이리 저를  신임해 주시니 저로서는 감
격할 뿐입니다."
"하하하, 그렇게 생각한다니 더욱 고맙구만. 이제  우리는 그만 길을 떠나야겠네. 
자네가 일을 잘 처리해 주리라 믿네."
"걱정마십시요. 그러나저러나 속하가 회주님을 수행해야 하는 것인데,  정 그러시
면 저희 검각의 검수들이라도 몇 데리고 가시지요. 비록 큰 도움은 못 되어도 쓸
모가 있을 것입니다."
"됐네. 소아귀가 상하게 한 숫자가 적지 않은데 검각도 정예를 다시 조직해야 되
지 않겠나. 그리고 우리 늙은이들도  아직은 힘이 남아 있으니 걱정말게.  게다가 
말썽꾸러기이긴 하지만 소아귀도 거의 회복이 되어 가니 크게 곤경을 받지는  않
을걸세."
"정 그러시면 제 부탁하나 들어주시는 셈 치시고 제 아들 녀석을  동행시켜 주십
시요. 이녀석이 검술은 그런대로 성취를 보았는데  강호경험이 전무한 탓에 항상 
불안했었습니다. 이참에 크게 안목을 넓힐수 있을 것입니다. 형도야! 어서 회주님
께 부탁을 드리지 않고 무엇하느냐!"
한쪽에서 조용히 시립해 있던 검형도는 얼른 왕노인 앞에 부복하고 예를 올렸다.
"회주님, 속하 검형도(劍炯道) 회주님을  모실수 있도록 은혜를 베풀어  주시기를 
간청하옵니다."
"허허, 이거 어쩔수 없구만 그래 형도라고? 꽤나  어려운 길이 될텐데 자네 도움
을 많이 받도록 하지."
못이기는 척 왕노인이 허락하자 검씨 부자는 얼굴에 희색이 만연한 채 감사를 표
했다.
"회주님, 감사합니다."
이제 일행은 한사람이 늘어 다섯이 되었다.  검각주의 배웅을 받으며 언제나처럼 
황포두가 선두에 서고 그 뒤를 검형도가 그리고 금신의, 왕노인, 마지막으로 아직 
상세가 회복되지 않은 소아귀가 마차에 누워 마차가 흔들릴 때마다 인상을  찌푸
리면서도 종이 한장을 들고 계속 중얼거리면서  길을 재촉했다. 운남으로 떠나는 
일행이다.

39.
"주군, 검각주의 아들인 검형도가 일행에 합류했다고 합니다."
"검각주의 아들?"
이제는 백의가 아닌 붉은 관복을 입은 금부시랑 사기도다.
"예, 그렇습니다. 그자 역시 만만치는 않은 자입니다. 검각의 절기를 이미 십성이
상 성취했다고 합니다. 게다가 검각이 배출한 천년내 최고의 기재(奇才)라는 평을 
듣고 있습니다."
"검각의 고수라 이거 일이 더욱 재미있게 돌아가는군.  그럼 이들의 전력을 조금
은 감소시켜야 되지 않겠나?"
"그렇습니다. 단가는 전통적으로 무림인들에게는 군사력을 사용하지 않고 자신들
의 무공만으로 일을 해결합니다. 자칫 이들이 단가를 너무  쉽게 압도해 버릴 소
지가 있습니다."
"그렇다면 그들이 가는 길에 쓸만한자들이 있는가?"
"예, 주군! 속하의 소견이옵니다만 천독교(千毒敎)가 어떨까 싶습니다. 무공은 별
게 없어도 독물을 부리는 것은 천하에서 가장 강하다고 할수 있습니다."
"천독교라 그거 괜찮군. 어차피 금늙은가 있으니 큰  피해야 주지 못하겠지만 어
느 정도 진력을 소모시킬수는 있겠군. 좋아, 천독교에 계략을 써라."
"존명!"


번  호 : 7875
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-02-05 02:03
제  목 : 권왕전설 제8장 천독교                   

제 8 장  천 독 교(千 毒 敎)

40.
"와! 이동네 무지 더운데요. 이런 데서 어떻게 사나?"
"하하, 그게 바로 인간의 위대한 점이란다. 어떤 환경에서 살던지  결국은 거기에 
적응을 하게 되지. 우리니까 이렇게 더워서 고생하는 거지만 여기 사람들은 별로 
괴로워 하지 않는단다."
"게다가 벌레도 많고 세상이 온통 흐느적거리는 것  같은데요. 젠장 마누라는 사
천에서 목이 빠져라 기다리고 있을텐데 이게 무슨 꼴이람."
"하여간, 저 소아귀 녀석은 차라리 아파 누워있을 때가 제일 나았다니까. 이젠 좀 
살만 하니까 저놈의 지겨운 주둥아리에  온종일 시달리다가 귀가 먹을  지경이란 
말이야."
일행이 산악지대를 지나 운남지방에 들어온 지도 벌써 사흘이 지났다. 지독한 더
위에다 지름길을 택하느라 길이 아닌  곳으로만 다니다 보니 곳곳에  독충들이며 
독초들이 산적해 있어서 고생의 연속이었다. 다행이  금신의가 있어 크게 곤경받
지는 않았지만 그냥 행군하기도 힘든 상황에서 계속되는 더위와 독에 대한  공포
는 이들을 끈질기게 괴롭혔다. 지금도 꽤 넓어 보이는 늪지대를 헤치고 나아가는 
중이다.
"소아귀야 조금만 참아라. 이제 곧 대리땅에 접어들면 한결 나아질  것이다. 그러
나 저러나 몸상태는 좀 어떠냐?"
"어떻냐구요. 상처부위가 얼마나 간지러운지 아세요. 그런데도 돌팔이  아니 금사
부는 무슨 이상한 연고만 발라주는데 냄새가 얼마나 지독한지 아예 파리들이  집
을 짓게 생겼다니까요."
소아귀는 계속해서 투덜거리고 나머지 노인들은 얼르고 달래느라 진땀을 빼고 있
는데 먼저 길을 살피러 갔던 검형도가 돌아왔다.
"그래 길은 좀 나아지던가?"
"아닙니다. 오히려 더이상은 나아가기가 힘들 것 같습니다. 앞에 커다란  늪이 있
는데 얼마나 독기를 뿜어 내는지 삼십여 장 안으로는 가까이 갈 수도 없을 정도
입니다."
"뭐라고 이거 큰일이군. 차라리 좀 돌아가더라도 대로(大路)로 가는 것만 못했어. 
그래 늪을 피해 돌아나가려면 얼마나 가야 하겠던가."
"글쎄요. 가까이 다가가기가 어려워서 자세히 보지는 못했지만 엄청나게 넓은 늪
인것만은 틀림없습니다. 아무래도 오늘밤  안으로 이 늪지를  벗어나기는 힘들것 
같습니다."
검형도의 말이 떨어지자 마자 비명소리가 들려왔다.
"꽥! 말도 안돼. 여기서 어떻게 밤을  보낸단 말이에요 지금. 난 안돼. 난  죽어도 
안돼니까 나를 여기서 내보내 주던지, 아니면 여기서 죽이던지 맘대로 하세요."
아예 기겁을 하는 소아귀다. 그러더니 이제는 황포두를 붙잡고 늘어진다.
"아이고, 황사부님! 이 소아귀 살리는셈 치시고 제발 이 끔찍한 곳에서 날좀 내보
내줘요. 아니지 황사부가 우리를 이리로 끌고 들어왔으니까 책임지고 빠져나가게 
해달란 말이에요."
아예 협박이다. 난처해진 황포두는 괜히 길을 빨리 한답시고 이리로 들어온 것을 
후회해 보지만 때는 늦었다. 운남의 늪지는  악명높은 것이어서 한낮에야 덥기는 
해도 햇빛의 영향으로 독기가 많이  누그러들기 때문에 그런대로 다닐만  하지만 
밤이 되면 얘기는 달라진다. 독기를  중화시킬 햇빛이 없기 때문에  늪지 전체가 
거대한 독기저장고같이 되어 버려서 커다란 물소도 한시진을 버티지 못하고 죽어
나가니 사람은 말할 필요도 없다. 게다가 야행성의 수많은 독충들과 독사들이 아
예 뒤덮다시피하고 돌아다니니 그 끔찍함은 차마 필설로도 형언하기 어려운 것이
다. 그러니 상처부위로 파리떼며 독충들이 달려드는  통에 상처가 덧나고 가려움
에 지쳐서 불평을 하고는 있지만 실은 소아귀도 초인적인 인내로 참고 있는 것이
다. 이 사실을 모를리 없는 금신의지만 어쩔수 없는 것은 어쩔수 없다.
"이봐, 황가야 정말로 방법이 없겠냐? 나도 두어번 독사를 잡으려고 운남에 와본 
적이 있지만 여기 원주민들도 밤에는 돌아다니지 않는다던데."
"그러나 해진 후에도 길을 계속  간다면 밤안으로 빠져 나갈수야 있겠지만  어둠 
속에서 늪지대를 통과하는 것은 곧 자살행위일세."
"그럼 좀 나은 곳이라도 한번 찾아보자. 습기가 덜한  곳에다 불도 피우고 또 약
가루를 뿌리고 하면 훨씬 나을거야."
"지금으로서는 다른 대안이 없네. 여보게 형도, 저기 앞에 큰 보리수 나무 보이는
가?"
"예, 굉장히 큰나무군요."
"자네 가서 저나무 밑을 좀 살펴보게. 보리수 나무는 원래 건조한 땅에서 자라는 
나무이니 저쪽이 좀 나을지도 모르겠어."
"예!"
대답과 함께 보리수 나무밑으로 날아가듯 달려간 검형우는 주위를 둘러보곤 멀리 
일행을 향해 손을 흔들었다. 일행이 달려와 보니 과연  큰나무 밑이라 햇빛이 들
지 않아서 잡풀들도 별로 자라지 않고 있었고 땅바닥도 그런대로 푸석푸석한  모
래질인 것이 괜찮아 보였다.
"이제 곧 해가 질걸세. 만반의 준비를 해두세나. 여보게 형도 자네에게 이런 일을 
시켜서 미안하네만 우선 땔감이 넉넉히 필요하네. 그리고 저기있는 노란 꽃이 핀 
풀을 보게나. 저건 노랑앵초라는 독풀인데, 저걸 생으로 태우면 오히려 다른 독기
의 상극이 된다네. 저풀도 많이 꺽어 오게."
"예, 알겠습니다."
잠시후 수풀속에서 몇번인가 검빛이 번뜩이는가 싶더니 수풀림 한쪽이 거의 삼장 
넓이로 폭삭 가라앉는게 아닌가. 황포두가 그 광경을 보더니, 혀를 끌끌 차며
"이런, 천하의 검각의 검법이 풀베는데 사용되는구만."
한참만에 검형우는 자기 몸집의 두배는  됨직한 땔감과 노랑앵초를 싸들고  와서 
내려놓는다.
"허허, 그사람 일한번 시원하게 하는구만, 군소리  하나없이. 누구하고는 아예 싹
수가 다르다니까."
금신의가 괜히 또 잠자는 사자의 콧털을 간지른다.
"뭐가 어쩌고 어째요. 지금 나 들으라고 하시는 말씀같으신데, 내가  지금 몸상태
만 좋으면 그냥 한주먹에 풀이고 뭐고 다 씨를  말려버리는 건데. 참는지나 아시
라고요."
"쳇, 어련하시겠는가."
한바탕 설전이 오가는 사이에도 부지런한 검형도의 손놀림은 그치지 않아서 잠시
후에는 그런대로 쓸만한 잠자리가 만들어졌다.
"이거 아주 좋은데. 여기다가 이 금신의가 요번  사흘만에 개발한 특제 방충제를 
뿌려두면 독충이고 독사고 간에 얼씬도 못할테니까. 걱정말고 푹들 자라고"
하며 빙둘러 가며 흰가루를 뿌려댔다.

41.
"뭐라고 놈들이 천독림(千毒林)에서 길을 잃고 밤을 보내려고 한다고?"
"그렇습니다. 교주님."
"푸하하하, 놈들이 아예 죽으려고 고사를 지내는구만 감히 본교의 독경을 훔쳐놓
고서 이 운남땅에서 살아나가기를 바란다면 그건 미친 짓이지."
"하지만 교주님. 이 사실을  알려준 중원상인의 말에  의하면 그들은 중원에서도 
손꼽히는 고수들이라고 합니다."
"무슨 소리야, 여기는 중원이 아니라 운남이야. 운남에서라면 그 누가  감히 우리 
천독교를 대적할수 있단 말이냐. 제깟것들이 아무리 고수라도 수천마리의 독사를 
당해내고 수만마리의 독충들을 당해낼 수가 있단 말이냐. 두고 봐라. 감히 천독교
를 건드린 댓가가 어떤 건지  목숨으로 알게 해주마. 너는 잔말  말고 어서 가서 
독사대(毒蛇隊), 독봉대(毒蜂隊), 혈접대(血蝶隊)에게 출전 준비나 시키거라."

42.
"캑캑, 금사부, 제발 그 연기좀 안나게 할수  없어요. 눈이 매워서 견딜수가 없잖
아요. 이건 아주 사람을 잡을려고 작심한 것도 아니고."
"야 이녀석아, 너 정말 이럴래. 이러면 이렇다고 불만, 저러면  저렇다고 불만. 도
대체 뭘 어쩌라는 거야. 나참 더러워서. 그나마 이 연기 덕분에 이 지독한 독지에
서 목숨붙이고 있는줄 뻔히 알면서 계속 나불나불 거릴거냐?"
"그럼 매운걸 맵다고 하지 달다고 해요? 유명한 의원이라면서 이렇게  지독한 연
기외엔 방법이 없다고 하는게 말이 돼냐 말이에요. 혹시 이름만 신의 아니예요?"
"뭐? 너 정말 내손에 죽고 싶냐! 그래 오늘 한번 너 죽고 나 죽자!"
화가 머리끝까지 난 금신의가 벌떡  일어서면서 소매를 걷어 붙이고  일어서는데 
갑자기 황포두가 금신의를 붙잡아 만류한다.
"쉿! 무언가 우리쪽을 향해 다가오고 있네."
감각만큼은 이미 인간의 경지를 벗어났나고  해도 과언이 아닐 황포두가  무언가 
발견한듯 주의를 주자, 일행은 순간 긴장속으로 빠져 들었다.
'스-윽'
검형도도 검을 빼들었다. 그역시 무언가 낌새를 챈 모양이다.
'킁킁'
이번엔 금신의도 무언가 냄새를 맡은듯 코를 씰룩이더니 갑자기 안색이 창백해진
다.
"아뿔싸. 이거 큰일 났군."
"여보게 무슨 일인가?"
"자네들은 이 지독한 비린내가 느껴지지 않는가?  이건 독각신사(獨角神蛇)의 독
향일세."
"독각신사요? 그게 뭔데요? 먹는 거에요?"
"독각신사를 먹어? 저게 이젠 아주 돌았군. 천하에서  가장 지독한 독을 가진 독
사를 네놈이 한번 먹어봐라." 
"신의어르신, 제가 듣기엔 이건 한두마리의 소리가 아닌데요. 아니 최소한 수백수
천마리는 될것 같습니다."
"맙소사! 그건 불가능한 일인데. 독각신사는 범같은 맹수처럼 자기 영역을 가지고 
있고 설사 동족끼리 만나도서로 싸우는 놈들인데 어떻게 그런 일이."
"이봐 금돌팔이. 이미 코앞에 와 있네. 어서 대책을 세워보게."
"글쎄, 아까 뿌린 약가루가  효과가 있을지는 장담을  못하겠구만 솔직이 말하면 
나로서도 이것들에게는 손쓸 여지가 별로 없다네. 은사이신 곤륜성수께서도 단지 
피하는게 상책일뿐 중책도 하책도 없다고 말씀하셨단 말일세."
갑자기 주위의 풀숲이 소란스러워지며 역한 비린내는 독한 노랑앵초 타는 냄새마
저도 뚫고 들어와 일행의 머리를 어지럽게 했다.
"모두들 숨을 멈추고 단전호흡을 하게. 절대로 독기를 들이마셔서는 안돼네."
금신의가 다급하게 경고를 해보지만 일행은 이미  어지러움을 느끼고 있었다. 내
력이 거의 없다시피한 왕노인은 심한 구토까지 할 지경이었다.
"사부님!"
놀란 소아귀가 달려가 왕노인을 얼싸안고 진기를 불어 넣어주고 있다. 검각 사건 
이후로 사부에 대한 애정이 각별해진 소아귀다.
"이봐, 금돌팔이 자네 약가루가 효과가 있는것 같군. 약가루 뿌린  곳을 넘어오지
는 못하는구만."
"아닐세. 보게! 먼저 온 놈들이 약가루를 핧아 먹고 죽는게 보이질 않나? 뒤에 오
는 놈들을 위해 자신을 희생하고 있단 말이야. 이건 있을 수가 없는 일일세."
과연 독각신사들은 죽어가면서도 약가루를 핧아먹고 점점더 다가오고 있었다. 그
때였다.
"이제 그만 항복을 하고 훔친 보물을 돌려준다면 곱게 죽도록 배려해 주겠다."
어디선가 방향을 알수없는 음성이 들려왔다.
"훔친 물건?"
"흥, 발뺌을 하려 하다니 죽는게 그리운 자들이로군. 감히 운남땅에  와서 본교의 
보물을 훔치고도 네놈들이 무사하리라 생각했다는 것이냐? 어차피  살아나가기는 
틀렸으니 고분고분하게 나오면 고통없이 죽도록 해주겠다."
말이 떨어지자 마자, 분노에 찬 소아귀가 협상의 여지를  단숨에 깨고 사고를 친
다.
"야! 임마. 너 일로 나와봐! 추잡하게 뱀새끼들이나 몰고 다니면서  쨉을 쓸 모양
인데 너 한주먹이면 바로 곧 죽음이야 알았어!"
"푸하하하, 어린 놈이 겁이 없어도 너무 없구나. 말로는 안되겠군."
어디선가 날카로운 피리소리가 들리자 잠시 주춤하고 있던 독각신사들이  머리를 
빳빳이 들더니 흉흉한 눈빛을 번뜩이기 시작했다.
"조심해라!  저놈들이 뛰어들려고 하고 있다."
금신의가 말을 마치기가 무섭게,  톡톡하는 소리를 내며 일행을  향해 뛰어 올라 
달려드는데 노리는 곳은 대개가 목줄기이다.
'사사삭'
순간 주위가 약간은 환해지는가 싶더니 검형도의 눈부신 쾌검이 불을 뿜었다. 자
신을 향해 달려드는 십여 마리의 독사들이 정확히 머리에서 삼촌쯤 되는  위치에
서 잘려져 뒹굴자 곧바로 왕노인을 보호하려는듯  앞을 막아섰다. 황포두는 무림
역사상 유래를 찾아보기 힘든 독특한 특기인 조풍(爪風)을 쏘아대며 역시 자신을 
향해 달려드는 독사들을 쓰러뜨렸고, 금신의는 그의 특기인 투침술(投針術)을  응
용한 지풍으로 독사의 사혈을 정확히 짚어 위기를 모면했다. 하지만 진짜는 역시 
소아귀였다. 순간적으로 십팔권을 쏘아내자 자신을 덮치던 뱀들은 물론이고 주변
에 기회를 노리고 있던 뱀들까지 거의 백여마리나 태풍에 휘몰리는 낙엽처럼  산
산조각이 나서 날아가 버린 것이다.
"억!"
예의 그 암중의 목소리다.
적의 흔들리는 마음을 전혀 고려할리 없는 소아귀는 
"얌마 안되겠지. 백날 해봐라 맨땅에 머리박기지."
그러자 예의 날카로운 피리소리가 다시 들려왔다.  그러자 수천마리나 되는 뱀들
이 꿀물에 모여드는 개미떼처럼 새까맣게 달려들기 시작했다.
"우악!"
소아귀의 비명소리다. 지레 질려버린 소아귀는 투지는  고사하고 자신을 향해 날
아드는 뱀들을 떨쳐내기도 급급한 지경이다. 반면에  검형우의 활약은 눈이 부시
리만큼 화려한 것이어서 보는 이로 하여금 절로 감탄사가  나오게 했다. 춤을 추
듯 빙글빙글 돌면서 번쩍할 때마다 허공을 젓는 검에 한번에 십여마리씩  뱀들이 
죽어나갔다. 게다가 도마에 놓고 자른 것처럼  정확히 머리끝에서 삼촌위치를 잘
라나가는 것이 예외가 없었다. 빠름과 절도, 이것이야말로 검각의 검법을  묘사할
수 있는 가장 확실한 단어인 것이다. 황포두가 강력한  조풍을 쏘아 가까이에 있
는 뱀들을 주살하는 동안 금신의는 지풍으로는 안되겠던지 보리수 나뭇잎을 한웅
큼 훓어 암기인양 뿌려대기 시작했다. 수십년간  명의로 이름을 날리면서 금침술
과 점혈의 이치를 응용한 그의 암기술은  독창적이면서도 효과적이다. 한번씩 손
을 뿌려낼때마다 정확히 정수리 중앙의 사혈에 나뭇잎이 꽂혀 나가 떨어지는  독
사들이 그 증거라면 증거인 셈이다. 그렇게  반시진 동안이나 미친듯이 휘두르고 
뿌려대던 일행이 어느 틈에 정신을 차려보니 더이상 살아있는 뱀들이 없었다. 장
내에 터지고 갈라진 뱀들의 시체가 그득했고 독기와 피비린내는 숨을 쉬는  것조
차 힘든 정도였다.
"우엑!"
소아귀가 기어이 참고 있던 구토를 하고야 마는데 구토물에는 붉은 선지가  한웅
큼이나 섞여 나오는 것이 내상이 도진 모양이다. 
잠시나마 조용하던 사방에 다시 귀에 거슬리는 소음이 점점 더 커지기 시작햇다.
"이봐 황포두 이게 무슨 소린가?"
"글쎄, 무슨 벌레 나는 소리같지 않나?"
어느새 정신을 차렸는지 이번에는 소아귀다.
"무슨 벌레가 독수리만한가 보죠. 모기가 독수리만하면 한방  물리면 피는 쪽 다 
팔리고 말겠네."
아무리 험한 상황이라도 죽더라도 한마디를  거들어야 사는 보람을 찾는  소아귀
다. 그때였다. 어디선가 방향도 짐작할수도 없고 거리도 짐작할수 없는 음성이 들
려왔다.
"푸하하하, 맛이 어떠냐? 이젠 순순히 독경(毒經)을 내놓아라!"
"독경? 왠 독경. 사부들 그런거 가지신 분 있으면 빨리 줘서 보내버려요. 난 더이
상 뱀이라면 돌아버릴 지경이니까. 혹시 금사부가 독경이라는 거 안 가지고 있어
요?"
"얌마! 어따 대고 누명이냐! 나 그런거 모르니까 괜히 생사람 잡지마."
"이거봐! 지금 우리를 놀리려는 수작인가 본데 난 인내심이 별로 많지 않은 사람
이야. 빨리 안 내놔! 독사들은 어떻게  처치할수 있었는지 모르겠지만 운남의 명
물 독봉이 수만마리나 몰려들어도 그런 장난을 칠수 있을까?"
"독봉!"
질겁을 하는 검형도다.
"독봉이 무엇인데 그러는가?"
"독봉떼에 걸리면 신이라 해도 살아나올수 없습니다. 이들이 독봉을 부릴수 있다
면 악명높은 천독교가 틀림없습니다."
"천독교? 그럼 천독신(千毒神) 도기우(屠其羽)가 만든 사교집단 아닌가?"
황포두의 말이 떨어지자 마자 예의 그 목소리가 다시 들렸다.
"누가 감히 본좌의 이름자를 함부로 부르는 것이냐?"
"하하하, 도기우 이제야 네놈이 내앞에 나타나는구나. 너는 내가 누군지  잘 모르
겠지만 난 네놈을 아주 잘 알고 있지. 천독신  도기우, 운남 장족출신, 대명 형부
의 지명수배 이급, 죄명은 살인과  강간 및 기타, 현상금은  은자 일백냥. 어떠냐 
이정도면 네놈의 이력이 확실하지 않느냐?"
"뭐라고 그걸 어떻게 이미 이십년이나 지난 일인데 네놈이 누구길래?"
"허허, 도가야. 감히 나를 못알아 보느냐. 그럼 정원의 수석포두 독수응이라고 하
면 네놈의 기억이 되살아나겠느냐?"
"으악!"
천독교주의 질겁하는 소리다. 
사실 도기우는 운남의 독궁(毒宮) 출신으로 사십년전에  독궁이 신협회의 단속에 
의해 멸궁한뒤 독행하면서 중원에서 온갖 악행을 일삼다가 황포두에게  걸렸으나 
그때만 해도 죄가 가벼워 한쪽 손목을 잘리우고 지나갔지만, 계속 악행을 일삼았
다. 그후 형부의 지명수배를 받았는데 담당이  독수응이라는 소식을 듣고는 그길
로 운남으로 줄행랑을 친 자이다.
"저 그게, 그러니까 설마 황포두께선 그 옛날 일로 여기까지 저를 잡으러 오신건 
아니시겠죠."
"물론 아니다만네놈이 이렇게 나를 귀찮게 할줄은 몰랐구나."
"저 그게 어떻게 된거냐 하면 지난밤에 본교의 최고 보물인 독경이  도둑을 맞았
는데 어떤 자가 일러주는 바람에."
"그럼 너는 우리가 독경을 훔쳤다고 생각하는 것이냐."
"아니지요. 제가 어찌 감히. 하지만 저 역시 일개 교를 이끌고 있는  입장에서 위
신문제도 있고 해서. 저 황포두께서 이해 좀 해주십시요."
"거참 미치겠네. 야! 그럼 니가 한번 뒤져봐라."
갑자기 끼어들더니 옷을 훌훌 벗어 던지는  소아귀다. 아예 속옷까지 벗어버리니 
바짝 마른 몸에 여기저기 흉흉한 흉터들은 물론이려니와 한참 힘쓸때인 양물까지 
파닥거리는 꼴을 보여주는 것이다.
"소아귀야 너 미쳤냐?"
"그럼 안 미치게 생겼어요? 빨리 사부들도 다 헤쳐서 없다는걸 보여줘 버려요."
"어르신들, 짐이라도 풀어서 누명을 벗는 것이 현명하지 않겠습니까?"
검형도까지 나서서 자기 짐보따리를 헤쳐 보이고 웃옷을 벗어 제끼는게 아닌가.
"나참 더러워서 내 평생에 이런 험한 꼴 보이기는 처음이구만 야! 황가야 네놈하
고 안면이 있는 자들인거 같은데 나중에 두고 보자."
말은 그렇게 하지만 천천히 자기 짐을 풀어보이는 금신의다. 그때,
"독경이다!"
사방의 수풀 속에서 격앙에 찬 음성들이 터져 나왔다.  놀란 금신의가 황급히 풀
어진 자기 짐을 보니 못보던 낡은 책자 하나가 표지에 금가루로 쓴 글자를 반짝
이며 떡하니 놓여져 있는게 아닌가. 
'독제경(毒帝經)'
예로부터 무림에 전해져 내려오는 말이 있었다.
'북빙남독(北氷南毒)'
북에는 북해의 빙궁이 있고, 남에는 운남의 독궁이 있다는 말인데 독제경은 바로 
오백년전 독궁의 창시자인 운남제일인 독제가 쓴  최고의 독경인 것이다. 독궁이 
번성할 때만 해도 독궁의 최고 보물이었는데 어느새 천독교의 물건이 된 것이다.
"푸하하하, 역시 그랬구나. 천하의 독수응이 한낱 도둑으로 변했다니 안타까운 일
이외다. 푸하하하,"
"이봐, 금가야 어떻게 된 일이냐?"
"내가 아냐? 나도 이런 건 처음 본단 말이야."
"하하하, 금가성을 가진 독수응의 친구라면 필시 금신의가 틀림없구만 그런데 천
하의 명의 금신의가 결국 남의 독경이나 훔쳐서 의술을 연마한걸 알면 다들 얼마
나 놀랄까! 푸하하하! 여보쇼 황포두 당신도 이젠 너무 늙었나 보구만. 그런 줄도 
모르고 벌벌 떨었으니 정말 우스운 일이야. 여봐라 더이상 볼 것도 없다. 당장 공
격하라! 다 끝나면 독경을 회수해 와라! 푸하하하!"
야단스런 웃음소리가 점점 멀어지면서 주위는 기묘한  정적에 휩싸여 갔다. 어떤 
공격이 올까 기다리는 쪽이야 입술이 바짝바짝 타기 마련이겠지만 천독교의 무리
들도 마치 어디론가 사라져 버린듯 조용하기만 하니 더욱 이상한 것이다.
"이놈들이 다 도망간것 같은데요."
"쉿! 조용히 해라. 저들은 지금 전음으로 지시를 받고  있다. 곧 독봉들이 공격해 
올테니 모두들 단단히 주의하고 있으라고."
"와! 황사부는 남의 전음도 엿들을수 있어요? 그건 사생활 침해같은데."
"소아귀야, 전음이 무엇이냐.  바로 기의 흐름으로  의사소통을 하는것 아니겠냐. 
황사부는 그 흐름을 짚어내는 능력을 가졌단다. 아무래도 벌떼가 공격해 오면 여
전히 몸이 성치않은 너에게 의지를 해야겠구나."
"나한테요? 나보고 한마리씩 때려잡으라고요?"
"그게 아니다. 권막을 최대한 확장시켜보란 말이다. 물론  위력이야 줄어들겠지만 
상대가 벌떼이고 보면 충분할 것이다. 너의 능력으로 보건대 아마도 주위 삼장정
도는 권막으로 감쌀수 있을 것이야."
"권막 한번하고 나면힘이 쪽 빠지는데...... 알았어요. 까짓것 하죠 뭐."
이들이 폭풍전야같은 적막속에서 불안에 휩싸여 있은지 반시진쯤이나 지났을까.
"부-우웅"
갑작스럽게 사방의 수풀속에서 시커먼 덩어리들이 확 그물을 던지듯이 쏟아져 나
왔다.
"으악!"
놀란 소아귀가 내지르는 비명마저 수많은 벌떼가 내는 굉음에 휩싸여 버리고  각
자는 장풍을 쏘아댄다, 검막을 만든다, 하며 질겁한  모양이다. 소아귀 역시 자신
을 덮치는 거대한 벌떼를 보곤 넋을 잃고 멍하니 쳐다보다가 왕노인이 뒤에서 어
깨를 치자, 정신을 차린다.
"소아귀야 서둘러라. 시간이 없다."
"알, 알았어요."
이미 코앞에까지 다가온 독봉들 앞으로 한발짝 다가선 소아귀는 미처 진기를  모
으고 할 새도 없이 주먹을 쳐내기 시작했다. 처음엔  바로 앞에서 강력한 권풍이 
벌떼를 흩어놓더니 권풍의 범위가 점점 넓어지자, 희뿌연 진기들이 소용돌이치면
서 벌떼들을 밀어내기 시작했다. 자신앞으로 다가오는  벌떼를 막느라 정신이 없
던 일행도 조금씩 숨을 돌리는듯 천천히 소아귀쪽으로 모여들었다.
"소아귀야! 벌떼를 한곳으로 몰아라. 그리곤 그 중심에 권정(拳精)으로 일격을 가
하는 것이다."
땀을 뻘뻘 흘리면서 안간힘을 쓰며 주먹을 밀어내고 있는 소아귀의 권이  팔십여
개를 넘어서고 있었다.
"사부님!  그런데 권정이 뭐에요?"
"벌떼가 한 덩어리로 뭉치는 순간에 권막을 일시에 거둬들여 하나의 기운으로 만
들어 쏘아내란 말이다."
이미 백여개에 가까운 권을 쏘아낸 소아귀는 부상당한 몸에서 진기가 역류하면서 
내상으로 발전해 입가로 가는 피를 내비치고 있엇다. 
"사부! 도저히 안되겠어요. 이놈들이 너무 힘이 세요!"
"소아귀야 말을 그만하고 정신을 집중해라. 벌떼가 거의다 모였다."
왕노인의 절규에 가까운 고함도 점점더 심해지는 소음에 막혀 거의 들리지도  않
는다. 
"으-악"
소아귀의 얼굴이 지독하게 붉어졌다. 진기의 역류에도 불구하고 무리하게 쏘아내
는 진기가 오히려 소아귀의 몸을 강타하는 바람에 피부아래의 모세혈관이 터져나
가기 시작하는 것이다. 하지만 온몸에서 가는  출혈로 야차같은 형상의 소아귀지
만 아직도 그자리에 서있었고,  여전히 권막의 힘도 약해지지  않았으며 그 많던 
벌들이 한덩어리로 뭉쳐져서 거대한 공이 허공에 떠있는 모습이다.
"소아귀야 지금이다!"
왕노인이 있는 힘을 다해 외치자, 알아들었는지 갑자기 권을 거두고 심호흡 한번 
하는가 싶더니 두주먹을 합해 벌떼의 중심을 향해 강력한 일격을 가했다.
"빵!"
이젠 일행의 머리위로, 아니 모든 수풀에 검은 우박같은 것들이 떨어지기 시작했
다.
"사부! 다시는 권정 안해요!"
울컥 검은 피를 뿜으면서 소아귀는 기나긴 혼절에 빠져 버렸다.

43.
"뭐라고 그들이 탈출하려고 한다고? 당장 전교의 인원을 총동원해서라도  그들을 
저지하라! 결코 독지를 빠져나가지 못하게 해야 한다."
도기우는 교도들을 독려하여 내보내고도 영 마음이 찜찜하다.
'독사와 독봉을 물리쳤다고 해도 혈접떼에 걸리면 설사 신이라도 살아남을 수 없
다. 그런데 왜 이리 불안한 마음이 든단 말인가? 만약 황가놈이 살아나가면 그때
는.....'
도기우는 애써 고개를 저으며 떨쳐보려고 하지만 쉽지가 않다.
'안 되겠다. 내가 직접 나가봐야지.'

44. 
 처절한 탈출이다. 뒤에서는 크기는  손바닥만하고 그 이상일 수  없이 아름다운 
붉은 색이지만 지독한 독을 가진 수만마리의 혈접이 밤하늘을 붉게 수놓으며  하
늘거리는 죽음의 사신처럼 날아들고 있고, 선두에서 길을 여는 검형도의 검은 불
꽃놀이처럼 사뭇 아름답기까지 하다. 설화뇌검(雪花雷劍).  한번 검집에서 나가면 
벼락이 치고 그 사이로 검빛이  설화처럼 천하를 뒤덮는다는 검각  최고의 검법. 
제삼대 검각주였던 뇌검자(雷劍子)가 만들었다는 그 검법이  검형우의 검에서 불
을 뿜고 있었다. 비록 비명 한번 지르지 못하고  죽어나가기 때문에 과연 얼마나 
달려들고 있는지는 몰라도 뒤에서 따라가는 일행은 끊임없이 피어오르는  검빛을 
보곤 짐작만을 할뿐이다. 금신의는 혼절을 한 소아귀를 안고 전방의 검빛을 길잡
이 삼아달리고 있고 황포두는 경공능력이 없는 왕노인을 등에 업었는데 등을 맞
대고 허리끈으로 묶어 왕노인이 뒤를 쳐다보는  모양이다. 왕노인은 나뭇잎을 훓
어 가지고 있다가 혈접들이 다가오면  암기처럼 뿌려대는데 크게 내력은  실리지 
않았지만 정확하기로는 오히려 더욱 위력적인 것이어서 역시 왕년의  절정고수다
운 모습을 조금이나마 엿볼수 있게 했다.
"자네에게 이런 재주가 있었는지는 정말 몰랐군."
덕분에 뒤쪽에는 신경을 쓰지 않아도 되게  된 황포두는 힐끔 뒤를 돌아다  보며 
왕노인이 나뭇잎으로 혈접들을 떨어뜨리는 모습에 감탄을 연발했다.
"살아남으려니 어쩔수 있겠나? 그냥 해보는거지. 그러나  저러나 얼마나 더 가야 
이 지옥에서 빠져나갈수 있겠나?"
"너무 어두워서 도저히 짐작도  안가네. 다행이 형도가  앞에서 잘해주고 있으니 
어떻게든 되겠지. 내 여기서 나가기만 하면 도기우란 놈을 사지를 잘라놓아 살지
도 죽지도 못한 꼴로 만들어 놓고야 말겠네."
평생을 도산검림의 강호를 종횡무진하며 살아온 황포두이지만 이렇게 곤경에  처
한 기억이 별로 없다. 황포두  이가는 소리가 왕노인의 귀에도 섬뜩하게  들린다. 
그러던중 갑자기 앞에서 비명소리가 들려왔다. 
"저건 형도 목소리 아닌가!"
놀라서 달려가 보니 검형도는 질겁을 한채 땅바닥을 내려다 보고 있고  금신의는 
검형도의 한쪽 어깨를 감싸고 있는데 금신의에 가려 잘 보이지는 않았지만  부상
을 입은듯 했다.
"형도, 무슨 일인가?"
황포두가 황급히 물어도 검형도는 땅바닥만 쳐다보고 있을 따름이다. 
"독각신사에 오른팔을 물렸네. 어쩔수 없이 잘라냈네."
금신의의 말을 듣고는 그제서야 검형도가 뚫어져라 쳐다보고 있던 쪽을 바라  보
았다. 검형도의 오른팔이 여전히 검을 쥔채 잘려져 있고  팔뚝 어림에 흉칙한 독
각신사의 대가리가 독니를 여전히  박은채 였다. 게다가  주위에는 천독교도인듯 
여러구의 시체가 나뒹굴고 있었다.
"휴! 이거 한숨이 절로 나오는군. 이젠 어쩐다."
"어르신, 늪지는 거의 벗어났습니다. 제가 독사에 물린후 마지막으로 벤  자가 있
는데 혹 천독교주가 아닌지 모르겠습니다."
담담한 검형우의 목소리에 황포두는 절로 고개가 끄덕여졌다.
'정신 수양이 대단한 젊은이로군.'
"그래, 저쪽에 쓰러진 자가 도기우란 자가 맞군. 정말 자네가 애를 많이 썼군"
"글쎄요. 앞으로는 더이상 어르신들의 일을 돕지 못할것 같습니다."
어릴 적부터 고되고 고된 수련끝에 이제는 어느정도 성취를 보았다고 생각했는데 
한낱 미물인 뱀 한마리 때문에 꿈을 접어야 하다니,  애써 담담한 기색의 검형도
이지만 주르륵 눈물을 흘려 낸다.
"젠장, 나때문에 너무 많은 희생이 생기는군. 나 하나때문에"
왕노인은 차마 못보겠던지 고개를 저으며 등을 돌린다. 
"지혈도 되었고 약도 발라 두었으니  별 탈은 생기지 않을걸세. 여보게  형도, 저 
황포두를 보게 한팔로도 수십년간 강호에서 크게 곤경당한 적도 별로 없고 그 누
구도 그가 팔이 하나밖에 없다고 감히 무시하지 못한다네. 힘 내게."
"형도, 금가의 말이 옳다. 자네는 이제 좌수검을 쓰는 검객이 되어야 할것이네."
"알겠습니다. 좌수검이라...... 영 자신이 없군요."
"자, 가세. 우선 이 지옥같은 곳부터 떠나야 하지 않겠나."


번  호 : 8103
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-03-23 04:02
제  목 : 권왕전설 제9장 혈접표의 비밀#1          

제 9 장  혈 접 표(血 蝶 慓) 의  비 밀

45.
 며칠동안의 고된 행군으로 일행은 드디어 대리국 영토에 들어섰다. 소아귀의 상
세도 금신의의 극진한 보살핌 덕분에 정상을  회복하고 있고, 검형도도 실의에서 
벗어나 좌수검(左手劍)을 익히느라 열심이다.
"여기는 아주 딴판인데요."
"이곳이 바로 대리국의 수도인 대리란다. 대리황제 단극준이 있는 곳이지."
"그런데 황제를 어떻게 만나요? 황제쯤되면 우리같은 사람들을 쉽게  만나주지는 
않을 텐데."
"하하하, 그건 아주 간단하다. 대리 단가는 무공에 대한 자부심이 굉장한 사람들
이다. 대리국의 황제는 단극준이지만 단가의 가주는  그의 동생인 단극호란 사람
이다. 그쪽에 가서 비무를 신청하고 이기기만 하면 간단히 해결되게 되어 있다."
"비무(比武)? 그럼 누가 싸우는데요?"
소아귀의 말이 떨어지기가 무섭게 그의 세사부는 '이놈 봐라' 라는 표정으로 그를 
쳐다본다.
"야 이녀석아! 네놈 상세는 내가  무진 애를 써서 이미  말끔하게 고쳐 놓았는데 
아직도 헛소리를 하고 있냐. 싸울 사람은 당연히 너지 누구겠냐?"
"에고에고, 이제 좀 아픈 데가 없나 싶었더니 또 골병들게 생겼네."

46.
"주군, 결국 그들이 대리에 도착했습니다."
"그래? 예정보다는 좀 늦었군. 그들이 천독교와는 즐거운 시간을 보냈겠지?"
"정말 대단한 놈들입니다. 단지 다섯명이 일개 교를 괴멸시켜 버렸습니다. 교주를 
비롯한 교 전체가 아예 사라져 버렸습니다."
"오호, 그래? 뭐 그걸 가지고. 괜히  무적권왕이 아니니까 그정도는 해줘야지. 오
히려 대리까지 가는데 예상보다 오히려 늦지 않았느냐?"
"그런데 한가지 이상한 점이 있었습니다. 여태껏 왕기호는 무공을 한번도 사용하
지 않았습니다. 이번 천독교와의  일전에서는 꽤 위급한  지경까지 이르렀는데도 
무공을 사용하지 않았다고 합니다."
"그야 워낙 받쳐주는 녀석들이 쓸만하니까 그럴수도 있겠지. 아뭏튼 무슨 문제가 
있는게 아닌지 자세히 알아보거라. 푸하하하, 힘들여 대리까지 갔는데 아무  소득
도 얻지 못하고 괜히 우리의  일을 대행해주었다는 사실을 알면  기분이 어떨까! 
후후후"
"주군, 이만 물러가겠습니다."
"잠깐, 빙궁에 대한 공작은 어떻게 되어 가느냐?"
"예, 아직 정확한 보고는 들어오지 않았지만 결국 그 계집들도 주군의 뜻대로 움
직일 것입니다."
"음, 그래야지. 아차, 이번엔 놓치지 말고 북미(北美)를 잡아와야 한다."
"존명!"

47.
"가주님, 지금 중원에서 온 자들이 단가에 정식으로 비무를 요청해 왔습니다."
"뭐, 비무를? 지난 삼십년간 아무도 감히 그러지  못했는데 어떤 자들이 그런 배
포를 가졌단 말이냐?"
"배첩에 적힌 바로는 우두머리로 보이는 자는 독수응 황혁이고 그외엔 신의 금호
려가 있는데 이들은 그런대로 명성이 있는 자들입니다만 청검명(淸劍鳴)  검형우, 
왕기호, 소아귀라는 세사람은 전혀 이름이 알려지지 않은 자입니다."
"황혁과 금호려? 그자들이라면 나이도 많고 또 비무나 다니고 하는  사람들이 아
닌 걸로 아는데 이상하군. 그리고 나머지들이야 그저 따르는 수행정도이겠지.  그
런데 그들이 비무에서 이겨서 원하는게 뭐라고 하던가?"
"그자들이 우리 단가의 규칙을 잘 알고 있습니다. 굳이 비무 전에 원하는걸 밝힐 
의무는 없다는 것을 알고 왔답니다."
"뭐, 그런 자들 정도면 우리 아이들의 성취정도를 시험해 볼만  하겠군. 비무날짜
는 삼일후로 정하고 폐하께도 정사가 바쁘시지 않으시면 나오셔서  구경하시라고 
알려드리게."
"예, 그럼 더이상 분부하실일은 없으십니까?"
"되었네. 나가보게."
"예!"
'후훗, 하늘이 나를 돕는구나. 이런 완벽한 기회가 오다니 황제는 분명히 아무 의
심도 없이 비무장에 나올 것이다.'
"흑도(黑刀)!"
단극호가 아무도 없는 방에서 호명을 하자, 검은 그림자 하나가 천장에서 환영처
럼 미끄러져 내려왔다.
"내 뜻을 알겠느냐?"
단극호가 묻자, 검은 인영은 단지 고개만 끄덕거렸다.
"철저히 준비하라!"
말이 끝나기도 전에 검은 인영은 사라져 버렸다.

48.
일행의 숙소로는 원래부터 비무신청자들이 오면 묵게 하기 위해 만들어진 별채가
지정되었다. 지난 삼십년간이나 신청자가 없었으니 그동안 비어 있었을 곳인데도 
방금 누가 살다 나간 것처럼 깨끗하게 정리되어 있었다.
"우선 모여서 대책을 논의하도록 하세. 기왕 호랑이굴에 들어와 수염을 건들였으
니 살아나가려면 치밀한 계획이 있어야 하네."
황포두가 신중한 기색으로 일행의 주의를 상기시켰다.
"맞는 말일세. 원래 단가 사람들은  자부심이 강한만큼 지고는 못참는  성미이지. 
우리가 비무에 이겨서 혈접표에 관한 정보를 얻어낸다 해도 어쩌면 그 이후의 일
들이 더욱 위험할 지도 모르네."
"우선 비무는 소아귀가 나가는 것으로 하고 소아귀에게  먼저 주의를 주마. 비무
의 규칙은 어느 편이든 세번 연속 이기면 끝나는 것이다. 만일 네가 나선다면 저
쪽에서도 역시 처음에는 젊은 고수가 나올거야. 네가 명심할 점은 이기기는 이기
되 결코 쉽게 이겨서는 안된다는 점이다. 네가 높은  신위를 보이는 만큼 저쪽에
서는 더욱 강한 고수가 나올거란 말이다. 그렇게 되면  설혹 네가 지지는 않더라
도 부상이라도 입는 날엔 탈출하는데 크게 불리하게 된다."
"그러니까 힘들게 이기는 것처럼 헥헥거리면서 연기를 하란말이잖아요."
"바로 그말이다. 네놈 주먹 센줄 우리도  다 아니까. 제발 한주먹에 보내지  말란 
말이야."
"알았어요."
"그리고 형도, 자네는 좌수검에 많이 익숙해 졌는가?"
"그렇습니다. 어르신들께서 가르침을 주신 덕분에 검이 손에는 많이 익숙해진 것
같은데 진기가 전만큼 강하게 모여지지는 않습니다."
"되었네. 어차피 시간이 필요한 일이지. 자네는 비무당일까지는 이 도시의 지형을 
두루 살펴보고 탈출로를 여러개 확보해 두게."
"예, 알겠습니다."
"그리고 돌팔이 자네는 저택안을 돌아다니면서 이곳 사람들과친분을  만들어 두
게. 지위가 높은 자일수록 더 좋겠지."
"뭐라고? 나더러 여기 놈들을 꼬셔놓으라고? 이게 미쳤나. 네눈엔 내가 열여덟먹
은 처녀로 보이냐? 누구를 꼬시고 하게. 어떤 눈 삔  놈이 내가 꼬신다고 꼬셔지
겠어!"
"한심하군. 멀쩡한 놈이라도 자네가  병이 있다고 하고  고쳐주는 척하면 얼마나 
고마워 하겠나."
"엥! 그런 뜻이었어? 진작 말을 하지. 그 정도야 내 전문이지. 염려말게."
"나참 기가 막혀서..."
황당한 황포두가 어이없어 하고 있는데, 잠자코  있던 왕노인이 조용히 소아귀를 
부른다.
"소아귀야! 잠시 나랑 조용히 얘기좀 하자."
"그래요. 그냥 여기서 하셔도 되는데."
왕노인이 소아귀를 데리고 나온 곳은 묵고 있는 별채 앞의 확 트인 정원이었다.
"그래 전번에 내가 준 책은 잘 읽고 있느냐?"
"그 종이요?  헤헤헤 아시다시피   그동안 계속 부상때문에  빌빌하느라고  제대
로......"
"쯧쯧, 그래 가지고 언제 거기에 있는 심오한 뜻을 헤아리겠느냐!"
"뭐 보니까 무슨 암기던지는 법 같더구만."
"쯧쯧, 그나마 그거라도 알아보니 다행이다. 아무래도 별수없이 이유를 설명해 줘
야 열심히 하겠구나."
"거생각 잘하셨어요. 무슨 일이든지 이유를 알고 하면 더 능률이 오르기 마련이
잖아요."
"얼마전 독지에서 천독교와 싸우다가  네가 권정(拳精)을 쏘아내고  혼절한 것을 
기억하느냐?"
"그때요? 당연하죠. 하마터면 죽을뻔 했구만."
"너는 그때 바로 금강신공의 십일성을 성취한 것이다. 칠십이권막을 펼쳐내면 십
성이요, 권정을 펼쳐내면 십일성의  경지니라. 십이성에 이르면 무려  일백팔권을 
쳐낼수가 있는데 이 경지에 이르면 사실상 금강불괴이자 천하무적이 된다고 감히 
말할수 있다. 그런데 십이성에 오르려면 반드시 내가 준  그 책자의 심득을 얻어
야만 가능하다. 네말대로 그것은 가공할 만한 위력을 가진 암기술에 대한 것이다. 
십이성의 경지란 바로 그 암기술의 원리로 권을 쳐낼수 있는 경지를 말하는 것이
다. 그것이 이루어지기만 하면 일권으로도 백장밖에  있는 바위도 단숨에 가루로 
만들어 버릴수 있는, 그야말로 인간의 경지를 벗어난 무공을 지니게 되는 것이다. 
상상해 보거라 그러한 주먹을 무려 일백팔개나 한번에 쏘아낼 수가 있게  된다면 
그 누가 있어 그것을 막을수 있겠느냐. 나역시도 십이성에 오르기는 했었지만 한
번도 권황(拳皇)을 쏘아본 적이 없을 정도이다. 너는 반드시 그러한 경지에 올라
야만 한다. 그것도 내가 살아있는 동안에. 알겠느냐?"
"예, 알기는 알겠는데. 뭐 천천히 해도 될거  같은데요. 어차피 사부는 굉장히 오
래 사시면서 두고두고 나를 괴롭히실 건데 뭐 서두를 필요가 있겠어요?"
"네 이놈. 또 그따위 소리를 했다간 머리통을 갈겨줄테니 그리 알아라!"
자식을 잃은 사부와 부모가 없는 제자의 관계는 어느덧 조손(祖孫)관계처럼 애틋
해져 가고 있었다. 왕노인의 눈시울이 붉어진다. 무슨 생각때문일까.

49.
"폐하, 급히 올릴 장계가 있습니다."
"장계? 장계야 항상 오는 것인데 무슨 호들갑인가?"
"방금 명과의 국경을 수비하고 있는 수비대장에게서 장계가 왔아온데  명군의 움
직임이 심상치가 않다고 합니다."
"명군이? 명군이 어쩌길래."
"약 삼만의 명군이 훈련을 한답시고 국경 가까이 모이고 있다고 합니다."
"훈련을? 그들이 훈련을 하는 것이 처음 있는 일은 아니지 않느냐?"
"그렇긴 하옵니다만 이렇게 대규모 훈련을 하는 것은 처음입니다."
"하하하, 별 걱정을 다하는군. 경은 내가 이 제위를 얻기까지 명황제가 얼마나 도
와주었는지 몰라서 하는 말인가.  명황제는 나와는 친형제나 다름없는  사람일세. 
그러니 국경수비대에는 좀더 주의를 하라고만 이르게."
"폐하, 알겠사옵니다. 그리고 아우님이신 단가주께서 전갈을 보내오셨습니다."
"극호가? 그동안 소식이 뜸하더니 왠일이지. 사냥이라도 가자고 할 참인가?"
"그런게 아니오라 몇몇의 중원인들이 찾아와서 비무를 요청했다고 하옵니다."
"뭐라고? 그게 정말인가? 이거 한 삼십년만이잖아."
"그렇다고 하옵니다. 가주께선 폐하께옵서 정사가  그리 급하지 않으시면 참관하
심이 어떠하신지 물어오셨습니다."
"그래, 당연히 가야지. 요 근래 심심하던 참인데 잘 됐군. 도전한 자들은 어떤 자
들이라고 하던가?"
"신이 듣기로는 중원에서도 꽤 이름이 알려진 자들이온데 독수응  황혁이라는 자
와 신의 금호려라는 자가 주축이라고 하옵니다."
"독수응? 그자라면 무슨 천하제일포(天下第一捕)라는 이름으로 알려진 포두가 아
닌가?"
"그러하옵니다. 특히 조공이 뛰어나서 조공으로는 중원제일고수라고 알려진 고수
이옵니다."
"조공의 고수라, 그렇다면 우리 일양지와 좋은 대결이 되겠군. 당장 꼭 보러 가겠
다고 전하라."
"소신, 황명을 받들어 모시겠습니다."

"폐하께옵서 꼭 비무를 참관하시겠다고 하셨습니다."
"그래? 하하하, 내 반드시 형님께서 좋아하실지  알았지. 알겠네. 폐하를 모실 만
반의 준비를 하도록 하겠네. 어서 돌아가 보게."
"예, 저는 이만 물러가겠습니다."

'흠, 일이 계획대로 잘 풀려가는군.'
"흑도!"
단극호가 허공을 향해 나직이 부르자, 이번에는  모습도 들어내지 않은채 메마른 
대답이 들려왔다.
"예, 주군"
"준비는 완벽하게 되었겠지?"
"예, 실패할 경우를 생각해서 이번에 온 중원인들이일을 꾸민 것처럼 하도록 중
원 출신의 자객들을 선발해 두었습니다."
"잘했군. 그리고 만약의 경우를 대비해서 무사들을 곳곳에 충분히 배치하도록 하
라."
"존명"
이윽고 검은 그림자같은 것이 벽을 뚫고 나가듯 사라져 버렸다.
"푸하하하, 이제 용상은 나의 것이다. 지금의 황제도 어차피 큰  형님을 몰아내고 
된 것이니 나라고 황제가 되지 말라는 법은 없다."
단극호는 불타는 눈을 감고 깊은 생각에 빠져 들었다.

50.
"이봐, 소아우. 준비는 다 된건가?"
"참, 검형님도 뭐 준비라고 할거나 있어요. 그냥 나가서 몽땅 때려 눕히면 되는거
지."
"소아우, 일이 그렇게 간단하지는 않겠어. 오늘 비무에 대리의 황제도  직접 참관
을 하러 온다는 소문이야."
"그래요? 거 잘됐네. 비무에 이기면 그 가주라는 놈한테 물어볼게 아니라 황제한
테 직접 물어보면 더 확실한 거잖아요."
"그렇긴 한데."
아무래도 한참이나 연장인 검형도가 형이 되고 소아귀가 아우가 되기로 의형제를 
맺은 두사람이다. 그때 밖에서,
"이보게 형도, 그리고 소아귀야! 어서 빨리 나와. 이러다간 비무시간에 늦겠다." 
"알았으니까 소리좀 빽빽 지르지 말아요. 귀청떨어지겠네."  
             
북경에 있는 고관대작들의 대저택에 조금도 뒤지지 않는, 아니 오히려 그 웅장함
에 있어서는 가히 황궁에 비견될만한 규모의 대리  단가의 종가(宗家)는 완전 축
제 분위기였다. 비단 삼십년만에 비무신청이 들어와서일  뿐만 아니라 황제가 직
접 비무를 참관하기 위해서 방문을 하기로 하였기 때문이다.  그 덕분에 그 큰저
택은 벌집을 쑤셔놓은 것처럼 술렁거렸고 이리저리 바쁘게 움직이는 사람들로 정
신이 없었다. 게다가 아예 둘러 치듯이 해서 경계를  서고 있는 황제의 친위병들
과 호위무사들이 날카로운 눈빛을 번뜩이며 사방을 경계하느라 여념이 없는 것이 
과연 일국의 황제가 행차한다는 것을 절로 믿지 않을수 없게 했다.
"야, 이거 굉장한데요. 우리가 그렇게 귀한 손님들인가?"
분위기 파악 못하는 데에는 소아귀를  따라갈 수가 없다. 일부러  그러는 것인지 
아니면 정말 그런건지.

"지금부터 비무를 시작하겠습니다."
'뎅---뎅---뎅---'
긴 종소리를 신호로 비무가 시작되었다. 
"그런데 소아귀란 자는 어떤 인물인가?"
황제는 중원인들의 첫 도전자가 이름없는 청년인 것을 보자 의아해했다.
"폐하, 실은 저도 잘 모르겠습니다만, 보아하니 우리 어린 조카들  중에서 하나를 
내보내도 충분할 것 같습니다."
단극호는 배가 다르기는 하지만 친형제간인 황제에게 극히 공손한 자세로 대답을 
한다.
"그러면 듣기로는 철우(鐵宇)의 기량이 몰라보게  늘었다던데 한번 출전시켜보도
록 하게."
"폐하, 참으로 적절하신 안배라 사료되옵니다."
천천히 몸을 돌린 단극호는 총관인 단치호에게 전음으로 명을 전했다. 그러자 거
구의 단치호가 마치 불문의 사자후를 연상시키는 장중한 음성으로 외쳤다.
"단가의 출전자는 삼대제자 일지정건곤(一指定乾坤) 단철우요."

"쳇, 별호 한번 거창하네. 손가락으로 하늘땅을 가르켜서 어쩌겠다는 거야."
투덜거리며 연무장 가운데로 털레털레 걸어나가는 소아귀의 귓가로 황포두의  전
음이 들려왔다.
'우선 그의 손가락을 조심하고 절대 손을 과하게 써서는 안된다.'
'치이, 거 알았다니까 난리네.'

"소형, 소제는 단가의 삼대제자인 단철우라 하오. 몇몇 친구들은 우스개소리로 소
제를 일지정건곤이라고 부르기도 하는데 소형께서는 전혀 마음에 두지  말아주셨
으면 하오이다."
과연 명가의 자제다운 예와 자부심어린 인사를 단철우가 우렁차게 건네자,
"거 뭐, 그렇지 않아도 마음에 두지 않고 있으니 신경쓰지 마시구려"
덩달아 소아귀도 아예 고함을 지르듯이  대꾸를 하자 좌중에서 단가성을  가지지 
않은 사람들 사이에서는 왁자하고  웃음이 터져나오는 반면에,  단가의 식솔들은 
다들 얼굴이 붉어지는 것을 느껴야만 했다.
역시 얼굴이 붉어진 단철우가 꼼짝않고 소아귀를 노려보고만 있는데 소아귀는 얄
밉게 실실 웃으며,
"지금 일지정건곤 대협께서는 내게 선수를 양보하시려고 하시는 것이요."
본래는 자랑스러운 별호였던 일지정건곤이 왜 소아귀의 입에서 말해지면  오히려 
부끄러운 것이 되어버리는 걸까.
"소제가 어찌 손님께 선수를 쓰겠소이까. 소형께서는 부담갖지 마시고 먼저 손을 
쓰시지요. 소제는 그런 연후에 손을 써도 늦지는 않을 것이외다."
"뭐, 정 그러시다면 시키는 대로 합시다."
말을 마친 소아귀는 대뜸 성큼성큼  단철우를 향해 다가갔다. 무슨  자세를 취한 
것도 아니고 그저 걸어오는 소아귀를 보며 단철우는 심각한 갈등에 빠졌다. 원래
가 선수를 양보한다고 하는 것은 어디까지나 예의일 뿐,  선수를 쓰는 사람도 그
저 기수식이나 한번 펼쳐보이고 마는  것이 상례가 아니던가. 그런데  그냥 서서 
다가오는 소아귀를 맞이하자니 괜히 불안한 마음이  들고, 불안하다고 뒤로 물러
나자니 그건 패배를 시인하는 것이 아닌가.  소아귀의 눈에도 단철우의 비단천으
로 동여맨 이마 옆으로 굵은 땀방울이 맺히는 것이 보였다.
"일지대협 어디가 불편하시오?"
갑자기 부르는 소리에 정신이 든 단철우는 어느새 코앞에 서서 노려보는  소아귀
를 보곤 그만 소스라치게 놀라 주춤주춤 뒤로 몇걸음 물러서고 말았다.
"윽!"
단철우의 안색이 이제는 하얗게 질려버렸다. 상대방과  손속을 겨루기도 전에 이
미 기에서 눌려버리고 만것이다.
"허허, 저런 한심한. 당장 철우를 불러들여라. 이미 졌다."
대리의 황제이기 이전에 고수이기도 한 황제는 그만 어이가 없어졌다.
"폐하, 송구하옵니다. 실은 아이들이 실전경험이 전혀 없는지라."
"쯧쯧, 어차피 첫대결은 졌으니 이대제자들 중에서 하나를 올리게."
"예, 폐하"
'아뿔싸 이런 일이 생길 줄이야. 첫판부터 간단하게 이겨야만 황제가 마음을 놓을 
것이 아닌가.'
비록 황제의 호위무사들이 일급고수들이기는 하나 사실 가장 강력한 고수는 황제 
본인이 아닌가. 그런 의미에서 어떤 형식으로든 긴장을 하고 있다는 것은 커다란 
장애물이 아닐수 없다.
"도전자의 첫승이요. 단가의 다음 출전자는 표신(票神) 단기룡이오!"
"폐하, 기룡은 한때 중원에 나아가 표신이라는 별호를 얻질 않았습니까.  이번 판
은 분명히 우리 쪽이 승리할 것이옵니다."
  
"앗, 표신이 대리 단가였었던가?"
황포두는 상대방의 출전자가 표신이라는 말을 듣자, 금새 안색이 어두워졌다.
"황가야, 그러고 보니  표신의 성명절기가 호접표(蝴蝶票)가  아니었는냐. 아마도 
혈접표와도 깊은 관련이 있는게 분명하네."
어이없이 한판을 이긴 소아귀는 일이 어떻게 돌아가는지 도무지 이해할 수가  없
었다. 그 일지 뭐라하는 허여멀건한 대협이 발발 떨면서 도망치듯이 물러나 버린 
탓에 그저 멍하니 남국의 뜨거운 태양을 고스라니 받아가며 서있어야 했다. 그러
더니 이번에는 표신이라고 하는 중늙은이가 꼬질꼬질한 성격이 얼굴에  써있으니 
자세히 보라는 투로 천천히 걸어나왔다.
'저거 닭도 한마리 못잡게 생긴 노인네가 내 주먹에 무사할려나 모르겠네'        
이런 생각을 하며 느리게 걸어오는 상대를 기다리기가 지루하던 소아귀가 막  마
주 나아가려는 순간에 황포두의 전음이 들려왔다.
'소아귀야 표신이라는 자는 과거 중원에서 활약할  때에도 그의 십팔매 호접표를 
받아낸 이가 드물었느니라. 그의 손을 보지 말고 그의  눈을 보고 공격을 감지해
야 한다. 아무래도 이번엔 최선을 다해야 할것이다.'
안그래도 표신이라는 소리에 양소매속으로 들어있는 표신의 손만 쳐다보고  있던 
소아귀는 깜짝 놀라 표신의 눈을 쳐다보았다. 그러자 막 회심의 미소를 지으려던 
표신의 안색이 약간이나마 굳어지는 것 같은게 막 출수하려던 참이었던가 보다.
아뭏튼 소아귀는 그의 눈에서 시선을 떼지 않은채 그가 다가와 먼저 예를 표하기
를 기다렸다. 하지만 표신같은 노련한 고수가  그같은 격식에 얽매일리는 만무한 
것. 소아귀의 시선에서 표신의 눈동자가 사라졌다고  느끼는 순간에 햇살아래 아
름다운 자태를 뽐내며 전신 십팔개 대혈을 노리며 호접들이 날아드는 것이  아닌
가.
뜻밖의 변고에 깜짝 놀란 소아귀가  신법을 펼쳐 반장가량 우측으로  이동했지만 
호접표들은 마치 살아있는 호접처럼 따라오는 것이 아닌가.
'어라 이거 진짜 나비아냐?'
다급한 마음에 소아귀는 우선 쇄금수를  응용해 막 머리위 백회혈을  강타하려던 
표를 잡았다. 하지만 마치 미꾸라지처럼 손바닥에 길게 상처를 남기고 저만치 날
아가 버리고는 이내 다시 날아드는 것이다. 
연무장 주변에서 이 기괴한 대결을 보고 있는 사람들 중에는 도대체가 어떻게 되
어가고 있는지, 게다가 햇살아래 십팔매의 호접이  날아다니는 것은 보이지만 소
아귀의 모습을 볼수 있는 사람도 몇 안되는 것이다.  바로 그림자조차 남기지 않
는다는 무영화향 덕분이기는 하지만 정작 소아귀는  죽을 지경이었다. 이제는 호
접들도 자신의 모습을 쫓아오는 것이  아니라 그가 움직일만한 방위를  차단하며 
공격하고 있는 것이다. 무언가  대상이 있어야 주먹질이라도  할것이며 급한대로 
권막이라도 일으켜 보려고 해도 방향을 잡을 수조차 없으니 참으로 난감한  상황
이다. 그때 귓가로 전음이 아닌 사부의 다급한 외침이 들려왔다.
"소아귀야! 뿌리를 잘라라!"
뿌리라는 말에 퍼뜩 정신이 든 소아귀의 눈에 십여장밖에 서서 안색이  참혹하리
만치 검붉어진 표신의 모습이 들어왔다.
'후훗, 한번 당해봐라. 이놈아!'
분명 호접들을 진기로 움직이느라 미동도 할수 없을 표신을 향해 소아귀는  한대
의 표가 어깨죽지에 맞는 순간을 이용해 가볍게 한주먹을 내질렀다.

'헉-'
한가닥 미풍이 불어 시원하다는 생각을 하는 순간 표신은 칠공뿐만 아니라  전신
의 모세혈관이 가닥가닥 터지며 허물어지는 모래성처럼  쓰러져 버렸다. 그와 동
시에 열일곱매의 허공을 맴돌던 호접들도 우수수 떨어져 내렸다.
"우-우-우-"
찰라간 침묵하던 관중들이 갑자기  혼란에 빠지며 소란스러워졌다.  뿐만 아니라 
황제를 비롯한 단가의 인물들은 아연 실색해 버렸다.
우르르 달려나온 소아귀의 사부들은 희색이 만면해서 달려왔다.
"하하하, 소아귀야. 네놈 머리로 어찌 이러한 어려운 이치를 깨달았단 말이냐. 한
창 자기 진기도 감당하기 힘든 놈한테는 기침 한번만 해도 스스로 터지게 되어있
는 것을."
금신의가 말하자,
"금사부, 그만 좋아하고 어깨에 이 표창 좀 뽑아줘요."
"오냐. 참아라."
'윽!'
왼쪽 어깨에 박힌 호접을 뽑아내자 핏줄기가 푹하고 뻗쳤다.
"황가야, 이것좀 봐라. 정원에서 본 혈접표와 색깔만 다를 뿐 거의 같지 않느냐."
"과연 그렇군. 이런 종류의 암기는 쉽게 모방할수 없으니, 이로써  정원의 참사와 
단가가 결코 무관하지 않음이 증명된 것이나 다름없다."
황포두는 말을 하면서도 왕노인의 기색을 살피는 것을 잊지 않았다.
"소아귀의 부상은 좀 어떠한가?"
"걱정말게. 이놈이 의외로 똑똑한 면이 있는지, 혈도를 피해 맞았기  때문에 이정
도는 피륙의 상처에 불과하네."
"걱정말긴 뭘 걱정말아요. 꼭 죽어야 맛인가, 무지하게 아프구만. 이래도 내가 한
번 더 싸워야 되요?"
"이녀석아 내가 누구냐? 내가 괜찮다고 하면 괜찮은지 알 것이지."
"그래소아귀야 마지막 판은 인정사정 볼것없이 선제공격으로 단  일권에 끝내버
려도 관계가 없느니라. 저들은 아직까지 네가 거의 요행으로 이겼다고 생각할 것
이다."

"여봐라! 이게 도대체 무슨 창피냐. 저런 애송이에게 단가의 주축이라고 할수 있
는 고수들이 이리도 쉽게 당하다니."
"폐하, 고정하시옵소서. 저들은  단지 요행수로 이긴  것뿐이옵니다. 아직 저희가 
세판을 연속으로 이긴다면 희망은 있사오니 이제 제일대에서 한사람이 나가면 저
들의 요행도 이젠 끝입니다."
"흥, 그러면 자네가 직접 나가겠다는 말인가."
"옛? 폐하, 신은 가주의 직을 하사받은 뒤로 제대로 정진할 여가가  없었던 지라. 
저보다는 오히려 단가에서 무공으로는 제일이라는 고모님이 계시질 않습니까?"
"고모님? 자네는 천축에 간 밀락(謐樂)사태를 말하는  것인가? 그녀는 내가 황위
에 오르자 뒤도 안 돌아보고 떠나질 않았느냐."
"폐하, 신이 미처 말씀드리지 못하였으나 사태께서는 지금 본가에 돌아와 있습니
다."
"그래, 그렇다면 정말 잘 되었군.  그녀라면 최소한 우리 형제보다도  일갑자이상 
공력이 높질 않은가. 어서 그녀를 출전시키도록 하게."

"고모님, 도대체 무엇을 망설이십니까? 지금의 황제가  우리 큰 형님을 몰아내고 
지금 저렇게 폭정을 펴고 있는 것이 분하지도 않으십니까? 고모님께서 비록 세속
의 일을 잊으셨다고 하나 잘못된 것을 바로잡는 일 또한 부처님의 뜻이 아니겠습
니까? 이번 대결에서 고모님께서 이기시면 황제는 기뻐하며 고모님을 가까이  부
를 것이고 그 때를 노려 고모님이  일음지를 펼치신다면 요즘 한창 황음에  빠진 
황제는 도저히 감당하지 못할 것입니다."
"아미타불, 좋다. 난 황제의 무공만 폐지할 테니 나머지는 네가 알아서 하거라."
"정말 잘 생각하셨습니다. 고모님"


번  호 : 8104
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-03-23 04:03
제  목 : 권왕전설 제9장 혈접표의 비밀#2          


"단가의 마지막 출전자는 밀락사태이시오"
단총관의 외침이 끝나자 마자 관중속에서는 일제히 함성이 질러졌다.
"와-아-아-"
"이번엔 누가 나오길래 이러죠."
불안해진 소아귀가 사부들을 돌아보았다.
"맙소사, 그녀가 아직도 살아있다니."
금신의의 황당한 탄식에 이어,
"소아귀야, 밀락사태는 아마도 지금쯤 적어도 백살은 넘었을  비구니이니라. 우리 
늙은이들보다도 오히려 한 연배가 높다고 봐야할  것이다. 이번에야말로 네가 제
대로 된 상대를 만나는 것 같구나."
걱정스런 황포두의 당부가 이어지고,
"그녀는 잔인하며 인정사정이라는 말 자체도 모르는 여자라고 하더구나. 내가 만
일 무공을 잃지 않았다고 해도 그녀만은 결코 경솔히  대하지 못했을 것이다. 이
번에는 필히 강력한 선제공격만이 네가 이길수 있는 유일한 방법이다."
무적권왕까지 이정도로 평가할수 있다면 과연 그녀의 능력은 어느정도란 말인가.
평소와는 달리 소아귀는 잔뜩 겁을  집어 먹었다. 주먹엔 힘이  들어가고 긴장한 
탓에 진기가 잘 흐르지 않는 것까지 느껴질 정도이니.
한쪽에서 웅성거리는 무리들을 뚫고 나타난  것은 과연 저게 살아있는  사람인가 
싶을 정도로 바싹 늙은 보잘것없게 생긴 노파였다. 저렇게 굽은 허리로 지팡이도 
짚지 않고 서있다는게 신기할 정도인데다가 검버섯이 핀 머릿가죽엔 흰머리가 셀
수 있을 정도로 듬성듬성 나있다.
아무리 그래도 저렇게 늙었으니 별 힘을 쓰랴하고 천천히 마주 다가가던  소아귀
는 양측의 거리가 오장정도로 가까워지자, 무언가  음울하고 무거운 기운이 전신
을 서서히 압박해오고 있는 것에 깜짝 놀라고 말았다. 
'이거 검각주보다 더 세겠는데'
그간 겨루었던 고수들 중에 가장 강했던 검각주가 전신이 검과 같은 날카로운 예
기를 가졌다면 이 노파는 오히려 더 부담을 주는 묵직한 압력을 주었다.
'이거 권막으로 수비를 해야하나 아니면 먼저 공격을 해야하나'
소아귀가 방법을 정하지 못하고 갈등하고 있는 순간, 밀락사태의 굳은 얼굴이 조
금더 차가워진다고 느껴지는 순간 사태가 슬쩍 오른손을 털어내자 소아귀는 안색
이 일그러지며 한쪽 무릅을 꿇고 말았다.
'윽-, 언제 어떻게 공격한 거지'
어느새 사태의 일지가 소아귀의 왼쪽 허벅지를 가격한 것이다. 왼쪽 다리가 마치 
추운날 한쪽다리만 찬물에 담근 것처럼  얼얼해지면서 감각이 사라져 가고  있었
다. 반면에 사태는 한발 더 다가오면서 다시 손을 털어내는게 아닌가. 공격방향조
차 짐작할수 없는 소아귀는 이를 악물고 바닥을 굴러서 일장가량 오른쪽으로  피
할 수밖에 없었다. 먼지를 뒤집어써 낭패한 꼴이 된  소아귀는 그만 겁에 질리고 
만건지 떨리는 눈으로 다시 한발 다가오는 사태를 바라보았다.
"난 어린아이는 죽이지 않는다.  어차피 한쪽 다리는  못쓰게 되었으니 떼어놓고 
물러가거라." 
너무 작아서 겨우 들릴듯 말듯한 사태의 목소리는 도대체 무슨 내력을 가진 것인
지 주변 수장의 청석판들을 금이 가게 만들어버렸다. 
다시 한발더 가까이 다가오는 밀락사태, 무려 이갑자에 달하는 엄청난 내력은 소
아귀로서는 아직 감당할수 있는 것  같지가 않았다. 소아귀가 아무  대답도 없이 
타는 눈으로 노려보고만 있자, 아주 끝장을 낼 마음에  더욱 가까이 다가와 손끝
에 공력을 모아가던 밀락사태의 표정이 처음으로 약간이나마 변했다. 
'피식-'
어이없게도 소아귀가 실소를 터뜨린 까닭이다.
"할멈, 내게 너무 가까이 왔다고 생각지 않으시요?"
한쪽 다리를 부여잡고 무릅을 꿇고 있던 소아귀가 거깃말처럼 천천히 일어나는게 
아닌가. 일음지에 다리를 관통당하고도 일어날수 있다니. 누구보다도 자신의 일음
지의 위력을 잘 아는 사태가 비록 겉으로는 드러내지 않지만 크게 놀라고 있는데 
소아귀가 우권을 불쑥 들이미는게 보였다. 서로의 거리는 불과 일장 남짓, 순식간
에 일권은 주변의 공기를 소용돌이치듯 진동시키면서  사태를 향해 쏘아져 갔다. 
찰라의 순간이랄까, 잠시나마 피할까하는 생각을 떨쳐버리고 사태는 일음지를 충
진시킨 검지손가락을 날아드는 권을 향해 마주  쏘아갔다. 그야말로 거의 동시에 
상대를향해 가해진 일권과 일지는 필연처럼 충돌하고 말았다. 하지만 굉장한 격
돌을 예상했던 이들에게는 참으로 실망스러운 일이겠지만 둘사이엔 아무런  변화
도 일어나지 않았다. 초식도 필요없고 보법도  필요없는 그야말로 양패구상을 작
정한 것처럼 서로를 향해 강력한 일격을 가한 두사람은 한동안 그대로 서있었다. 
어느 틈에 풀어졌는지 바람에 흩날리는 머리카락이 얼굴을 반쯤은 가린 소아귀는 
약간은 옆으로 기울어진 자세로 서있고, 사태 역시 오른손 검지를 쭉 내민 그 상
태로 있을 뿐이다.
지독한 침묵이 두사람뿐 아니라 관중들 사이에서도 무거운 안개처럼 한바퀴 휘돌
아 나올 무렵,
'털썩'
약간 기우뚱하나 싶더니 기어이  소아귀가 앞으로 무너졌다.  대리인들이 함성을 
지르고 소아귀의 사부들이 놀라서 뛰쳐나올 무렵, 밀락사태의 손가락 끝이 좀 이
상하다 싶더니 손가락이 마른 갈대처럼 꺽어지고 이윽고 팔이 기울어지고 코끝에
선 검은 실핏줄기가 보였다. 그리곤 힘없이 쓰러졌다. 전신의 세맥이 이미 가닥가
닥 끊어진 채.  

양패구상인가? 모든 사람들이 예상치 못한 상황에 어리둥절하고 있는데 금신의의 
추궁과혈을받은 소아귀가 배시시 깨어났다.
"그 할망구는 어떻게 됐어요?"
"죽었다."
"휴, 얼어 죽는줄 알았네."
"도대체 어떻게 된거냐. 분명 네 일권이 사태의 지공을 압도했는데."
"그건 그렇기는 한데요. 주먹에 힘을 실어 내자마자  다리에 있던 한기가 순식간
에 전신으로 올라오더라구요."
"과연 밀락의 일음지(一陰指)는 명불허전이군."

"허허, 단가의 역사동안 이런 수모가 있었던가. 나는 그만 환궁하겠다."
이제는 분노보다도 허탈함에 빠진 황제는 고개를  저으면서 일어났다. 그러자 주
위에 있던 단극호를 비롯한 대신들은 모두 일제히 부복했고 단 아래에 있던 다른 
사람들도 모두 바닥에 꿇어 엎드렸다. 
"모두 일어나라. 뭐 잘한게 있다고 난리냐. 책임자는 따로이 추궁할 것이다."
냉랭히 말을 마친 황제는 찬바람을 날리며 성큼 단을 내려갔다.
"폐하, 단가의 관례대로 비무의 승자로서 단가에 한가지를 요구하고자 하오이다."
황포두가 우렁찬 목소리로 황제를 향해 외치자, 황제는 중원인들을 바라보았다.
"저들을 가까이 오도록 하라. 짐이 친히 그들의 요구를 듣겠다."
이례적으로 황제가 친히 그들을 접견하겠다고 하자,  총관 단치호가 일행에게 다
가왔다.
"황송하옵게도 폐하께옵서 친견하시겠다고 하셨소. 여러분  중 한분만 폐하께 나
아가시오."
단치호의 말에 따라 막 나가려던 황포두를 제지하는 것은 왕노인이다. 
"여보게 내가 가겠네. 필요하다면 내가 통사정이라도 해봐야겠네."
"그러게."
우여곡절 끝에 사건의 실마리를 풀수있으리라는 희망에 들뜬 왕기호가 어찌 눈앞
에 닥친 위기를 짐작이나 할수 있겠는가. 뒤따라 오는  총관 단치호가 황제 옆에
서 무표정하게 서있는 단극호와 눈짓을 주고받고 있음을 알수 있겠는가.
천천히 단위로 올라간 왕기호는 이윽고 황제앞에 서자 허리를 깊이 숙이고  예를 
표하기 시작했다. 황제 역시 내키지는 않지만 어쩔수 없이 고개를 끄덕이려고 하
는 찰라, 예를 표하던 왕기호가 고개도 미처 들지  않은 상태에서 갑자기 자신을 
향해 덮쳐 오는 것이 아닌가. 
"암습이다!"
장내는 순간 커다란 회의와 소란 속에 빠져 들었다. 비무하러온 중원인들이 암습
을 시도한  것이다. 황제가 엉겁결에 두손을 내저으며 십지에서 날카로운 지풍을 
내쏘고 총관 단치호는 재빨리 단검을  빼어들고 왕기호를 향해 덮쳐  갔다. 그와 
동시에 황제의 주변에서 두눈을 번뜩이고  있던 호위들은 일제히 검을  빼어들고 
왕기호를 향해 몸을 날렸다. 
'앗' 
밑에서 조용히 단상을 주시하고 있던 황포두와 금신의가 몸을 날린 것은  그야말
로 찰라지간이라 할수 있었다.
"저 중원인들을 막아라!"
경악에 찬 단극호의 외침이 미처  끝나기도 전에 이곳저곳에서 분분히  고수들이 
솟아오르기 시작했다. 호위통령(護衛統令) 사준(査俊)은 지금 벌어지고 있는 일들
이 꿈이라고 생각했다. 도대체  누가 암습자인지 우군인지  분간하기가 어려웠기 
때문이다. 곳곳에서 솟아오른 고수들은 하나같이 황제를 노리다가 호위들에 저지
되어 혈투를 벌이고 있다. 게다가 호위중에서도  몇몇은 뒷걸음질치는 황제를 노
리다가 자신의 검에 피를 묻히지 않았는가. 반면에 중원에서온 두 노인은 황제의 
지풍을 맞고 쓰러진 왕기호의 주위에서 경계를 하고 있을뿐 전혀 공격할  기미가 
아니다. 마침 뒤늦게 쫓아 올라온  소아귀는 주위를 둘러볼 사이도  없이 쓰러진 
왕기호의 몸을 감싸안았다.
"사부님!"
대여섯군데 황제의 지공에 격중당한 왕기호는 격중된 자리마다 시커멓게 살이 죽
어가면서 시시각각 사지를 찾아들고 있었다.
이윽고 단아래에 있던 황실 소속의 무사들이 뛰어듦으로 인해 사태는 점점  새로
운 국면으로 바뀌고 있었다. 
"폐하, 어서 자리를 피하시지요,"
단치호의 단검에 하복부를 찔린 황제는 다급한 단극호의 외침에 정신이 들었는지 
성급히 뒤쪽 휘장 뒤로 돌아나가기 시작했다. 
뭐가 어떻게 되는지도 모르고 다만 자신 앞에 나타나는 자라면 무조건  쓰러뜨리
고 있는 황포두와 금신의와는 달리 소아귀는 다만 사부의 죽어가는 육신을  붙잡
고 부르르 떨고 있을 뿐이다. 그때,
"소아귀야, 여기는우리에게 맡기고 어서 황제를 붙잡아라. 그렇지 않으면 아무도 
살아나갈수 없다."
다급한 황포두의 외침이 귓가에 들어왔다. 무슨 생각을 했는지 불쑥 일어선 소아
귀는 금신의를 노려보더니,
"금사부, 무슨 일이 있어도 사부를 꼭 살려 놓으시요."
한마디를 던지고는 황제가 사라진 휘장 뒤쪽으로 빨려들듯 사라졌다.
어느덧 황제를 암습하려던 자들은 다들 죽어나갔는지 호위들의 공격이 황, 금 두
사람에게 모이고 있었다. 사방에서 물론 그 정도가 낮은 것이기는 하지만 무시할 
수는 없는 지풍이 슁슁 소리를 내며 날아들고 번뜩이는 검빛은 기우는  햇살아래 
더욱 빛났다. 
"황가야! 왕가가 죽어간다." 
힐끗 왕기호를 돌아본 금신의는 안색을 잃고 있는 왕노인에게 시간이 얼마  남지 
않았음을 직감했다. 포위망은 더욱 좁혀져 그들이 가하는 공격은 더욱 불을 뿜고
는 있었지만 인해전술에는 당할  지략이 없다고 했던가.  절망적인 몸부림으로도 
다만 다가서는 적들을 물리칠 수는 있었으되 죽어가는 친구를 위해 한번  돌아볼 
여유조차도 허용하지 않았다. 그러던  그들에게 달빛처럼 영롱한  빛줄기가 내려 
앉았으니, 밖에서 만일의 사태를 대비해 기다리고 있던 청검명 검형도가 과연 인
세에 저리 아름다운 광경이 있을까 싶은 빛을 뿜어내며 포위망을 단숨에 뚫고 들
어오는 것이 아닌가.
"신의어르신, 제가 막아볼 터이니 권왕님을 살펴보십시요"

단극호의 뒤를 따라 좁고 긴 복도를 달려가던 황제는 지하 땅굴인듯 축축하고 어
두운 곳으로 들어서자 탄식을 터뜨렸다.
"백성들 앞에서 이 무슨 낭패란 말인가!"
긴 한숨같은 황제의 넋두리가 미처 끝나기도 전에 앞서 가던 단극호가 갑자기 멈
춰서더니 입을 열었다.
"폐하, 그다지 새로운 일도 아니질않겠사옵니까?"
"그게 무슨 말인가?"
"그야 선제께서도 이런 식으로  쫓기시다가 결국 비명횡사하셨는데 벌써  그것을 
잊으셨습니까?"
"뭐라고?"
"하하하, 형님께선 큰형님이신 선제폐하를 명조와  공모하여 시신도 찾지 못하게 
처분하셔 버린 것을 벌써 잊으셨단 말씀이십니까."
"아니 자네......"
"푸하하하, 그런 식으로 황위를 찬탈하고도 과연  그게 오래갈수 있을 거라고 생
각하셨단 말씀이요. 형님"
득의하게 웃으면서 뒷걸음질치는 단극호의 뒤에서 마치 그림자처럼 묵빛 검을 든 
흑의인들이 유령처럼 떠올랐다. 뿐만 아니라 뒤쪽에도 마찬가지로 흑의인들이 도
를 넘은 살기를 억지로 억누르려는듯 묵묵히 벽에서 나와 조용히 시립했다.
"아니 네놈이. 그동안 그토록 잘 대해 주었거늘. 감히"
"푸하하하, 형님, 그럼 형님은 큰형님이 잘못 대해줘서 그리 하셨단 말씀이요."
"하지만 그는 무공에만 미쳐서 제대로 국정을 돌보지  않았다. 누구보다도 그 사
실을 네가 잘 알고 있고 또 너도 함께 참여하지 않았더냐."
"형님, 나도 한때는 그리 생각했었지만 생각해보니 사람의 정리가 그게 아니더이
다. 아뭏튼 대리 단가가 배출한 최고의  고수였던 큰형님을 어떻게 처리했는지는 
모르겠지만 형님실력으론 여기서 빠져 나가기는 글렀소이다. 결국 황제는 안타깝
게 승하하시겠지만 이 아우가 자객들을 다 제거하고 선제의 유지를 받아  황위에 
오르면 대리국으로서는 새로운 전기가 아니겠습니까. 푸하하하."
"으--, 네놈이 결국은 황위가 탐이 나서........"
"그럼 저승에 가서 큰형님을 만나시거든 조심하시구려. 푸하하하. 흑도야, 깨끗이 
정리하거라. 나는 황궁으로 간다."
단극호가 땅굴의 반대쪽으로 유유히 사라지자 흑의인들은 서서히 움직이기  시작
했다.
"살(殺)!"
천장에서 거무스레한 그림자가 내려서며 낮은 일갈을  터뜨리는 순간, 앞뒤의 흑
의인들은 각각 네명씩 달려들었다. 깨끗한 검세로 사방의 여덟방위를 차단하면서 
짓쳐들어오는 자객들을 바라보는 황제의 눈이 가늘어졌다. 
'완벽하다.'
완벽하게 단가의 무공을 막고 있는 검세다. 특히 젋은 날, 일양지같은 지공보다는 
오히려 암기술에 치중했던 황제이지만 지금의 신분에서 암기를 놓은지가 이미 오
래 아닌가. 하지만 단가를 대표하는 고수 중의 하나인 그가 임기응변으로 내놓은 
비장의 수는 바로 용포에 다닥다닥  붙은 금박 장식이었다. 두손  가득 금박들을 
훝뜯어 자객들을 향해 뿌리자 달려들던 자객들은 득달같이 뒤로 튕겨져 나갔다.
"흥! 극호가 나를 너무 간단히 보았나 보군."
주변에 뒹구는 자객들을 냉랭한 시선으로 두러보던 황제는 갑자기 목에서 치밀어 
오르는 핏덩이에 질겁을 하고 말았다. 
"단도에 독이.."
가벼운 상처이기에 잊고 있었던 상처가 바로 독도에 의한 것이란 것을 깨달은 것
은 너무 늦은 후회였다. 암기를 뿌리느라 독기가 갑자기 퍼져 버린 것이다.
"흠, 어쨌든 계획은 성공이군."
천장에서 흐르듯이 천천히 내려와 앞에서  서서히 형체를 갖추어가는 것은  다만 
사람의 형상일뿐 결코 분간할수 있는 얼굴이 아니었다.
"황제가 행차하는데 많은 자객을 끌어들이기는 불가능하지. 단지 여기 여덟이 전
부지. 하지만 이들이 일은 확실하게 한 셈이랄까."
분명 말을 하기는 하지만 형체만 있을뿐 모습이 없는 그것에서 한덩어리가  천천
히 목을 휘감아올 때까지도 황제는 빤히 바라볼 뿐이었다.
"이봐, 더 볼거리는 없나."
나른하면서도 어딘가 모르게 분노가 배어있는 음성이 저만치서 들린다고  느껴지
는 순간 흑도는 어느새 무언가가 가슴팍을 헤집고 들어와 염통을 어루만지고  있
다고 생각했다. 
"이, 이런 일이"
끓어오르는 피가래를 누르며 흑도는 마지막 단말마를 내뱉었다.
어둡고 꼬불꼬불한 길을 자신을 옆구리에 끼고 그야말로 화살처럼 달려가는 소아
귀를 보며 황제는 조용히 뇌까렸다.
"젠장, 중원은 영원히 넘을수 없는 벽인가 보군."

어느덧 황포두와 검형도 앞에는 시체가 쌓이고 샇였다. 처음엔 비교적 단가의 비
전을 제대로 익힌 고수급이었으나 그래도 둘에게는 그리 큰 문제가 되질 않았다. 
하지만 지금 달려드는 것은 단순한 창검술을 익힌 병사들이었건만 두사람이 느끼
는 부담은 더했다. 게다가 연무장 가득히 황궁을 지키는 병사들이 새까맣게 몰려
와 막 올라오려는 찰라였다.
"멈춰라!"
언제 배웠는지는 몰라도 기왓장이 들썩할 정도로 벽력후를 내지른 것은 다름아닌 
황제를 옆구리에 끼고 있는 소아귀였다.

51.
한때 남송의 간신 송화는 대리의 재정수입이 송의 삼분지 일에 달한다면서  대리
를 정벌할 것을 강력히 주장했었다. 그럴만큼 대리는 풍요로운 나라이다.  사시사
철 더운 것이 흠이라면 흠이랄까. 중원의 곡창 화북평원에서는 다만 일모작인 반
면에 여기서는 일년에 삼모작이니 그 생산성이란  엄청난 것이다. 그만큼 대리가 
부국일수 밖에 없는 것은 당연하달까. 그런 대리의 황궁, 가장 기품있는 방에  누
워있는 것은 왕노인이다.
"사부, 죽으면 안돼요. 제발"
침상주위로 빼곡히 그 귀한 얼음덩어리들을 쟁여보았지만 이미 일양지의  열독에 
전신이 끓어오르는 왕기호는 점점 삶의 끈을 놓아가고 있었다.
고개를 설레설레 저었던 금신의도 이미 침한방을 놓곤 나가 황포두와 나가  버렸
다.
"소아귀야, 우리같은 늙은이들에게는 항상 죽음의  그림자가 드리워져 있는 법이
다. 너무 괴로워할것 없다. 명문혈에  침을 박아 넣었으니 잠시후면 깨어날  것이
다. 기껏해야 한다경이겠지만 사부의 유언을 받들거라."
나이가 들수록 죽음에 무감각해지는 것일까. 하긴  강호라는 험한 곳에서는 삶과 
죽음이 불과 종이한장 차이만큼도 못한 것이 아닌가.
쉼없이 흐르는 눈물을 닦을 생각도 않은채 사부의 뜨거운 손을 잡고 있는 소아귀
에게 사부의 손에 힘이 들어가는 것이 느껴졌다.
"사부!"
"소아귀구나. 눈물을 흘리고 있었더냐."
"사부, 힘을 내십시요. 권황을 이루는 것을 보시기로 약속하셨지 않습니까."
"허허, 그랬지. 미안하구나. 하지만 이리 가게 될 줄은 나도 미처 몰랐구나. 네 장
래에 대한 안배가 미처 되지도 않았는데."
"......"
"소아귀야 내가 죽거든 화장을 해서 정원의 배나무  아래 뿌려다오. 아이들을 위
해 복수를 하려는 것은 이제 물거품이 되었으니 그들과 함께라도 있어야 할게 아
니겠냐. 너도 사부를 위해 복수를  하려한다는가 하는 생각은 버려라. 결코  내가 
원하는 일이 아니구나."
"사부, 그런 말씀 마십시요. 기어이 원수들의 심장을 내어 사부의  영전에 고하고
야 말겠습니다."
"허허, 그녀석 이마당까지 말을 안듣겠다는 것이냐. 괘씸한 놈. 그건 그렇고 너나 
나의 신세내력에 대해서 궁금한 것이 많을 것이다. 자기의 근본도 모르고 살아가
는 것이 얼마나 괴로운 일인지는 사부도 잘 알고 있다.  여기 내 품속을 뒤져 보
거라."
떨리는 손으로 왕노인의 품속에서 소아귀가 꺼낸  것은 조그마한 금패였다. 금패
에는 정교하게 빙(氷)자가 아로새겨져 있었다.
"북경으로 가거라. 북경의 화옥루(華玉樓)에 가서 루주에게 그 패를 보이면  너를 
누군가에게로 안내할 것이다. 그 사람으로부터 많은 것들을 들을 수 있을 것이다. 
그리고 한가지 더 그 사람에게 내가 미안해 하더란 말을 전해주거라. 알아들었느
냐?"
"사부, 알아듣기는 했지만 이렇게 타지에서........"
"아니지. 어찌보면 다 내 업보이니라. 과거 수많은 사람이 내손에 죽었구나. 그중 
많은 수는 죽어야 할 사람이라고 생각했었는데 이제와 생각해보니 내가 그걸  판
단할 자격이 있었는가 하는 의문이 든다. 윽-"
"사부"
"윽-, 소아귀야 손을 쓰기 전에는 망설이고 또 망설이거라. 그리하여도 후회가 남
는 것을,  윽--"
"사부! 사부님!"
"왕가야!"
소아귀의 절규를 듣고 뛰어들어온 황포두와 금신의도 주름진 눈가에서  흘러내리
는 뜨거운 눈물을 주체하지 못했다.  대륙의 남쪽 끝 이곳에서  한시대의 전설이 
그야말로 신화처럼 사라져가고 있었다.          

52.
일행은 운남땅을 벗어나고 있었다.
"드디어 이 지옥을 벗어나게 되는구나. 내 다시는  이쪽으로는 같은 하늘도 바라
보지 않겠다."
금신의는 생각하기도 싫은 운남을 벗어나며, 오는 길 내내 소아귀의 품안에 안겨 
있는 왕노인의 유골단지를 바라보았다. 
"쯧쯧, 저녀석은 그래도 웃고 장난칠 때가 보기 좋았는데."
언제나처럼 앞장서서 말을 몰던 황포두가 말을 멈추고 뒤를 돌아 보았다.
"여보게 형도. 여기서 헤어져야할 것 같군."
"아닙니다. 저는 소제와 함께 움직이기로 했습니다."
"뭐, 소아귀랑 함께 움직인다고? 어딜 가는데."
"제가 검형님께 같이 가달라고 부탁했습니다."
"그럼 사부의 유골은 어떻게 하고?"
"그건 금, 황 두사부께서 모셔주셨으면 합니다. 일이 끝나는 대로  돌아가도록 하
겠습니다."
"도대체 어디를 가겠다는 말이냐? 설마 계속해서 흉수를 찾아 돌아다니기만 하고 
있겠다는 말이냐?"
"그건만은 아닙니다. 어쨌든 사부의 유언도 받들어야 하기도  하고 겸사겸사해서. 
그리고 제겐 돌아갈 집이 없질 않습니까."
"돌아갈 집이 없다니 그게 무슨 소리냐. 정원에는 우리가 있고 사천에는 네 처가 
기다리고 있질 않느냐."
"그렇군요. 부아. 부아 역시 금사부께서 잘  달래주시기 바랍니다. 언젠가는 만날 
날이 있겠지요."
말을 마친 후 더이상 말하고 싶지 않다는 듯 말에 채찍을 가해 저만치 앞서가는 
소아귀를 보며 근심이 뻗친 금신의는 황포두를 바라보았다.
"여보게. 정말 소아귀를 돌아다니게 해도 괜찮을까."
"그럼 어쩌겠나. 오늘 보니 소아귀도 이젠 예전의 철부지만은 아닌 것 같군. 게다
가 형도도 동행한다고 하질 않는가. 모르긴 몰라도 저 둘을 어떻게 할수 있는 사
람은 그리 흔치는 않을 것이네."
"하지만....."
"그만 하게. 어차피 넓은 세상은 저들 젊은이들의 것이 아니던가. 지치고 늙은 우
리들이 할수 있는 일이 많지는 않을 걸세. 나도 이번 참에 관에 사직을 청해야겠
네. 자 가세."

53.
언제나처럼 왕야를 만나는 일은 사기도를 주눅들고 긴장되게 한다. 
"왕야, 사기도입니다."
허리를 깊이 숙여 인사를 하지만 늘 그래왔듯이 왕야는  대꾸하는 법이 없다. 아
니 그러리라고 생각했었다.
"앉게. 차향이 좋군."
장백산 백향목으로 만든 눈처럼 흰 탁자에 찻잔이 하나, 그리고 그만큼이나 희고 
가는 왕야의 손바닥 위에 또 하나가 연한 김을 올리고 있다.
"정말 좋은 차입니다."
막 한모금을 맛보고 입을 열려는 사기도는 미처 말을 꺼내지 못했다.
"자네 술 좋아하나."
"옛, 뭐 그저."
"차가 향은 좋으나 맛은 왠지 쓰군."
"왕야께옵서 무슨 마음에 들지 않으신 일이라도 있으신지."
"할말이 있으면어서 하게."
평소와 똑같은 것 같으면서도 무언가 이상한 것을 느꼈지만, 칭찬을 받을 생각에 
얼굴이 밝아졌다.
"왕야, 기뻐해 주십시요. 왕기호가 죽었습니다."
'쨍그랑-'
놀란 사기도가 바라보니 그만 왕야가 찻잔을 떨어뜨리고 두손을 떨고 있는  것이 
아닌가.
"왕야, 어디 불편하십니까."
당장이라도 뛰어가 부축하고 싶지만 감히 그러지 못하는 사기도다.
이윽고 좀 진정이 되는지 두손을 마주 잡은 왕야가 조용히 입을 열었다.
"계속하게."
"예, 대리에서 역모가 있었사온데 그들이 그사이에 휘말렸습니다. 그 와중에 왕기
호가 일양지를 맞고 죽었습니다."
"확실한가?"
"확실합니다."
"나가보게."
최소한 잘했다는 말한마디쯤은 들으리라 기대한 사기도는 왕야의 의외의  반응에 
실망보다는 불안해졌다. 하지만 물러가라는 말을 들은 이상 물러가야 한다.  등을 
돌려 방을 나서는 사기도의 등뒤로 왕야의 한마디가 들려왔다.
"대리를 치게."
사기도가 물러가고 혼자남은 왕야는 문득 창밖을 쳐다보았다.
'결국 그가 무공을 잃은 것은 사실이었나 보군. 정말 그가 갔단 말인가?'
"여봐라! 술을 내어오라!"
밖을 향해 외치는 왕야의 창백한 뺨으로 한줄기 눈물이 흘러내렸다.




번  호 : 8239
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-04-17 04:41
제  목 : [연재] 권왕전설 제 10장 밀교법사 가다륵 



제 10 장  밀교법사(密敎法師)  가다륵(伽多勒)

54.
장삼(張三)은 부두의 말뚝에 묶었던 밧줄을 풀면서 오늘  탄 승객들을 슬쩍 쳐다
보았다. 선방(船邦)의 작은 객선을 불하받아 주로 삼협(三峽)의 거친 물살을 가르
며 장강을 내려가 대개는 도소까지, 혹은 승객의 요구에  따라 더 아래까지 내려
가기도 하는 그는 십여명의 승객들  중 두사람의 행색이 유난히  눈에 거슬렸다. 
선미쪽에 앉아 조용히 주거니 받거니 하며 술을 마시고 있는 두사람은 아무리 봐
도 무림인들이 분명하다. 그중 검은색  경장을 한 삼십 가까이로  보이는 청년은 
어깨에 긴 검을 찬데다가 오른팔은  어디로 갔는지 소매가 덜렁거리며  강바람에 
흔들린다. 또 한사람 몹시도 우울해 보이는 이제 막  약관이나 되었을까 싶은 청
삼 청년은 긴머리가 흩날리는 것이 꽤나 멋있어 보이는 데다가 두주먹에 굳은 살
에 잔뜩 붙은 것이 힘깨나 쓰게 생겼다.
'흠, 저녀석은 무슨 권법을 익힌게 분명하겠지. 이거 재수가 없군.'
무림인을 태우면 꼭 흉사가 생기는 장삼은 '퉤' 하니 강물에 가래침을 내뱉었다.
'그래봐야 제놈들이 별수 있겠어.'
장강십팔채의 수적들도 감히 건들지 못하는 선방 소속의 배다. 애써 안심을 하는 
장삼의 불안과는 달리 바람은 알맞게 불어 배는 빠르게 강을 내려가기 시작했다.
"검형님, 고맙다는 말은 하지 않겠소. 아뭏튼 오래 걸릴지도 모르는 길이요."
검형도의 잔을 채웠다.
"후훗, 자네도 검각에서 딱 삽십년만 있어보게. 이렇게 바깥바람을 쏘이는게 얼마
나 시원한지를 알게 될테니."
잔을 들이키며 내뱉는 검형도의 대꾸에 소아귀는 피식 웃었다.
"자주 그렇게 웃어 보도록 하게. 자넨 그게 보기 좋아."

항해는 순조로워 어느덧 곧 용문(龍門)을 통과할 준비를 하는지 선원들의 움직임
이 분주하다. 
"앗, 흑선(黑船)이다."
한 선원의 외침에 배안이 소란스러워졌다. 장삼은  흑선이 왜 여기까지 나와있는
지 궁금하면서도 흑선의 돛꼭대기에 붉은 기가 걸려있는 것을 보곤 배를  천천히 
멈춰갔다.
이윽고 흑선과 배 사이가 서로의 얼굴을 알아볼수 있을 만큼 가까워지자  흑선에
서 세사람이 나와 선수에 섰다.
"자네는 누구 밑에 있는 사람인가?"
말을 걸어오는 쪽은 셋중 좌측에 서있는 오십대 중반의 중늙은인데 수사(水蛇)라
는 별호를 가진 자다.
"예, 나리. 저는 구어르신 밑에서 배를 부리는 장삼입니다요."
"장삼이라고? 그래 오면서 별다른 일은 없었는가?"
"그렇습니다요. 그런데 무슨 일이라도 났습니까? 부방주께서 직접 다 나오시고."
"그렇다네. 요며칠 금구방(金龜邦)이 우리 배들을 공격하고 있네."
"금구방이요? 그놈들이 미치지 않고서야 감히 우리 선방을 공격한답니까요?"
"그러게 말일세. 그러기에 본가에서 오공자께서 직접 나오신게 아니겠는가."
장강에서 십팔채 수적들조차 감히 어쩌지 못하는 선방의 배후에는 바로 모용세가
가 있었다. 원래부터 오대세가 중  하나로 그 힘이 만만치  않았지만 요근래에는 
가주의 다섯 아들들이 모용오룡으로 불리우며  활약을 하는 통에 이렇게  선방을 
내세워 장강 상류의 통행권을 장악해 버린 것이다.
섭선을 살살 부치며 부드러운 눈으로 주변을 둘러보는 모용가의 다섯째는 보기드
문 미공자였다. 중키에 백옥같은 얼굴은 여장이라도 해놓으면 절세가인라해도 모
자라지 않을 정도였다. 그런 그의 시선이 멈춘 것은 객선의 후미에 있는 두 청년
이었다. 젊은이들끼리 친해지고라도 싶었었던 걸까. 눈빛을 빛낸 모용수는 가볍게 
날아올라 두사람앞으로 천천히 내려않았다. 그리 짧은  거리도 아닌 데다가 이렇
듯 천천히 내려올수 있는 것만 보아도 그가 가진 무공이 예사롭지 않음을 느낄수 
있었다. 
"소제는 모용수라 하오이다. 모용가의 막내이지요. 두분 형들과  인사라도 나눌까 
해서 이리 무례를 범했습니다."
살랑거리는 봄바람처럼 부드러운 음성이다. 그러자  검형도는 마지못해 일어나는
데 소아귀는 돌아볼 생각도 않는다.
"모용형이시구려. 소제는 검형도라 하오이다. 그리고 여기있는 내  의제는 소아귀
라 하는데 지금 기분이 좋지 않으니 이해해 주시구려."
검형도가 딱딱한 목소리를 조절하려 애써보지만 오히려 더욱 어색하게  되어버렸
다.
"하하하, 정말 만나뵙게 되어 반갑습니다. 요근래 수적들이  날뛴다기에 나와보기
는 하였지만 사실은 집안에 있기가 갑갑하여 핑계를 댄 것이지요. 폐가 안된다면 
저희 배에 오셔셔 차라도 한잔 대접하고 싶은데 어떠실런지 모르겠습니다."
꽤나 사람사귀기 좋아하는 모양인지 정중하게 권해오자 검형도는 힐끗  소아귀를 
일견하곤 웃으며 대답했다.
"모용형의 그 제안은 참으로 고맙기는 하지만 우리는 갈길이 바쁘니 어쩔수 없이 
다음 기회를 기약해야 할것 같소이다."
하지만 기어이 이들과 함께 하겠다고 작정했는지 모용수는 끈질기게 제안했다.
"정 그러시면 보아하니 술도 다 떨어지신것 같으니 어차피 저희 배도  강을 내려
가는 중이니 함께 하시는건 어떠실런지요."
세가의 막내 도령의 악의없는 설득이 통했는지는 모르겠지만 검형도는  소아귀가 
반대의사를 내놓지 않자 흔쾌히 그러마 했다.
 
"두분 형들께 소개를 해드리지요. 이쪽에  계신 분은 제 아버님의 오대빈객(五大
賓客)중에 한분이신 철권신장(鐵拳神掌) 목(木) 노권사이시고 이쪽은 선방의 부방
주이신 수사 두(杜) 부방주이십니다. 조촐하지만 술자리가 마련되었으니 저쪽으로 
가시지요."
서로 소개를 하고나자 자못 흥이 났는지  거푸 석잔의 술을 마신 모용수는  벌써 
얼굴이 붉게 달아오르는 것이 부끄러움을 타는 처녀보다도 더 곱게 보인다. 스스
로도 그것을 알아챘는지 미리 선수를 쳐 질문을 꺼내는 모용수다.
"제가 견식이 일천한지라. 죄송하게도 두 형들의 대명을  잘 알지 못하겠는데 용
서해 주시기 바랍니다."
용서보다는 대답을 바라는 모용수의 질문에 검형도는 선선히 대답을 했다.
"본인은 검을 쓰오이다. 그리고 여기 소아우는, 그러니까 정원의 황노선배와 금노
선배의 공동전인이지요."
차마 권왕의 제자라는 말은 나오지 않는 모양이다.
"이거 정말 영광입니다. 두분 선배님의 위명은 들어 잘 알고 있습니다. 그러면 소
형은 조공을 쓰시겠군요."
모용수의 말이 끝나자 마자 소아귀는 잔을 내려 놓으며 멍한 눈으로 한마디를 내
뱉는다.
"권을 쓰오. 그것도 아주 강한 권을."
"아? 예, 뭐 그러시군요."
"모용형, 소아우가 술이 과한듯 싶으니 그만 쉬는 것이 어떻겠습니까"

이른 아침, 지끈거리는 머리 덕에 소아귀는 일찍 잠에서 깨어났다. 뱃전에는 새벽
의 강바람이 싸늘한 정도로 불어와 정신을 맑게 해준다. 그때,
"노부도 권을 쓰네."
소아귀가 천천히 돌아보니 철권신장이 팔짱을 낀 채 담담하게 서있는게 보였다.
"자네의 권을 보고 싶네."
"어떤 방식을 원하시오."
"일합이면 충분하지 않겠나."
대답대신 소아귀는 고개를 끄덕였다.
"내 짐작이 맞다면 내가 먼저 선제를 하여도 될 것 같은데."
어깨를 으쓱해보이는 것을 그러라는 뜻으로 받아들인 철권신장은 천천히  두손에 
공력을 올려갔다. 우권좌장(右拳左掌), 오른손에 소림의 백보신권(百步神拳)을 왼
손엔 마교의 백살장(白煞掌)을 동시에 구사하는 흔치않은  내력을 가진 철권신장
의 두손은 기이하게 변해갔다. 오른 주먹은 점점 커지면서 작은 솥뚜껑만 해지며 
검은 빛을 띄어갔고, 왼손바닥은 오히려 작아지면서  눈이 부신 백색으로 변해갔
다. 두손의 변화가 절정에 이르렀다고 생각되는 순간,
"얍!"
낮은 기합과 함께 좌장이 먼저 발해지고 곧이어 우권이 엄청난 기세로 쏘아져 갔
다. 소아귀는 순간이나마 시야를 잃었다. 백살장의 광채가 시야를 가리며  천천히 
압박을 가해오는사이, 백보신권이 검은 구름덩어리처럼  갑자기 나타나 거의 동
시에 아무 자세도 취하지 않고 뒷짐을 지고 있는 소아귀의 전신으로 쏘아져 들어
왔다.
'펑-'
작은 충돌음과 함께 철권신장은 뒤로 세발짝가량 비틀거리며 물러섰다.
"이럴 수가, 손속에 인정을 두어 고맙네. 역시 내 짐작이 틀리지 않았군."
찡그린 철권신장의 표정은 기이하게도 패배의 씁쓸함보다는 반가움이 묻어 있다.
"굉장한 호신강기로군요. 소제는 다시 한번 안계를 넓혔습니다."
언제 왔는지 모용수와 검형도가 웃으며 천천히 다가왔다. 그러자,
"오공자, 이건 호신강기가 아닐세. 소형제는 권을 썼네." 
철권신장의 말에 모용수는 금방 의아해졌다.
"제가 보기에는 소형은 전혀 움직이지 않았는데요."
모용수의 의문에 철권신장은 소아귀의 눈치를 보고 무표정할 뿐 별 반응이  없자 
입을 열었다.
"방금 소형제는 마음의 권을 사용해 권막을 일으켰다네."
"옛? 그럼 심권(心拳)이라는 말씀이십니까?  검의 최고 경지가  심검(心劍)이라는 
말은 들어보았으나 심권이라는게 존재한다고는."
"사실 그것은 불가능한 일이지. 검이야 손에 들었다가  놨다가 할수 있지만 권은 
신체의 일부가 아닌가. 나도 권을  쓰지만 고금을 통틀어 심권의  경지에 이르신 
분은 단 한분 뿐일세."
"그러면 혹시 그 유명한 무적권왕을 말씀하시는 것입니까?"
"하하하, 또 누가 있어 감히 그러한 일을 할수 있겠는가. 그리고 아마도  여기 소
형제는 그분의 전인이 아닐까하는 생각이 드는군."
너무도 충격적인 철권신장의 말에 모용수는 그만 눈이 휘둥그레져서 소아귀를 바
라보았다.
"후훗, 노선배는 알고 있는 것이 적지 않군요."
"하하하, 물론일세. 게다가 여기 검형제가 검각에서 왔다는 것도 알고 있네. 검형
제, 자네 뇌선(雷仙) 검대협과는 어떤 사이인가?"
검형도는 공손하게 대답했다.
"가친되십니다."
"그렇군. 그랬어. 어쩌면 이리도 한자리에 한시대의 최강자들의 전인들이 모일 수 
있단 말인가."
모용수는 아예 기절할 정도가 되었다. 권왕으로도 모자라 검각까지.
"노선배께선 어찌 그리 잘 알고 계신지요?"
"하하하, 내가 못알아보면 누가 알겠네. 과거 신협회에는 회주님을 모시던 신협십
걸(新俠十傑)들이 있었네. 모두가 젊고 강한 친구들이었지. 검형제 자네의 부친인 
뇌선이 검호법이었지. 그리고 오공자의 부친은 순찰당의 당주였고. 나도 운이  좋
아서 말석이나마 십걸의 한자리를 차지했었다네. 정말 좋은 시절이었지."
과거를 회상하는듯 철권신장의 눈빛은  아련한 회상에 젖어갔다.  잠시간 침묵이 
흐른뒤, 그제야 생각이 난듯, 말을 이었다.
"회주께선, 회주께선 어디 계시는가?"
  
한낮이 되도록 철권신장은 자작하며 술을 마시고 있다.
"여지껏 한번도 목선배님이 술을 마시는  것을 본적이 없었는데 충격이 크신  것 
같군요."
모용수는 안쓰러운 표정으로 눈을 돌렸다.
"그런데 모용형은 가끔씩 음성이 너무 여자같은 때가 많군요."
검형도가 의심스런 눈초리로 노려보자, 모용수는  당황하여 식사를 준비시킨다며 
선실로 내려가 버리고 검형도는 껄껄 웃으며 따라갔다.
소아귀는 조용히 철권신장의 맞은편에 앉아 막 비운 잔을 채웠주었다.
"내가 회주님을 처음 만난 것은 나이 스물의  일이었네. 막 하산하여 자신만만한 
상태에서  회주께 도전한 거지. 그때도  회주께선 유쾌하게 웃으면서 내  공격을 
막아내셨지. 나보다 십여세 연상일 뿐이었지만 왜 그리 높게만 보였는지. 내가 십
걸 중 도호법과 같이 가장 어린 축이었지. 어쨌든  우리 열한명은 세상 무서울게 
없었네. 신나게 마교놈들을 쳐부시고 나면 우르르 주루로 몰려가 술로 밤을 세웠
지. 독궁과 싸울 때는 중독된 나를 모용강이 옆구리에  끼고 회주께서 길을 뚫고 
뇌선이 뒤를 지켰지. 그때를 어떻게 잊을수 있겠나. 그런데 이제는 십걸중 다섯은 
모용가의 빈객으로 밥만 축내고 있고  도호법과 형당주였던 황형은 고인이  되어 
버렸지. 나머지는 회주님을 찾겠다고 다들 어디론가 흩어진 후 무얼 하는지. 그런
데 기어이 회주님이, 기어이...."
감정이 북받침는지 잔을 든 손이 떨리며 술이 넘친다.
"그러면 그후로 회는 어떻게 되었습니까?"
"회라. 회주께서 사라지신 후, 검호법은 회주를  찾는다고 밖으로만 나돌았네. 그
리고 이미 죽었지만 도호법 그놈은 회를 차지하려고 세력을 늘리는 데에만  용을 
쓰고 있었지. 그래도  우리 십걸중에는 신창객(神槍客)  임오행(任午杏)만이 그를 
지지했으니 별반 힘이 없었달까. 아뭏튼 그마저 죽자, 회는 흐지부지 사라져 버렸
네."
"검호법께 듣기로는 아직도 회는 그대로 남아있다고 하더군요."
"그래?"
"검호법께서 곧 기별을 하실 것으로 압니나. 사부께서  검호법께 회의 재건을 명
하셨으니까."
"그렇다 하더래도 권왕이 없는 신협회가 무슨 소용이란  말인가. 다 부질없는 일
이지."
"어쨌든 사부께서 회에 남기신 마지막 명입니다."
"마지막 명이라. 그래 이제 우리 쓸모없는 늙은이들도  다시 회주의 일을 거들게 
된다는 말인가?"
"그렇습니다."
"푸하하하!"
갑자기 벌떡 일어선 철권신장은 하늘을 향해 앙소를 터트리고는 몸을 날려  이십
여장이나 되는 강변으로 날아가기 시작했다. 고성에  놀라 모용수와 검형도가 선
실에서 올라오자, 메아리처럼 철권신장의 목소리가 들려오면서 아득히 멀어져 갔
다.
"오공자, 먼저 본가로 돌아가겠네."

"소형, 어찌된 일입니까?"
"그에게 희망이 생긴 것이요."
멀어지는 철권신장을 바라보며 소아귀는 실소를 터뜨렸다.
'아까 겨룰 때는 공력을 채 오할도 쓰지 않았군. 사부에겐 좋은 친구들이 많았어.'
   
55.
순풍과 물결 덕분에 배는 빠르게 아래로 내려갔다. 뱃일에 숙달된 선방의 선원들
은 용문(龍門)마저도 편안하게 느껴질 정도로 쉽게 통과했다. 막 기울어가는 저녁
해가 강물에 드리우는 것을 온몸에 받으며 갑판에 앉아 저녁식사를 하고 있었다. 
기분이 많이 나아진 소아귀는 어느 정도 식욕도 회복하고 말도 늘어 대화를 주도
하고 있었다.
"모용형, 우리 이럴 것이 아니라 서로 의형제를 맺는게 어떻겠소."
막 잉어회 한점을 집어먹고 우물거리면서 소아귀는  일행에게 권했다. 그러자 검
형도도 빙긋이 웃으면서 맞장구를 친다.
"정말 좋은 생각이네. 모용형 그렇게 합시다."
그런데 모용수는 어물거리면서 꺼리는 기색이 역력하다.
"아니, 우리와 의형제를 맺기가 싫으신 게요."
"아니, 그런게 아니라. 그게 좀. 뭐 그렇게 하지요."
"하하, 정말 잘 되었소. 검형님은 이미 서른이 넘었고 나는 이제 한  스물쯤 됐을
텐데, 모용형은?"
"그럼 제가 역시 막내가 되나 보군요. 저는 이제 열여덟입니다."
"하하하, 모용아우, 큰 형님께 어서 술을 한잔 올리지 않고 무얼 하는가."
"아, 예. 큰형님 막내의 술을 받으시지요."
"그러세. 하하하"
세사람이 흥겹게 떠들며 즐기는데 갑자기 선수에서 외침이 들려 왔다.
"수적이다!"
놀란 세사람이 선수로 달려가 보니 전방에 큰배 하나가 작은 배 한척을 공격하고 
있는 모습이 보였다.
"오공자, 금구방입니다. 앞서 가던 장삼의 배가 공격당하고 있습니다."
"부방주님, 이번 기회에 따끔한 맛을 보여 주어야 겠습니다."
"가까이 대라!"
부방주의 명이 떨어지자, 흑선은 빠른 속도로 금구방의 수적선에 다가갔다.  그런
데 선원들이 저항하자 분이 났는지 배에 구멍을 뚫어 장삼의 배는 가라앉고 있었
다.
"멈춰라!"
부방주가 길게 외치자, 금구방의 무리들이 그제서야  손을 거두고 살기등등한 모
습으로 이쪽을 바라보았다. 
"나는 선방의 부방주 두가다. 감히 선방의 객선을 약탈하는 자는 누구냐!"
그러자 수적의 우두머리인듯 뾰족한 얼굴에 염소수염을 기른 중늙은이가  앞으로 
나섰다.
"아이고, 귀하신 선방의 부방주님을 몰라뵙고 이거 죽을 죄를 졌소이다."
말은 이렇게 하지만 비꼬는 투가 역력하다. 화가 머리  끝까지 난 수사는 냉소를 
터뜨렸다.
"흥! 수묘(水猫) 진조(秦朝)로군. 금구방주 투룡(鬪龍)이  간이 부었나 보군. 투룡
이 선방에 맞서라고 시키더냐?"
"하하하, 뭔가 잘못 알고  계시나 본데, 이제 그분은  부방주이시요. 새 방주님은 
하늘에서 내려오신 천신이신데, 우리가 무엇을 무서워 하겠소."
진조를 비롯한 금구방의 무리들은 무언가  믿는 바가 있는지 득의양양한  표정이
역력하다.
"오공자, 아무래도 이놈들이 매운 맛을 봐야 할 것 같소이다."
어느덧 뱃머리가 닿을 만큼 가까워진 적선을 향해 수사는 분수자(分水刺)를 빼어
들고 뛰어들었다. 그러자 뒤쪽에서 십여개의 화살이  수사를 향해 날아오는게 아
닌가. 수사가 위기에 처하자, 모용수가 들고 있던  섭선을 던졌다. 쏜살같이 날아
간 섭선이 비단 화살들을 모조리 떨어뜨렸을 뿐만 아니라 모용수의 손으로  다시 
돌아오는 것이 아닌가. 신기에 가까운 선법에 수적들은 물론 소, 검 두사람도  깜
작 놀랐다. 
"모용아우의 선법은 절기 중에 절기로군. 안 그런가 소아우?"
"정말 그렇군요."
"이 보잘 것없는 잔재주를 그리 평하시니 부끄럽습니다."
한편 모용수의 절기에 의기양양해진 수사는 분수자를 치켜들고 진조의  목줄기를 
노리며 찔러갔다. 그러자 진조는 뒤로 껑충 뛰어 피하더니 쌍장을 마주친다고 생
각되는 순간, 어이없게도 수사가 덜썩 쓰러지는 것이 아닌가. 지켜보던  세사람은 
재빨리 적선으로 건너갔다. 어느새 검을 빼어든 검형도는 가로막는 수적 둘을 한
칼에 날려 버리고 진조를 향해 쇄도해 갔다. 
"부방주!"
수사를 안아드니 가슴팍에 검은 손바닥자국이 선명한채 죽어있었다.
"모용아우, 이게 무슨 무공인가?"
"제가 보기엔 이건 천축 밀교의 쇄심인(碎心印)같습니다."
"천축 밀교? 어떻게 이런 곳에"
"글쎄요. 이들이 새로 들인 방주의 내력이 아무래도 의심스럽습니다."
그사이 어느새 진조의 이마에 선명한 혈화 한송이를 피워 올린 검형도가  선방의 
다른 인원들이 수적들을 제압하는 것을 보고 다가왔다.
"그자는 그 한수 뿐이더군. 아니 이건 쇄심인 아닌가?"
"검형님이 보기에도 그렇게 보이십니까? 소제도 같은 생각입니다."
"그런데 진조같은 자가 어찌 밀교 정종의 무공을?"
"형님들 아무래도 금구방에 직접 가서 확인해 봐야 할것 같은데요."
"그러세. 결코 예사로운 일은 아닐세."

작은 지류를 따라 거슬러 올라간지  얼마나 됐을까. 저멀리 작은  부두가 보이고 
두개의 망루가 세워져서 감시병들이 보초를 서고 있는 것이 눈에 들어왔다. 부두
가 비좁을 정도로 많은 배들이 정박해 있었는데 대개가 닻끝에 금색 거북을 수놓
은 금구방의 배였다.
"금구방의 성세가 이렇게 늘었으리라고는 미처 생각지 못했는데요."
모용수가 근심스러운 표정으로 일행들을 돌아보자,
"이정도면 인원이 만만치 않겠군. 아무래도 희생이 크겠는데."
"아뭏튼 방주라는 자부터 만나보고 볼 일입니다."
흑선이 부두 가까이 다가가자 보초들이 경계신호를 보냈는지 부둣가가  소란스러
워졌다. 그리 크지 않은 여러 채의 모옥들에서 저마다  병기를 들고 나서는 자들
로 북벅거리자, 소아귀는 얼굴을 찡그렸다.
"에고, 개미떼처럼 몰려나오는군. 오늘은 피를 보기 싫은데."
"제가 한번 놈들을 떠보겠습니다."
뱃머리끝까지 다가선 모용수는 진기를 실어 외치기 시작했다.
"본인의 모용가의 다섯째요. 방주를 만나고자 하오."
긴 여운을 남기며 모용수의 말이 끝나갈 무렵 중앙의 꽤 큰 목옥에서 팔척거구의 
사십대 장한이 대도를 거머쥐고 나오는게 보였다.
"형님들 저자가 바로 전 방주였던 투룡입니다. 무공은  보잘것 없지만 신력이 뛰
어나다 들었습니다."
"그럼 저자부터 간단히 제압을 해야 서로간에 피해를 줄일 수 있겠군."
검형도는 천천히 좌수를 어깨의 검손잡이에 댔다.
"큰형님, 잠깐만요."
손을 저어 검형도를 막은 모용수는 부방주 투룡을 향해 소리쳤다.
"금구방이 감히 선방의 배를 습격하다니 당신이 명한 일인가?"
그러자 투룡은 언감생심 전에는 꿈도 못꾸었을 배짱을 부리기 시작했다.
"어디 머리에 피도 안마른 놈이 이  어르신께 대드는 게냐? 네놈이 그리고  죽고 
싶어 안달이 난 게로구나. 냉큼 내려와서 목을 바치거라."
대도를 휘두르며 고래고래 소리를 지르는 모양이 무언가 믿는 구석이 있어도  단
단히 있나 보다.
"흥, 말로 해서는 안되겠군. 아우들 내게 맡기게."
크게 쓴맛을 보여주겠다고 작정했는지 검형도가 말을 마치는가 싶더니  쏜살같이 
투룡을 향해 짓쳐 날아가기 시작했다.
"덤벼라!"
크게 고함을 지르며 대도를 높이 쳐들고 마주 달려나오는 투룡의 자세는 실로 웃
음이 나올 정도로 허술한 것이었지만 그 기세만은 무시할지 못할 정도였다. 잠깐 
검빛이 번뜩였다고 생각되는 순간, 검형도의 검은 어느새 검집에 들어가 있고 투
룡을 칼을 놓치고 손목을 부여잡고 물러섰다.
'으윽-'
검형도는 그 짧은 순간에 도를  휘두르는 투룡의 완맥만을 살짝  찔러간 것이다. 
그 덕분에 투룡의 상처에는 피 한방울도 보이질 않았다.  조용히 팔짱을 끼고 있
던 검형도가 천천히 투룡에게 다가가자  투룡은 힐끔힐끔 뒤쪽의 눈치를  보면서 
물러서기 시작했다.
"네놈이 감히 이 어르신에게 상처를 입혔다 이거냐. 어디 맛좀 봐라."
독이 오른 투룡은 이번엔 왼주먹을 틀어쥐고 발소리가 쿵쿵거리도록 세차게 달려
들었다. 너무 어이가 없어 검을 쓸까 말까 고민하던  검형도가 마음을 모질게 먹
고 검을 빼들려는 찰라, 투룡의 뒤쪽에서 막강한 경기가 물밀듯이 밀려오는게 아
닌가. 기겁을 한 검형도가 재빨리 우측으로  반장가량 피해보지만 그 정체불명의 
경기는 마치 눈이라도 달린 것처럼 그를 따라오고 있었다. 게다가 별 위협적이지 
않던 투룡의 주먹도 그 경기와 합세하자 훨씬 무거운 기세로 다가왔다. 물러서기
는 죽기보다 싫은 검형도는 경기에  맞서자니 불안하고 그렇다고 피하자니  자칫 
투룡의 몸과 부딪히는 과히 아름답지 못한 장면이 나올  것 같자, 잠시 갈등하는
듯 하더니 이윽고 검신으로 닥쳐오는 투룡의 주먹을 살짝 비껴내 버렸다. 그러자 
중심을 잃은 투룡은 기우뚱하더니 그 정체불명의 경기에 충돌하고 말았다. 
'퍽-'
육중한 둔음이 들리더니 투룡은 삼장여나 실끊어진 연처럼 날아가 한채의 목옥벽
에 떨어져 버렸다.
절묘한 힘과 속도의 조절로 위기를 벗어난 검형도가 그 강기의 위력을  놀라하고 
있는 동안에 옆으로 소아귀가 날아들었다.
"검형님, 저자는 제게 양보하시지요."
검형도가 돌아보니 금빛가사를 입은 벽안(碧眼)의 뚱뚱한 승려 하나가 눈을 가늘
게 뜨고 소아귀와 시선을 마주치고 있었다.
한참이나 눈싸움을 하던 천축승려의 입에서 서툰 한어가 흘러나옸다.
"고수로군. 젊은 시주의 성취가 놀랍소이다."
도대체 누구에게 하는 말인지는 모르지만 소아귀가 바짝 긴장한 어투로 입을  열
었다.
"이게 쇄심인이라는 것이요?"
"그렇소. 원하는게 무엇이요?"
"비무를 원하오. 다만 당신이 진다면 많은 것을 설명해 주어야 할 것이요."
"만일 내가 우세하다면?"
마침 어느새 달려온 모용수가 대신 대답을 했다.
"선방은 금구방의 활동을 막지 않을 것입니다."
"좋소. 시작하시요."
원래 말수가 적은지 아니면 서투른 한어때문에 그러는 것인지 말을 아끼는  모양
이다.
여느 때와 달리, 소아귀가 천축승을 대하는 모습이 여유가 없어 보인다. 다가서는 
발걸음도 무거워 보이고 표정도 잔뜩 굳은 것어서 지켜보는 두사람의 손에  식은 
땀이 배게 한다. 
"이-얏-"
처음으로 소아귀가 선공을 펼치나 보다. 신법을  어지럽게 펼치며 움직이던 소아
귀는 한번 무려 삼십여 권을 쏟아내었다. 마치 짙은 안개라도 낀 것처럼 뿌연 강
기들이 소용돌이치고그 사이로  결정을 이룬 권강(拳鋼)들이  우박처럼 천축승의 
전신을 향해 폭사되어 갔다. 한편 천축승이 그대로 버티고  서서 합장을 한채 범
어로 무슨 불호같은 것을 읊조리자, 천축승의  전신이 금빛으로 변해가고 순식간
에 마치 거대한 금불 형상이 되자, 쌍장을 밀어내기 시작했다.
"금불쇄심인(金佛碎心印)!"
천축승의 금장은 괴이하게 점점 커지면서 비단 소아귀의 권들을 튕겨낼 뿐만  아
니라 소아귀를 향해 그물처럼 밀려들었다. 뜻밖에도  권강이 금장에 막혀 튕겨나
가자, 소아귀는 이를 악물고 금장의  중심을 향해 강력항 권정(拳精)을  폭사시켰
다. 쏘아진 권정은 그대로 금장에 부딪히는가 싶더니 천조각을 품고 가는 쇠공처
럼 금장을 끌고 천축승 쪽으로 가는게 아닌가.
"큰일이군. 저래 가지고는 내력 싸움이 될 텐데. 그러면 자칫 위험하게 될거야."
권정의 위력을 익히 아는 검형도는 권정마저 금장을 뚫지 못하고 맞서는  상태가 
되자, 천축승의 엄청난 내력에 놀라움을 금할 수가 없었다.
내력대결이란 요행이나 임기응변을 바라지 못하고 결국엔 내력이 조금이라도  강
한 사람은 별 탈이 없겠지만 약한 사람은 목숨을 잃거나 무공을 쓸수 없는 상태
에까지 이르게 되니 검형도가 걱정하는 것도 무리는 아니다.
거대한 금장과 덩어리진 권정이 밀리고 당기고 하기를 거의 한식경에 이르자  소
아귀의 전신은 비오듯 흐르는 땀으로 범벅이 되어버렸지만 천축승은 아무 변화도 
없는 것이 이미 우열은 가려진 것이나 진배없이 보였다.
'이러다간 내가 먼저 쓰러지고 말겠다. 에라 모르겠다. 최후의 수단이다.'
진력이 점점 고갈되어 가고 있음을 느끼는 소아귀는 한번도 시도해 보지  않았던 
모험을 해보기로 작정했다.
"자, 하나 더 간다. 받아랏!"
먼저 쏘아낸 권정의 기세를 약간 주춤시키는 것과 동시에 좌권으로 또 하나의 권
정을 쏘아낸 것이다.
"파-ㅇ-"
거센 폭음이 터지면서 막강한 경기가 사방에 흩어지며 근처에 있는 모든 것을 날
려버렸다. 가까이있던 목옥들은 형체를  알아보지 못하게 부서져 버렸고,  내력이 
약한 대부분의 수적들은 거의다  삼사장씩은 날려가 여기저기로  떨어져 내렸다. 
자욱한 먼지가 걷히고 장내가 사물을 분간할수 있게 되자, 뜻밖에도 정작 당사자
인 천축승과 소아귀는 옷자락하나 상한 곳이 없이 망연히 서로를 바라보며  서있
었다.
"아미타불, 믿을 수가 없군. 저  나이에 이만한 성취가 과연 인세에  가능한 것인
가!"
결국 두사람은 우열을 가리지 못한 것이다. 강호출도 후, 금강공의 성취가 십일성
에 달하였음에도 상대를 꺽지 못하자, 소아귀는  천축승에 대한 일종의 존경심이 
생겨났다.
"대사, 손속에 인정을 두어주셔셔 감사합니다."
절로 우러 나오는 공경의 예를 표하는 소아귀다.
"허허, 빈승은 천축에 있으면서 중원을 통틀어도 대적할수 있는 사람은 무적권왕 
한사람뿐이라고 자부했었소이다. 그런데........"
"대사님, 사부께선 이미 세속의 일에서 손을 놓으셨답니다. 아마도 사부께서도 대
사의 그 일수에는 쉬이 우세를 점치기 힘들 것 같습니다."
"허허허, 빈승이 눈이 많이 흐려지지는 않은 것 같소이다. 과연 그 스승에  그 제
자이시요."
두사람이 서로를 칭찬하며 분위기가 좋아지는듯 하자,  눈치를 보던 모용수가 조
심스럽게 대화에 끼어들었다. 
"대사님, 저는 모용가의 다섯째인 모용수라 하옵니다. 감히 대사의 사업을 훼방놓
으려고 했으니 죄를 물어주시기 바랍니다."
은연중에 천축승의 수적 두목 노릇을 끄집으며 모용수가 공손한 척 인사를  건네
자, 천축승은 대소를 터뜨렸다.
"허허허, 모용공자의 그 한마디는 실로  날카롭기 그지 없소이다. 그렇지  않아도 
곧 이곳을 정리하고 떠나려던 참이었는데  이제는 어쩔수 없이 이시각부터  손을 
떼도록 하겠습니다."
그러한 천축승의 말이 끝나기가 무섭게  금구방의 수적들이 일제히 부복을  하며 
기겁을 했다.
"방주님! 저희를 버리시며 저희는 다 죽고 맙니다."
사실 방주가 떠나면 부방주도 중상을 입은 작은 수적떼의 결말이야 뻔하지  않은
가.
"허허, 너희들은 무엇을 걱정하느냐. 여기 모용시주가 알아서 너희들을 거두어 주
실 것을."
천축승이 빙긋이 웃으며 모용수를 떠보자, 모용수도 알았다는듯 따라 웃었다.
"제가 어찌 대사의 명을 따르지 않겠습니까? 모두 선방으로 편입시키도록 조치하
겠습니다."



번  호 : 8240
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-04-17 04:43
제  목 : [연재] 권왕전설 제 11장 거대한 음모 #1  


금구방의 무리들이 수채를 정리하고 모두들 배를 몰아 선방 본단으로 향하자, 일
행은 천축승을 흑선으로 안내했다.
"저 대사의 법호가 어떻게 되시는지요?"
조심스레 검형도가 묻자,
"빈승은 천축 대불사(大佛寺)의 가다륵이라 하오."
"대불사라 하오시면 밀교의 본산이 아닙니까?"
"맞소이다. 빈승이 한때는 그곳의 주지를 본적이 있었소."
"그러시다면 밀교의 대법사?"
"허허, 역시 모용시주는 아는게 적지 않구려."
다탁을 사이에 두고 선상에 둘러앉아 한담을  나누는 사이, 세사람에게는 아까부
터 가지고 있던 의문이 떠나질 않았다.  
"허허, 다들 분명 알고 싶은 것이 있으신 듯 하오이다."
그러자 일제히 세사람은 호기심어린  눈을 들어 가다륵을  바라보았다. 가다륵은 
한참이나 찻잔을 들었다 놓았다 하기를 수차례하다가 입을 열었다.
"십년 전이외다. 본사의 한제자가  절대 알아서는 아니될  금지된 무공을 익히고 
있음을 알게
되었소이다. 게다가 그는 빈승의 바로  아랫사제인 가요륵(伽凹勒)이었지요. 원래
는 무공을 폐하고 내치는 것이 원칙이지만 형제처럼 지난 사제이기에 그만  아끼
는 마음에 조용히 설득을 하려고 했소이다.  당시에는 반성하는 듯하여 십팔년의 
면벽을 명하였는데 일년전에 도주해 버렸소이다. 결국 내 탓이지 않겠소.  그리하
여 빈승도 중원으로 왔소. 하지만 넓은 중원천지에서 어찌 쉬이 그를 찾겠소.  그
리하여 금구방에서 수소문을 하기 위해 눌러 앉았던 것이외다. 아미타불!"
나직이 불호를 읊조리는 가다륵의 안색은 가득한  수심을 조금도 감추지 못했다. 
설명을 들은 세사람 역시 자신의  실수를 만회하고자 대법사의 위치에서  하찮은 
수적의 우두머리도 마다하지 않는 가다륵의 고뇌에 동정을 금치 못했다.
"아까 대사께선 이 생활을 정리하시려던 참이시라고 하신 것  같은데 그러시다면 
그 역도의 행방을 알아내신 것이 아니십니까?"
퍼뜩 생각난듯 모용수가 꼬집자,
"허허, 역시 시주는 남다른 데가 있으시오.  바로 맞추셨소. 얼마전에 남해지방에
서 그의 행적을 접했소이다. 참으로 안타까운 일이요."
"아니, 그자가 도대체 무슨 일을 했길래  그 먼 남해에서부터 소식을 들으셨다는 
말입니까?"
"아미타불, 불자의 입으로 그같은 일을 입을 담을지......."
한참이나 불경같은 것을 읖조리던 가다륵은 비로소 입을 열었다.
"그가 익히려했던 금지된 마공은 바로, 바로 청심공(淸心功)이올시다."
"청심공이라면 마음을 맑게 하는 무공이라는 뜻인것 같은데 어찌?"
"그저 이름 뿐이외다. 그 마공은 가증스럽게도 천명의 어린 아이의  뇌수(腦髓)를 
흡정(吸精)함으로서 완성되는 것이외다."
가다륵의 말이 떨어지기 무섭게 검형우의 안색은 변했고 소아귀는 벌떡 일어나서 
가다륵을 노려보았다.
"대사, 정녕 그게 사실이요?"
"......"
"사부의 손자가 뇌수를 빨리워 죽었소이다."

56.
"금부시랑, 꼭 그렇게 할 필요가 있겠는가?"
"폐하, 한족의 황실이 다시 실지를 회복한지 이제 겨우 백년이옵니다.  아직도 저
들 오랑캐들은 중원을 넘보고 있사온데 어찌  두고 보겠사옵니까. 게다가 원대이
후로 무림은 아직도 오랑캐의 수중에 들어 있사옵니다. 차제에 거세게 그들을 일
망타진하지 않는다면 필시 훗날 큰 걱정거리가 될 것이옵니다."
"아무리 그렇다 해도 그들도 역시 명의 백성들임이 분명한데 너무 심....."
"폐하, 신의 충정을 헤아려 주시옵소서.  신(臣) 사기도, 황실의 건재를  보장받을 
수 있는 일이라면 지옥이라 해도 겁내지 않겠나이다. 부디 통촉하여 주시옵소서."
"허허, 내 어찌 모르겠는가. 그나저나 경이 황궁의 경호들을 새로이  무림의 고수
들로 편성하였다니 안심이 되는 구려."
"폐하, 황송하옵니다."

"대리를 칠 준비는 다 되었느냐?"
"옛, 주군. 하오나 황명도 없이 군사를 일으키심은......."
"흥! 어느 세월에 황명을 받겠느냐. 대리의 뇌물을 받은 조정의 늙은 여우들이 가
만히 있겠느냐. 다 내가 책임을 질 것인즉."
"대리 황제와 폐하께옵선 형제의 의를 맺은......"
"갈! 네가 말이 많아졌구나."
"죄송하옵니다."
"그나저나 그 음흉한 중놈은 아직도 잡아죽이지 못하였느냐?"
"예, 워낙에 강한 자인지라 벌써 일곱 차례의 기습이 실패하였습니다.  그래서 별
수없이 살막(殺幕)의 힘을 빌리지 않을 수가 없을 것 같습니다."
"쳇, 변변찮은 놈들. 그럼 빙궁은 어떠한가?"
"그쪽은 계획대로 진행되어 내달 초에 전격적으로 일이 벌어질 것이옵니다. 하오
나......"
"하오나 뭔가?"
"소아귀의 행방을 놓쳤습니다."
"뭐라고 행방을 놓쳐? 저런, 썩 물러가라!"
단단히 역정이 났는지 사기도는 평소답지 않게 몹시 흥분해 있었다. 바야흐로 대
계가 무르익어 한치의 오차도 허용치 않는하루하루가 그를 예민하게 만들고  있
는 것이다.

57.
크진 않지만 단단하고 날랜 흑선은 이미 강을 나와 바다를 나아가고 있었다.
"법사, 이미 지나온 세군데의 마을에서 뇌수를 빨리운 아이가 있었소이다. 아무래
도 우리가 제대로 그자의 뒤를 쫓고 있는것 같은데." 
바닷바람을 온몸 가득 맞으며 어렴풋이  보이는 긴 해안선을 바라보던  소아귀가 
불현듯 가다륵에게 말을 걸었다. 
"빈승도 그렇게 보오이다. 하지만 죽은 아이들의 상태가 마음에 걸리오이다."
"아이들의 상태라니요?"
"가장 나중에 들린 마을의  아이는 웃으면서 죽어있다고  하지 않았습니까. 이건 
필시 사제의 마공이 이미 십성의 화후를 가졌다는 것을 의미합니다. 이대로 나간
다면 그 결과는 차마. 아미타불!"
"대사, 그 마공이 얼마나 무서운 것이길래 그러십니까?"
"아미타불, 그것은, 그것은....."
가다륵은 잠시 눈을 감고 나직이 불호를 외더니 말을 이었다.
"사제가 이미 십성의 화후에 이르렀다는 것은 그가 금강불괴의  경지에 이르렀다
는 것을 의미할지도 모르오이다. 사실 그것은 비급만 있을뿐 아무도 연성한 적이 
없는 것이오. 이미 그는 천명의 아이의뇌정을 흡수하였을터 이제는 그것을 갈무
리하는 일만 남았을 뿐이요. 만일  그가 십이성 마공을 연성하게  된다면 아무도 
그를 막을 수없을 것이오. 설사  권왕이 다시 살아온다해도. 우리는  아수라(阿修
羅)의 현신을 목도하게 될 것이요."
비대한 몸을 부르르 떨며 말을 마치는 가다륵의 눈에는 득도한 고승답지 않게 진
득한 두려움이 담겨 있었다.
일행은 사태가 얼마나 심각한 것인가를 어렴풋이나마  깨달을 수 있었다. 권왕마
저도 장담할수 없다니.
"우리 이럴것이 아니라 뭍으로  올라가 육로로 뒤쫓읍시다.  한시라도 그를 빨리 
찾아야 하지 않겠습니까?"
모용수의 제안에 일행은 모두 동의를 하고 배를 육지에 댔다. 그리곤 수소문하면
서 악마의 뒤를 쫓기 시작했다. 

제 11 장  거대한 음모

58.

"주군, 기뻐하십시요. 대리에서 파죽지세로 승리를 거두고 있습니다."
"쳇, 그깟. 아직도 가요륵을 잡지 못했느냐?"
"주군, 그는 이미 금부의 능력을 벗어났습니다. 지금 일정한 거리를 두고 뒤를 쫓
고만 있을뿐 어쩌지를 못하고 있습니다."
"그래서? 그래서 어쩌겠다는거냐? 그자가 입을 열면 얼마나 큰 지장이  생기는지 
도대체나 알고서 하는 말이냐?"
"속하가 어찌, 하오나 그를 억지로라도 제거하자면 적어도 일천여 인원이 소요될 
것입니다. 그것은 너무......"
"네가 요즈음 말을 얼버무리는 못된 버릇이 생겼구나. 에이,"
한참이나 머리를 감싸쥐고 고민을 하던  사기도는 기어이 결심을 굳혔는지  입을 
열었다.
"살막의 청부를 일급에서 특급으로 올리라."
"특급이라 하오시면 살막주를 직접 중원으로 불러 들이시겠다는 말씀이십니까?"
"어차피 살막이라해도 가요륵을 상대하노라면 큰 희생이 불가피한 것, 그들이 일
을 끝내면 마저 제거해 버려라. 백팔혈승(百八血僧)들을 대기시켜라."
"옛, 주군."
"또하나 청조각(靑朝閣)에 가요륵에 대한  정보를 흘려라. 그들도 가만히  있지는 
않을 것이다. 이번 기회에 청조각까지 씨를 말려야겠다."
"주군, 너무 일을 크게 벌리시면."
"갈! 이젠 기다리는 것도 지쳤다.  앞으로 두달내에 모든 상황을  종료한다. 나가
라."

"이럴 수가!"
저도 모르게 경악의 외침이 나왔다. 한창 추수를 앞두고  있어야 할 드넓은 농지
에는 수백여구의 시체가 뒤덮고 있었다. 지독한 참상에 가다륵은 연신 불호를 외
울 뿐이고 세사람은 할말을 잃었다.
"난리군. 아주 거덜을 냈구만."
"청조각입니다."
모용수 역시 남해 명가 청조각이 이렇듯 처참한 모습으로 박살나 있는 모습을 믿
을 수가 없었다. 들판 가득한 시신들 중 온전한 팔다리를 가진 것은 드물었다. 마
치 맹수떼에게라도 찢기운듯 시신들은 처참하게 훼손되었다. 
남해 청조각이라면 이미 수백여년간을 검으로는 검각과 쌍벽을 이루던 신비의 검
파가 아닌가. 검후의 전설을 이어오던 극쾌(極快)와 극변(極變)의 절대검파.
"휴우, 이 정도라면 최소한 청조각이  전력의 칠팔할을 잃었겠군요. 도대체  어떤 
세력이 감히 이런 일을......."
모용수가 고개를 절레절레 흔든다.
"그일세. 모두가 사갑자에  달하는 그의 마가선풍수(魔伽旋風手)에  당했네. 오직 
그만이, 오직. 이런 지독한 무위와 참상을 만들어낼 수 있을 뿐이지."

근방 주민들을 사서 염이고 뭐고 할것도 없이 한데 모아 큰 구덩이에 매장을 하
고 대법사가 법기를 두드리며 불경을 읽어 사자를 위로하는 동안 소아귀는  뚫어
져라 거대한 봉분을 바라보았다.
'설사 권황이라해도 이정도의 위력을  가질수 있을런지 모르겠군. 게다가  내력이 
사갑자에 이른다면 전혀 승산이 없는 것일까.'
어느덧 서산을 더할수 없이 아름답게 물들이고 있는 노을아래 일행이 묻혀갈  때
쯤, 멀리서부터 하나둘씩 인영들이 나타나더니 종국에는 일백여명으로 늘어나 네
사람의 뒤에서 모두 엎드리더니  대성통곡을 하기 시작했다.  보아하니 시신들과 
옷차림이 같은 밝은 청삼을 입은 모습들이  나머지 청조각의 인물들이 분명했다. 
독경을 하는 대법사를 제외한 세사람은 멀찍이 물러나 그 처량한 모습을  지켜보
았다.
몇시진이나 지났을까. 곡소리가 잦아들고 하나둘씩 청조각의 인물들이 일어나 횃
불을 켜들기 시작했다. 근 백여개의 햇불들이 사방을 대낮처럼 밝혔다. 가장 마지
막까지 곡을 하던 한사람이 천천히 세사람에게 다가왔다.
"소녀는 청조각의 삼십일대  검후(劍后) 곡검화(曲劍華)라  하옵니다. 은인들께서 
동문들의 시신을 수습하여 주신 은혜 결코 잊지 않겠습니다."
아직도 눈물이 그렁그렁한 눈으로 예를 표하는 그녀는 보는 이로 하여금 절로 감
탄을 하지 않을수 없는 아름다움에 당장이라도 덥석 손을 잡고 위로해 주고 싶은 
마음이 절로 일어나는 미인이었다. 소아귀와 검형도가 정신없이 그녀를 바라보느
라 정신이 없자 모용수가 씁쓸한 실소를 머금으며 인사를 했다.
"은혜라니 당치도 않습니다. 당연한 일을 한 것이지요. 마음에 두지 마십시요."
"은공들의 존성대명을 소녀가 기억할수 있도록 해주시겠습니까?"
"은공이라니요. 저는 모용가의 다섯째인 모용수입니다. 그리고 이쪽에  두 형님들
은..... 흠흠, 형님들 각자 인사를 하시지요."
모용수가 헛기침을 하자 그제서야 정신이 든 두사람은 멋적게 웃으며 입을  열었
다.
"나는 소아귀올시다."
"저는 검각의 검형도라 하오."
검형도의 입에서 검각이라는 이름이 나오자 검후의 안색이 조금 변했다.
"은공들의 대명을 마음깊이 새겼으니  소녀는 이만 물러가 다음날을  기약하도록 
하지요."
쓸쓸히 몸을 돌리는 검후의 등뒤로 나직한 대법사의 부름이 걸음을 멈추게 했다.
"검후는 멈추시게. 동문의 원한을 갚으시려는 겐가?"
"그렇습니다. 그런데 대사께서 저를 막으시는 이유가 무언지요?"
"검후는 그 일을 할수가 없으니 막는 걸세."
순간 곡검화의 안색이 싹 변했다.
"무슨 근거로 그런 말씀을 하시는 거지요?"
싸늘하게 말하는 검후의 모습은 아까의 가련한 모습은 간데없고 오연한 절대강자
의 기개가 어려 있었다.
"허허, 명불허전이로군. 역시 검후. 모용시주, 시주께서 곡시주를 설득해 보시게."
대법사가 모용수에게 떠맡기자, 모용수는  어깨를 으쓱하더니 길게  설명을 하기 
시작했다. 이윽고 설명이 끝나자, 검후는 입술을 지그시 깨물면서 얼마  남지않은 
청조각의 무리들을 바라보았다. 얼마나 지났을까. 기어이 검후는 청조각의 무리쪽
으로 다가가 명을 내렸다. 
"칠비위(七秘衛)는 나를 따르고 나머지는 각으로 돌아간다."
명을 하자마자 일곱명이 앞으로 나오고 나머지들은 썰물처럼 사라져 갔다.
"검후, 갑시다."
검형도의 한마디를 필두로 일행은 다시 밤길을 재촉했다.

일행은 무려 일주일을 남해의 곳곳을  헤메야만 했다. 이미 천명의  뇌수를 취한 
가요륵은 더이상 흔적을 남기지 않았기 때문에 별수없이 그의 인상착의를 수소문
할 수 밖에 없었으나 그 역시도 용이하지는 않았다.  너무 빠르게 움직이고 있었
기 때문이다.
"대사, 아무래도 그 자는 쫓기고 있는 모양입니다."
모용수는 여러 정황을 정리한 결과 그가 쫓기고 있는 상황이라는 결론을 내렸다.
"빈승도 그렇게 보오. 다만 그누가 있어 그를 이리도  허겁지겁 달아나게 할수 
있을지가 의문일 뿐이요." 
그러던 일행이 어느 작은 바닷가 작은 마을에 당도했을때 비로소 그의 자취를 발
견할수가 있었다. 
"결국 그가 이 객잔에 머무른 것이 확실한 모양이군요."
"그렇소. 마성에 물들기 전 그의 성명절기는 바로 이 반마지(反魔指)였소."
마을에 하나밖에 없는 객잔에서  바로 하루전에 피비린내나는  혈사가 발생했다. 
십여구의 시신들이 온몸에 여러 개의 구멍이 뚫린 채 객잔에 곳곳에서 발견된 것
이다. 
"이들의 무기나 복장, 그리고 도의 쓰임새로 보아 전문적인 살수가 틀림없읍니다. 
그것도 대단히 강력한."
어려서부터 강호의 이러저러한 무공이나 문파들에 대한 가르침이 적지 않은 모용
수가 시체들의 정체를 분석하더니 고개를 기우뚱하면서 말을 이었다.
"게다가 이들은 중원의 자객들과는 다른 점이 많이 있읍니다. 최소한 중원에서는 
이러한 도를 쓰는 자객은 없으니까요. 제가 보기엔 이들은 동영인들입니다."
"동영의 자객이 어찌?"
"원래 남해지방은 동영의 수적들이 자주 출몰하는 지역입니다. 게다가 동영의 인
자들은 대단히 강력한 인술(忍術)을 가지고 있다고 합니다."
"쳇, 인술이 뭔지는 모르겠지만 난리법석을 피우다가 죽은 모양이군."
소아귀의 말대로 천장이며 바닥이며 할 것 없이 군데군데 뚫린 곳이 많은 것으로 
보아 미리 자리를 잡고 기회를 노린듯 했다."
"시주들, 빨리 움직입시다. 한시라도 빨리 그를 잡아야  희생을 줄일 수 있소. 이
렇듯 객잔에서 공격을 당했으니 그의 성격으로 볼 때 산중으로 향했을  가능성이 
크오."
"하지만 그자가 산길을 택하지 않았으면 어쩌지요?"
검후가 묻자,
"그의 화후를 볼때 앞으로 불과 십여일이면 마공의  완성을 볼것이요. 그때까지
는 조용히 이목을 피하고자 할게  아니겠소. 서두릅시다. 지금 그를 막지  못하면 
희망이 없소."
나직하지만 신념에 찬 가다륵 대법사의 말에 일행은 길을 재촉했다.

와호산(臥虎山), 남해에서 뱃길이 아닌 육로로 산동지방으로 통하는 가장 빠른 지
름길을 가지고 있는 산이다. 비록  산세는 험하지 않지만 넓은  지역을 차지하고 
있는 산이기에 일행이 길을 나누어 하루종일 헤메었지만 흔적을 찾을 수가  없었
다.
"에구, 이렇게 돌아다닌다고 이 산중에서 뭘 찾겠어. 이 산에 어디 동굴이 한둘이
고 숨을 곳이 따로 있겠어."
투덜거리는 소아귀다. 일행을 셋으로 나누어 대법사가 칠비위와 나서고 검형도가 
검후와 그리고 소아귀는 모용수와 함께  산중을 뒤지고 있는 중이다.  먼저 그의 
종적을 발견하면 신호탄을 쏘아 올리기로 했으나 어두운 밤하늘로 신호가 나타날 
기미가 없다.
"이봐! 모용아우, 저기 시냇가에서 발바닥이나 좀 식히고 가자고, 에고 팔다리야!"
항상 최연소의 자리를 지켜왔던 소아귀는 모용수라는 아우가 생긴 것이 무척이나 
흐뭇하다. 
"소형님! 그럴 여가가..."
모용수가 말릴 새도 없이 소아귀는 옷을 훌훌 벗어 제끼더니 찬 산중의 물웅덩이
로 뛰어들었다.      
"어맛!"
화들짝 놀라며 눈을 돌리는 모용수를 보며 소아귀는 의아해 했다.
"이봐 모용아우! 내 흉터가 그리 보기 흉한가? 하긴  곱게 자란 세가댁 도련님이
니. 그런데 가끔씩 자네가 여인처럼 느껴지니 내가 몸이 많이 허해진 탓인가 봐."
너스레를 슬슬 떠는 소아귀는 아랑곳않고 실태를 깨달은 모용수는  부자유스럽게 
물가로 다가와 낯을 씻기 시작했다. 그때,
'우우-웅'
이상한 소리가 몹시도 둔중하게 산허리를 감돌며  들려왔다. 마치 거대한맹수의 
포효와도 같은.
"소형님, 저소리가 들리십니까?"
깜짝 놀란 모용수가 소리가 난 쪽을 찾느라 두리번 거렸다.
"헤이, 겁도 많기는. 보나마나 멍청한 호랑이 한마리가 토끼잡다 놓쳐서 열받았나 
본데"
말을 채 끝나기도 전에 소아귀는 날아오는 자기 옷가지를 잡느라 허둥대야 했다.
"빨리 가봅시다."
"젠장."

채 여미지 못한 옷을 추스리랴, 어두운 산길을 쫓아 가랴, 신호탄을 쏘아 올리랴, 
우스꽝스럽게 뛰어 가던 소아귀는 누군가에 의해 끌어 올려져 나무 위로  올라가
야 했다.
"쉿!"
입을 막으며 모용수는 조용히 나무아래 십여장쯤 떨어진 곳에 있는 공터를  가리
켰다.
'어라, 이녀석은 뭘 어떻게 하길래 몸에서 이렇게 좋은 냄새가 나지? 우리 마누라 
거랑 비슷한거 같기도 하고.'
쓸데 없는 생각을 하던 생각을 하던  소아귀가 가리킨 곳을 보니 가다륵  대법사 
비슷하게 생긴 천축승 하나가 가사자락을 펄럭이며 일단의 흑의복면인들과  대치
하고 있었다. 이미 장내엔 대략  이십여명의 흑의 복면인들이 쓰러져  있고 남은 
십여명의 흑의인들이 전날 보았던 길고 가는 도를 번뜩이며 천축승이 손을  펼쳐 
낼 때마다 질겁을 하며 피하느라 동분서주하고 있었다.
'형님, 저가 바로 우리가 찾던 마승이 맞는 것 같죠?'
가는 전음으로 모용수가 물어 왔다.
'어라, 난 전음 같은거 할지 모르는데 어쩐다.'
소아귀는 그저 고개를 끄덕여 주었다.
그러는 사이 한명의 흑의인이 미처 마승의 공격을 피하지 못하고 비명도 없이 쓰
러졌다.
'쯧쯧, 저래 가지고는 오래 못가지.'
소아귀가 고개를 설레설레 젓는데 흑의인들도 최후의 수단을 결심했는지  멀찌감
치 물러났다. 그러더니 일제히  소매속에서 정체모를 암기들을  쏘아내며 동시에 
천축승을향해 달려들었다.
'펑!'      
'펑!'
작은 폭음들이 들리며 몇개의 암기는 연막탄이었는듯 짙은 연기가 천축승의 전신
을 감싸고 다른 암기들이 연기속으로 사라지는가  싶은 순간, 흑의복면인들도 도
를 내리 가르며 연기속을 파고 들었다.
연기가 걷히기를 기다렸건만 오히려 연기속에서는 아무런 기척도 들리지 않았다. 
한참이나 지나고 비로소 장내의 상황이 드러났을 때, 두사람은 깜짝 놀라고 말았
다. 흑의인들은 뛰쳐 들어간 자리에서 모두가 쓰러져 있고 천축승은 무슨 일이라
도 있었냐는듯 합장을 하고 무어라고게속 중얼거리고 있는게 아닌가. 그 모습이
란 마치 득도한 고승의 것처럼 안타까운 것이었다.
"아미타불!"
한마디 불호를 던지고 천축승이 돌아서자,
"형님, 저자를 막아야 합니다.!"
갑자기 모용수의 수중에서 섭선이 멋진  호선을 그리며 날아가고 모용수  자신도 
뛰어 올라 허리춤에서 연검을 빼들고 천축승을 향해 날아가는게 아닌가.
"야! 너 미쳤냐!"
천축승이 어떻게 공격을 막아냈을지 생각하고 있던 소아귀는 모용수가 뛰쳐 나가
자 깜짝 놀랐다.
'에라 모르겠다.'

날아가던 섭선이 가볍게 천축승의 민머리에부딛히자 '탁' 하는 소리를 내며 땅에 
떨어지고 천축승은 천천히 몸을 돌리더니 짓쳐들어오는 모용수를 약간은  놀라는 
표정으로 바라보았다. 원래 숨은 자가  있다는 것과 암기같은 게  날아온다는 걸 
알고도 그냥 무시했는데, 참으로 오랜만에 약간의  통증을 느낄만한 위력을 보여
준 것이다. 반면에 연검을 꼿꼿이  세워 날아가던 모용수는 질겁을  하고 바닥에 
내려 앉았다. 자신이 전력을 다해 던진 옥선에 맞고도  그저 저런 표정이라니 믿
기지가 않는 것이다.
'그럼 정말 금강불괴?'
"야! 너 정말 이러기냐? 내가 욕이 안 나올 수가 없다니까."
뒤따라온 소아귀가 모용수의 어깨를 툭쳤다.
"흐흐흐, 살이 야들야들한 계집아이로구나."
아까의 눈빛은 어디로 갔는지 번들거리는 천축승의 눈빛을 바라보는  것만으로도 
모용수는 전신에 힘이 쭉 빠졌다.
"잠깐, 거기 늙고 뚱뚱한 땡중! 지금 누구더러 계집이라는 거야. 쯧쯧, 그만큼  살
았으면 냉큼 절간에서 죽을 날이나 기다릴 것이지. 헛게 보이고 안됐구만."
뭘 먹기에 겁이 없는지 소아귀는 유들유들 웃으면서 천축승 앞을 살랑살랑  걸어 
다녔다.  
"흐흐흐, 너희 두연놈도 사(史)가가 보낸 것이냐? 그자도 이제 밑천이  떨어진 모
양이군. 이런 애송이들을 다 보내고."
천축승은 어이없다는듯 한손을 슬쩍 떨쳤다. 그러자  두가닥 날카로운 경기가 쏘
아져 나오는듯 싶더니 소아귀가 모용수를 붙잡아 무영화향을 전력으로 펼쳐낸 후
에야 겨우 피할수 있었다.
"어허! 그 땡중 성깔 한번 더럽네. 내 아직 사어르신이 전하라 하신 말씀도 전하
지 못했는데 벌써 죽으려고 하면 실례지."
슬쩍 떠보는 소아귀다.
"흐흐흐, 내 한때는 사가놈의 일을 보아준 적이 있다만은 이제는  입장이 다르지. 
이제 곧 아수라마왕으로 현신할 내가 그깟 관인 나부랑이와 무슨 할말이 있으랴. 
푸하하하!"
스스로도 자못 통쾌한듯 광소를 지르는 천축승이다.  그바람에 온산이 부르르 떨
리고 잠자던 새들이 놀라 날아오르는 소리가 사방에서 요란스럽다.
"에헤이, 거 요즘은 왕들도 널렸군. 땡중이 아수라마왕이면  나는 염라대왕님이시
다."
"흥, 귀찮군. 이젠 물러 가거라."
천축승이 가사자락을 펄럭이며 두손을 쳐내자, 무려  열줄기의 지풍이 일정한 방
향도 없이 폭사되었다.
"엄마야!"
극에 달한 무영화향을 펴치는 소아귀의 모습은  아예 보이지도 않았다. 번쩍번쩍 
하는 순간이 지나자, 갑자기 천측승이 두어걸음 물러섰다. 지풍을 피하면서도  일
권을 천축승의 가슴에 격중시킨 것이다.
"에구 아까워라. 하나밖에 없는 장삼인데 구멍이 두개나 났군."
어느 틈에 소아귀의 장삼자락에 두개의 구멍이 뚫려 있었다. 구멍에 손가락을 넣
어보며 한눈을 팔던 소아귀가 눈을 들어 천축승을 보니 안색이 흑적색으로  변한 
것이 화가 몹시도 난 모습이다.
"그렇게 뚱뚱하고 둔해서야 어디 안 맞고 배기겠소. 대충하고 항복하시는게 어떨
까 싶은데. 뭐 하긴 뼈마디는 꽤나 튼튼하구만."
약을 올리면서도 자신을 일권을 정면으로 맞고도 아무런 손해를 보지 않은  천축
승의 정말 무서운 것이었다.
'저래 가지고서야 백날 두들겨도 내 주먹만 아프겠는데.'
손목이 시큰 거리는게 무슨 철벽을  때린 것 같다. 약삭빠르게  피하고는 둔중한 
통증을 주는 일권까지 맞은 천축승의 안색이 이젠 아예 검게 변하면서  가사자락
이 바람도 없는데 심하게 펄럭이기 시작했다.
'음, 기어이 청조각을 박살낸 그 장법을 쓰려나 보군.'
처음부터 겉으론 장난을 치면서도 팽팽한 긴장을 늦추지 않았던 소아귀도 천축승
의 공격을 권막으로 막아보리라 작정했다.
"으르렁!"
맹수의 포효같은 굉음을 내지르며 천축승이 쌍장을 밀어내자 이제껏 한번도 경험
해 본적이 없는 엄청난 경기가  지독한 회오리를 동반하면서 해일처럼  밀려들었
다. 미리 준비하고 있던 소아귀도 백여개가 넘는 권들을 쏘아낸 권막을 펴내면서 
전신을 엄밀히 방어했다. 그러나 장력이 권막에 닿으려는 순간, 소아귀는 일이 잘
못 되었음을 깨달았다. 권막으로도 막을 수있는 종류의 것이 아니었던 것이다.
'아이고 난 죽었다.'
이를 악물고 권막에 힘을 더하는 순간 장력은 권막에 부딛혔고 엄청난 충격에 소
아귀는 뒤로 주르륵 열걸음이나 뒷걸음질 쳤다. 겨우 아름드리 소나무에 등을 기
대며 안간힘을 쓰는 소아귀의 안색은  믿을수 없이 창백해지는게 더이상  버티기 
어려워 보였다. 바로 그때,
"사제, 제발 손을 멈추게!"
거대한 인영 하나가 두사람의 경기가 대치하고 있는 가운데로 뛰어 들어오는  것
이 아닌가.
'파-앙!'
온산을 울리는 폭음이 울리고 소아귀는  입으로 피화살을 내뿜으며 뒤로  날아갔
다. 천축승 역시 경기를 감당하지 못하고 뒤로 대여섯 걸음을 물러섰다.
"사, 사형!"
"사제, 오랜만일세."
담담한 음색으로 천축승을 사제라 부른 이는 바로 가다륵 대법사였다.
"사형, 왜 이런 짓을?"
마성이 사그라들었는지 떨리는 음성으로 말하는 천축승의 눈은 대법사가 손에 들
고 있는 한가지 물건에 고정돼 있었다.
"절을 떠날때 이 천마령(天魔玲)을 가지고 왔네. 그렇지 않고서야 내 어찌 사제와 
소시주의 공력을 흩어놓겠는가?"
"하지만 사형, 그 물건을 사용하면 살아있을 수가 없는데 어찌?"
"사제, 어쩌면 이 못난 사형은 이미 죽었을 걸세. 어차피 자네도 천마령의 마기에 
격중되었으니 한시진을 견디지 못할 걸세. 내 그때 자네를 막았어야 했네. 그랬던
들 자네가 이 큰 죄업을  지었겠는가. 불문에 귀의한 자네와 내가  이 큰 죄과를 
쌓았으니 부처님께 뭐라 말씀드린단 말인가. 아미타불!"
마지막 불호를 마치고 대법사는 조용히 선채로 눈을 감았다.
"사형! 이 사제가 너무 큰 죄를 저질렀습니다. 사형! 형님!"
대법사의 시신을 부여안고 천측승은 오열을 터뜨렸다.
 
"소아우! 자네 괜찮나?"
뒤늦게 달려온 검형도는 소아귀를 일으켜 세웠다.
"형님, 아무 것도 아닙니다. 약간의 내상이지요.  그나저나 빨리 저자에게 정원에
서의 일을."
말을 채 못 끝내고 소아귀는 기어이 혼절해 버렸다.  그사이 검후를 비롯한 칠비
위들은 오열하고 있는 천축승을 포위하고 있었다.

숨막히는 순간이 흐르고 비로소 천축승이 오열을  멈추었다. 그리곤 조용히 입을 
열었다.
"나는 가요륵이요. 불문에서는 대법사의 사제이고 속세로는 그의  친동생외다. 이
제 곧 나도 사형의 뒤를 따를 것인즉 빨리 내게서 알고자 하는 것을 물으시요."
"대사, 우리는 대사가 정원에서의 혈사에  관여했다고 믿고 있소이다. 그  배경을 
설명해 주시오."
검형도가 물었다.
"아미타불, 정원이라, 그는 관인이요. 나는  그와 거래를 하였소. 그는  내 마공의 
연공을 돕고 난 한 힘을 보태주기로 했었지. 하지만 정원에서의 그 일은 나도 이
해할 수가 없소. 그사람들은 전혀 무공을 모르는 사람들이었지. 하지만 난 그일을 
저질렀소."
"그렇다면 그들의 정체는 무엇입니까?"
"그들은, 그들은 정말 무서운 자들요.  마공보다도. 얼마 남지 않았소. 그들이  전 
중원에 피바다를 만들 날이. 아미타불!"
"대사, 도대체 그들이 누구입니까?"
"그들의 정체는 바로. 윽!"
막 흉수의 정체를 말하려는  순간, 가요륵이 서있던 땅밑에서  무언가 빛이 번뜩 
한다 싶더니 이내 사라지고 놀랍게도 가요륵의 몸이 좌우로 서서히 갈라져  떨어
졌다. 양단된 것이다. 
"이럴수가!"
검형도가 달려가 봤지만 이미 때는  늦었다. 비밀을 알고 있는  사람이 죽었으니 
비밀도 죽은 것이오, 살인자 역시 땅밑 어딘가로 사라져 버린 후다.
"살막이군요."
조용히 다가온 검후가 나직히 내뱉는 말이다.  



번  호 : 8241
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-04-17 04:44
제  목 : [연재] 권왕전설 제 11장 거대한 음모 #2  

59.
"검후, 살막은 어떤 집단이요?"
검형도가 물었다. 산을 내려와 객잔에 자리잡고 밤을 보냈다. 이침이 되자 소아귀
는 언제 부상을 당했냐는듯 실실 웃으며 밥을 먹으면서도 내내 모용수를 훔쳐 보
느라 정신이 없다.
"듣기로는 동영에서도 최고의 인자집단이라더군요. 몰랐었는데 어젯밤 남긴 시체
를 보고서야 알수 있었죠. 그들의 유일한 특징은 일도양단(一刀兩斷)이라더군요."
"일도양단!"
꾸역꾸역 밥을 먹느라 정신이 없던 소아귀의 안색이 싹 변했다. 
"지금 일도양단이라고 했소?"
"그래요. 대개의 자객들은 암습을 할때 급소를 노리기  때문에 치명적인 작은 상
처를 남기죠. 하지만 그들만은 그렇지가 않아요. 그렇게 크게 도를  휘두르면서도 
절대로 실수를 하지 않지요. 단, 이틀전 그 객잔에서의 실패를 제외한다면."
"그거야 상대가 너무 강해서일 테고. 그들 역시  정원에서의 혈사와 관련이 있는 
모양인데 이런 공교로운 일이 있나."
검형도가 어떻게든 실마리를 찾아보려고 애쓰는 동안에도 심각한 표정의  소아귀
는 계속해서 입을 우물거리며 눈빛을 빛냈다.
'그럼 역시 그자가 차도살인(借刀殺人)과 살인멸구(殺人滅口)의 계를 썼다는 건데. 
도대체 그자가 이같은 일들을 하는 이유가 뭘까?  분명 관인이라고 했지. 하지만 
허다한 관인들 중에 누가 그런 일을? 결국 다시 유일한 단서는 청부를 받았을 살
막 뿐인데.'
무슨 생각을 그리 골똘이 하는지 한참이나 고개를 갸우뚱거리던 소아귀가 '탁' 하
며 젓가락을 내려놓더니 일행을 향해 씩 웃어 보이며 입을 열었다.
"살막에 청부를 합시다." 

"남해에서의 일이라면 우리 청조각에서 필요한 정보를 얻을수 있을 거예요."
"좋았어. 그럼 검후께 살막에 대한 좀더 자세한  정보와 청부하는 방법들을 알아
봐 주시도록 부탁할수 밖에 없군요."

하루를 객잔에서 무료하게 지내던 이들에게 기다리던 소식이 온 것은 막 늦은 술
자리를 파하고 일어서려던 참이었다.
"잠깐 기다리세요. 소식이 오는군요."
검형도와 어울려 검에 대한 얘기를 주고 받으면서도 심상치 않은 눈빛을 주고 받
던 검후가 가 갑자기 안색이  변했다. 누군가로부터 전음을 듣고 있는  모양이다. 
한다경이나 지났을까, 검후가 입을 열었다.
"제 예상대로군요. 살막이 이 지역에서도 청부를 맡기  시작한 것은 벌써 십여년 
전부터라는 군요. 게다가 지금 살막주마저도 이곳으로 들어온 것 같답니다."
"그래 그들에게 청부하는 법을 알 수 있으셨소?"
"여기서 십여리 떨어진 바닷가에  낡은 용신당이 있어요.  그곳에다 붉은 깃발을 
걸고 있으면 삼일 이내에 그쪽에서 사람이 와요."
일이 쉽게 풀려나가는지 소아귀는 싱글벙글이다.
"그럼 이제 미끼하고 청부자하고 청부금, 세가지만 있으면 되겠구만."
"소아우, 그 미끼가 가장 중요한  건데 자네는 우리 중  누가 그일의 적임자라고 
생각하는가?"
검형도가 묻자, 소아귀는 음흉하게 눈알을 굴리며 대답했다.
"그야 당연히 여기서 무공이 가장 강한 검제검후(劍帝劍后)가 맡아야겠지요."
그러면서 검형도와 검후를 쳐다보자 검후는 얼굴이 빨개지고 검형도는  헛기침을 
해댄다. 
검제검후, 오백여년전 검각출신의 검제와 청조각의 창시자인 제일대 검후가 부부
로서 강호를 평정한 일은 아직도 희자되고 있는 아름다운 신화이다.
"흠흠, 뭐 그러세. 검후께서 나를 도와주신다면야 무슨 문제가 있겠나. 그러면 청
부자는?"
"형님들, 그건 제가 맡겠습니다."
아까부터 줄곧의 대화의 중심에서 빠져 있던  모용수가 불쑥 튀어나왔다. 그러자,
"그런 당연한 말을 하다니. 사실 여기서 너말고 누가 있느냐.  게다가 모용세가는 
중원에서도 손꼽히는 부가(富家)가 아니냐 그러니 네  주머니에서 청부금이 나와
야 그들이 의심하지 않을 거야."
소아귀는 장난스럽게 손등으로 모용수의 가슴께를 툭쳤다. 그러자 모용수는 몸을 
움추리며 얼굴이 벌개졌다.
"형님, 아, 알았어요. 내 돈을 구하러 갈께요."
부리나케 어둠 속으로 사라졌다.
"어라, 성격한번 급하네. 내일 가도 되는데."
말은 그렇게 하면서도 소아귀는 크게  웃으면서 술을 마시고 검후도  의미심장한 
미소를 짓는다.

어딘지 사방을 분간하기 어려운 어둠 속, 검은 인영  하나가 해안가 가려진 동굴
입구에 부복했다.
"삼호(三號), 전인원을 본토로 철수시킨다. 이번 일로 희생이 너무 컸다."
"막주! 청부가 들어왔습니다."
"무시해라."
"특급입니다."
"또 특급? 대상이 누구길래?"
"검후입니다."
"검후? 어렵군. 청부자는"
"모용세가의 모용수입니다."
"모용수가 검후의 암살을 청부했다? 흠, 모용세가가  남해에까지 세력을 넓힐 모
양이군."
"막주, 어떻게 하시겠습니까?"
"흠...., 황금 십만냥의 청부금이 너무 크다. 본토에 계신 주군께 큰  도움이 될 것
이다. 칠일안에 일을 마치고 귀국한다."
"옛!"
 
"형님, 소제가 황금 십만냥을 구하느라 얼마나  고생한지나 아십니까? 가친께 뭐
라고 해명을 할지."
청부를 마치고 돌아온 모용수가 입이 댓발이나 나와서 투덜거린다. 
"걱정 말라고. 어차피 그들이 청부에 실패하면 돈을 다시 돌려줄게  아니냐. 세배
로 돌려준다고 하니 너는 수지맞는 장사를 한거야. 나중에 한턱 내야 해."
소아귀가 눈을 가늘게 뜨고 그에 비해 키가 작은  모용수를 내려다 보자, 모용수
는 그만 소름이 쫙 끼쳐서 슬금슬금 도망가 버렸다.    
 
60.
언제 보아도 이 방의 어딘가엔 무언지 모를 두려움이  있다. 사기도는 모든 경물
이 백색 일색인 이 방에 들어올 때마다 똑같은 두려움과 친근감에 사로잡히는 것
을 항상 기이하게 생각했다. 그 사람은 이 방에서 유일하게 백색이 아닐 푸른 잎
을 가진 난을 어루만지고 있다. 하지만 그역시 투명한  백색의 꽃을 피워 올렸기
에 이곳에 있을수 있었으리라.
"보고하게."
작지만 힘이 느껴지는 목소리다. 사기도는 왕야가  본 모습으로 돌아왔음을 알고
는 안도를 느꼈다.
"대리제가 사직을 받쳐 왔습니다."
"흠, 어차피 내가 준 것이니 거두어도 상관없겠지."
"빙궁과 장백 간에 몇차례 작은 충돌이 있었습니다만 이제 전면전이 일어날 것입
니다."
"장백이 백오십년만에 사라지는군. 최신은?"
"장백일협(長百一俠)은 그대로 모용가에 있으니 방해하지 못할 것입니다.  그리고 
검자량이 신협회를 다시 정비하고 있읍니다."
"쯧쯧, 검자량 그 친구는 너무 단순해."
사기도는 왕야가 누군가를 친구라고 부르는 것을 처음 들었다.
"가요륵을 제거했습니다. 헌데 그곳에 권왕의 제자가 나타났습니다."
처음으로 왕야가 등을 돌렸다. 하지만 아무 말이 없자 사기도는 말을 이었다.
"지금 살막주를 잡으려는 계획을 진행 중입니다. 꽤 끈질긴 자입니다."
"......."
"왕야! 이제 왕야를 막을 수 있는 자는 아무도 없습니다. 때가 왔습니다."
"진정하라. 그럴수록 더욱 기다려야 하는 법이지. 임오행은 어디에 있는가?"
"임사부께서는 요즘도 황궁의 마굿간에서 술로 세월을 보내고 계십니다."
"쯧쯧, 못난 친구. 물러가게. 그를 만나러 가야겠네."
왕야의 입에서 벌써 두번째 친구라는 말이 나왔다.
"물러가옵니다."
항상 들어설 때는 두려움으로 하지만 나설 때는 아쉬움으로 나온다. 야명주로 밝
혀진 긴 복도를 걸어나오면서 사기도는 전에는 한번도 해보지 못한 의문이  떠올
랐다.
'왕야는 넓은 왕부를 두고 왜 이런 지하에서 생활하기를 고집하는 걸까?'
하지만 감히 묻지는 못할 것이다. 
61.
벌써 나흘이 지났다. 점소이로 변해 들락날락 거리는 소아귀는 이전에 진짜 점소
이일 때보다도 더 열심히 움직이는 자신이 믿겨지질 않았다.
'아무래도 나는 점소이가 체질인가 보군. 쳿'
막 찻물을 들고 객실 앞에 선 소아귀는  두사람의 비위(秘衛)가 눈알도 움직이지 
않고 버티고 몇시진째 버티고 서있는 모습을 보곤 질려버렸다.
"나리, 찻물을 가져 왔습니다."
찻주전자를 들고 객실에 들어가 보니  실내가 화기애애한 것이 검형도와  검후는 
바둑판을 마주하고 정담을 나누고 있는 꼴이  그야말로 가관이다. 게다가 무복을 
벗고 푸른 비단 옷을 입은 검후의 자태는 형언하기  어려운 것이었다. 막 찻주전
자를 놓고 나가려는데 얄미운 검형도가  흐뭇한 미소를 한껏 떠올리며  소아귀를 
불렀다.
"여보게, 수고하네. 이걸로 나중에 술이나 사 드시게."
검형도가 건네는 것은 겨우 동전 몇개다.
'어휴, 짜다 짜. 내 더러워서.'
"나리 고맙습니다요."

삽십대의 서생으로 변장한 모용수는 바로 옆 객실에 머물고 있었다.
'흠, 살막이 청부를 포기할 셈인가. 청부를 넣은지 벌써 오일이 지났건만 아무 반
응이 없다니. 그들은 절대 칠일을 넘긴 적이 없는데 그렇다면 오히려 오늘밤보다
는 마지막 날인 내일밤에 암습을 감행할 가능성이 크겠군.'
이러저러한 생각에 잠겨있는 모용수가 상념에서 깨어난 것은 누군가 부르는 소리 
때문이었다.
"나리, 저녁식사를 가져왔습니다."
소아귀의 목소리다.
"들여오게."
소아귀가 커다란 쟁반에 몇가지 음식을 담아  들여왔다. 소아귀는 허리를 굽신거
리면서 탁자에 접시들을 차곡차곡 내려 놓았다.
"나리, 맛있게 드십시요. 고기만두는 특별히 신경을 쓴 것입니다요. 그럼 이만."
소아귀가 나가자 모용수는 잠자코 음식을 먹기  시작했다. 이것저것 천천히 식사
를 하는 모용수는 만두를 한입 베어물었을때 무언가 딱딱한 것이 걸리는 것을 모
른체하며 혀밑에 감추었다.
"휴, 입맛이 없군. 집을 떠나니 영 먹는게 마땅치 않단 말이야."
차 몇 모금으로 입가심을 한 모용수는 짐짓 피곤한듯 하품을 하면서 중얼거렸다.
"아이고, 배만 부르면 이렇게 졸리니 큰일이야."
불을 끄고 침상에 누운 모용수는 입안에 숨겨 두었던 것을 꺼내어 달빛에 비추어 
읽어보기 시작했다.
'아무래도 오늘밤이 수상하다. 정신 바짝 차려라. 그리고 차는 마시는 척만  해라. 
아까 누군가 이상한 것을 타는 것 같았다.'
순식간에 모용수의 안색이 흑빛으로 변했다.
'이제야 알려주면 어떻해. 다 마셔버렸는데.'
모용수는 깊은 잠에 빠져 들었다.

객실앞을 지키던 비위 두사람과 창밖에 서있던 세사람 그리고 다른 객실에서  쉬
고있던 두사람도 소아귀가 갖다준 차를 마시고 잠이 들었다.
'야, 뭘 탔는지 몰라도 효과 만점인데.'
일부러 비위들에게는 미리 알리지 않은 소아귀다. 게다가 객실 안의 검형도와 검
후도 한사람은 의자에 기대어 또 한사람은 침상위에 엎어져  잠이 들어 있다. 마
치 온세상이 다 잠이 든 것처럼.
'흠, 언제나 오려나. 나도 졸리구만.'
소아귀는 정말로 검형도가 준 동전 몇개로 싸구려 백주 두근을 사서는  객실에서 
남긴 음식을 안주삼아 복도끝 한구석에서 홀짝거리고 있었다. 누가 봐도 일에 지
친 점소이가 감히 드러내고 마시지 못하고 행여 손님이 부를까봐 아예 복도에 자
리잡고 앉아 있는 것으로 보였다.
'빠진 점소이 역이야 누가 나보다 잘 할려고'
어느덧 취한듯 꺼억꺼억 거리던 소아귀도  어느덧 무릎사이에 고개를 박고  잠에 
빠졌다.

벌써 오일 전부터 객실의 침상 밑으로 숨어드는데 성공한 살막주는 끈기있게  기
다렸다.
'이들은 분명히 나를 기다리고 있다. 이들이 원하는게 무엇인가?'
오일간 먹고 마시지 않음은 물론이고 인술 도구중 하나인 무형막(無形膜)으로 몸
전체를 감싸 호흡소리는 물론이고 체온까지 감춘 채 잠복해 있던 살막주도  이제
는 한계에 이르렀음을 느꼈다.
'더 이상 기다릴 수가 없다.  어차피 저들도 극한 긴장으로 집중력이  떨어졌을터 
그상태로 미혼약을 탄 차를 마시고는 견딜수 없을 것이다.  아마도 지금 객잔 바
깥은 물론이고 내부 곳곳에도 수하들이 잠복해 있을 것이다. 저들이 전혀 눈치채
지 못했을 리는 없지만 내가 침상밑에 숨어 있다는 것은 알지 못할 것이다.'
그도 그럴것이 만일 그들이 침상 밑에 있는 것을 알았다면 어찌 두 남녀가 그렇
게 스스럼없이 바로 침상 위에서 정사를 나눌 수  있단 말인가.살막주는 검형도
와 검후가 후끈한 정사를 벌이는 와중에서도 감히 경거망동하지 못하고 기다렸던 
것이다. 
'지금이다!'   
살막주는 가만히 도를 침상 바로 아래에  대고 침상의 두께와 위에 잠들어  있는 
검후의 신체부위들을 가늠해 보다가 갈라쳐버렸다.
'팍!'
도는 그대로 침상 채로 갈라쳐 올라왔고 칼날로 묵직한 감각이 느껴진다.
'베었다.'
반쪽이 난 침상아래서 벌떡 일어나 의자에 기대어 있을 검형도를 공격하려던  살
막주는 그만 어리둥절해졌다. 물론 의자에는 여전히  검형도가 앉아 있기는 했으
나 굳은 표정으로 검을 든채 자신을 노려 보고  있었고, 검후의 선혈로 가득해야
할 자신의 몸에는 이불에서 나왔을 깃털들이 눈처럼 내려오고 있을 뿐이고  바닥
에는 수십개의 토막이 난 커다란 무우들이 구르고 있었다. 그때, 객실문이 열리면
서 한사람이 들어왔다.
"안녕하시요. 막주!"
점소이 즉 소아귀다. 
"도망칠 수 있다는 생각은 버리는게 좋아요."
또 하나의 부드러운 음성은 살막주 자신의  머리위에서 들려왔다. 검후는 어떻게 
했는지 천정에 매달린채 검끝을 살막주의 머리끝 백회혈에서 불과 몇 치 정도 떨
어진 곳에 겨누고 있었다. 단단히  함정에 빠졌음을 안 살막주는  이리저리 빠져 
나갈 방법을 하고 있다가 갑자기 코끝에 무언가 좋은  향이 난다고 느끼는 순간, 
복부에 강력한 타격을 받고 고꾸러졌다.
"미안하외다. 혹시 당신이 자결이라도 할까봐."
가물거리는 의식 중간에 그러한 소리를 들었다. 

"그만 자고 일어나시요."
누군가 막 몸을 흔들어대는 바람에 살막주는 의식을 되찾았다.
"미안하오. 우리 잠꾸러기 막내 아우가  혈도 몇개를 짚었으니 양해하시구려.  아
참, 그 이빨 사이에 있던 독단은 모두 빼냈으니 꿈도 꾸지 마시길 바라옵고 몇가
지 질문에 정확히 대답만  해주면 곱게 고향으로  돌려보내드리겠소이다. 아시겠
소?"
"좋소. 어차피 난 실패했으니 살아있을 이유가 없소 다만 당신들이 왜 이런 일을 
꾸몄는지 알고 싶소. 대답할수 있는 것만 말해줄테니 물어보시오."
"거 시원시원해서 좋구만. 첫째, 천축승 가요륵을 죽인 것이 살막이요?"
살막주는 아무 말없이 고개를 끄덕였다.
"그럼 청부자는 누구요?"
이번에는 고개를 모로 저었다.
"모른다는 거요? 아니면 말할수 없다는 거요?"
소아귀가 다그치자 검후가 조용히 만류했다.
"소공자, 그는 절대로 말하지 않을 거예요."
"나 이거 참, 그럼 정원의 혈사에 살막이 관여했소?"
이번에는 입을 열었다.
"모르는 일이요."
"모른다. 일도양단이 당신들의 수법이 아니란 말이요?"
"맞소."
"설명해 보시요."
"그당시 청부자는 대상을 말해주지 않고 한사람의 인자만을 요구했소."
"그러면 그 인자는 지금 어디 있소."
"그때 죽었다고 들었소."
"어휴! 갑갑해. 이거 미치겠구만."
소아귀는 뜻대로 일이 풀리지 않자 죄없는 탁자를 때려 부수며 화풀이를 했다.
"소공자, 진정하세요. 살막주께  마지막으로 묻겠어요. 그  청부자에 대한 약간의 
실마리라도 줄수는 없나요? 당신이 조금이라도  도움을 주신다면 우리도 기꺼이 
당신이 명예롭게 할복할수 있도록 배려하겠어요."
검후는 살막주의 마음을 교묘히  자극했다. 살막주의 표정이  굳어졌다 풀어졌다 
하기를 수차례. 이윽고 입을 열었다. 
"그들의 수괴는 한사람인 것 같았소. 그리고 엄청난  세력을 가진 그가 개인적으
로 거느리고 있는 수하들의 수효나 실력도 엄청난 것이었소. 이것 뿐이요. 이  이
상은 나도 더이상은 말할수가 없소."
말을 마치고 살막주는 아예눈을 감아 버렸다.
"이제 막주에게서 더는 들을 말이 없을 거예요. 그만 놓아 주도록 하죠."
"나 이거 참."

62.
세사람은 소주로 통하는 관도에 있었다. 세사람  다 무거운 마음이기는 마찬가지
이다. 소아귀는 정원혈사의 흉수에게 많이 접근한  것 같으면서도 결국엔 아무것
도 얻지 못했다는 생각을 떨쳐버릴 수가 없었고, 검형도  역시 그런 근심도 있기
는 했지만 청조각을 재정비하기 위해 눈물을 지으며 돌아선 검후의 뒷모습이  아
직도 눈앞에 아른거리기 때문이다. 한편 절대세가의 막내로서 뭐 하나 꺼릴 것이 
없이 자란 모용수마저도 검형도와 검후가 이미 깊은 관계를 맺고 애정을  다짐하
는 장면을 본 이후로는 영 소아귀를 대하기가 걸끄러운 것이다. 게다가 본가에서
는 오래 전부터 돌아오도록 종용하고 있는 형편이 아닌가.
일정한 목적도 없이 그저 소아귀가 가자는 대로 발길을 옮기던 일행은 대로 한복
판에서 갑자기 소아귀가 멈추어 서자, 역시 멈출수 밖에 없었다.
"검형님, 혹시 형님은 어느 민족 출신이십니까?"
갑작스런 소아귀의 질문에 검형도는 영문을 몰랐지만 선선히 대답했다.
"우리 검가(劍家)뿐 아니라 검각의제자들은 대개가 강족출신이네."
"역시 순수 한인이 아니셨군요."
"그런데 왜 그런 질문을?"
"형님, 그리고 모용아우, 내 말을 한번 들어보십시요.  우선 제 사부님과 저는 해
동(海東)출신입니다. 그리고 검각은 강족, 대리는 황실은 중원의 한족 출신이라고 
하나 역시 그 백성들은 대리인들이지요. 게다가 대법사인 가다륵, 가요륵은  천축
인이며 살막은 동영인들입니다. 제가 알기로는 청조각도  한족이 아닌 걸로 알고 
있으며 모용아우의 가문 역시 북방민족의 피를 이은 것으로 알고 있습니다. 그외
엔 도방의 도귀나천독교의 교주도 한족은 아니었습니다. 이런 점들이 너무 공교
롭다고 생각되지 않습니까?"
"듣고 보니 일이 너무도 공교롭군. 중원의 수많은  문파들 중에서 유독 비한족출
신들만 연관이 된다는건 우연으로 보기엔 너무도 공교로운 일이야."
"그러게요. 본가에 빈객으로 계신 신협십걸의 다섯 선배님들도 대부분 한족 출신
이 아니었습니다."
모용수도 얼른 거든다.
"우리 모두 함께 들은 거지만 가요륵은 그 주모자가 관인이라고 했고  또한 살막
주 역시 그가 대단한 권력을 가진 자라고 했지요. 이러한 모든 점들이 어떤연관
이 있을까요?"
"그건 쉽게 추리할수가 없는  문제로군. 원래가 묵시적으로  관부는 무림의 일엔 
관여를 하지 않는다네. 게다가 마교처럼 중원을  장악하려는 집단이 나왔다는 소
문도 들은 적이 없고, 팔대문파와 오대세가 역시 정파로서 막강한 세력을 자랑하
지 않나."
검형도의 말에 모용수가 단번에 이의를 제기했다.
"큰형님, 하지만 실제로는 그렇지가 않습니다.  검을 쓰는 문파가 수없이  많지만 
검의 최고봉이라면 으례히 사람들은 검각과 청조각을  단연 최고로 꼽곤 합니다. 
또한 빙궁이나 독궁같은 경우는 이미 수백년전부터 신비의 문파로서 이름을 이어
왔고, 팔대문파중에서도 곤륜이나 장백같은 문파가 변방의 민족이고 오대세가 역
시 그중 몇은 변방의 왕족출신들입니다. 그리고  결정적으로 삼십여년이 지난 일
이기는 하지만 강호 무림의 운명을  결정지었던 풍마교와 신협회의 대회전의  두 
당사자들 역시 한족은 주축이 아니었죠. 이 모든 정세로  미루어 볼때 작금의 무
림은 비한족출신들이 장악하고 있다고 해도 과언이 아닐 것입니다."
과연 논리적이고 타당한 지적이었다.
"그렇다면 암중의 흉수는 이러한 무림의형세에 대해 변화를 요구하고 있다는 말
인가."
"그렇습니다. 큰형님, 확실치는 않지만 분명 커다란 연관이 있는 것만은 틀림없습
니다. 만일 이러한 추측이 현실로  나타난다면 무림 역사상 유례가  없는 엄청난 
격변이 불을 보듯 뻔합니다."     
두사람은 망연히 소아귀를 바라보았다.
"북경으로 가야겠습니다. 소주(蘇州)까지는  모두 함께 가고  거기서 헤어집시다. 
난 사부의 유언을 받들어 긴히 할 일이 있고, 검형님은 각주님께 그 동안의 경과
를 설명드리고 신협회를 다시 일으키는  일을 서둘러 주시도록 말씀드려  주십시
요. 그리고 모용아우도 본가로 돌아가  가친께 이 모든 일들을  전해주어야 할거
야."

63.
신창객 임오행은 여느 때와 마찬가지로  마굿간 짚더미에 비스듬히 몸을  기댄채 
독한 화주를 마시고 있었다. 술방울이 허연 수염을 타고 가슴께로 줄줄 흘러내리
는 것도 아랄곳 않고 마치 술을 원수로 알고 빨리 없애 버리려는 듯 미친듯이 마
셔댔다.
"황궁의 대내 시위대장이 이 무슨 추탠가!"
언제 나타났는지 한사람이 떨어지는 저녁해를  등지고 흰 그림자를 드리우고  서 
있었다.
"후훗, 술을 마시는 것은 추태가 아닐 뿐더러 취하는 것은 나같은 인간에게는 축
복이지."
나타난 사람은 거들떠 보지도 않은채  임오행은 다른 술항아리를 집어들고  있었
다.
"여전하군. 할말이 있네."
"흥! 귀하신 왕야께서 이 지저분한 늙은이에게 무슨 볼일이신가?"
"권왕이 죽었네."
막 술독을 입가에 가져가려던 임오행은 동상처럼 굳어지고 말았다.
"믿기지 않겠지?"
"믿네. 자네는 악인이기는 하지만 속이지는 않지."
임오행의 음성은 떨리고 있었다.
"......"
"자네가 죽였나?"
"그렇다네."
"기어이, 기어이 자네가 그분을!"
'파사삭!'
술독은 어느새 날아가 한쪽 벽에 부딛혀 산산조각이 났다.
"옛 친구들이 다시 회를 일으켜 보려고 애를 쓴다는군. 자네도 가서 참여하지 그
러나."
"푸하하하, 네놈이 나를 이리 만들어 놓고 그런 소리를 하다니  정말 잔인하구나. 
오 이런! 저승에 가서 권왕을 어찌 만나뵌단 말인가!"
임오행은 미친듯이 울부짖으며 머리칼을 쥐어 뜯고 자해를 하며 괴로워 했다.
"진정하게. 이제 모든 것은 내뜻대로 움직이게 될 것이네. 천하에  누구라해도 막
을 수는 없지. 하지만 난  자네가 예전처럼 한손엔 창을 다른  손엔 술병을 들고 
창절주절(槍絶酒絶)로 떨치고 일어나기를 바라고 있네. 아마도 자네는 그럴수 있
을게야. 자네는 누구보다도 강하네. 안 그런가?"
말을 마치고 백의 노인은 천천히 몸을 돌려 노을 속으로 사라져 갔다.  
"이놈들아! 술을 가져와라!"
광기의 절규는 드넓은 황궁안으로 절절히 울려 퍼졌다.


번  호 : 8242
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-04-17 04:50
제  목 : [연재] 권왕전설 제 12장 발동령          


제 12 장  발 동 령 ( 發 動 令 )

64.
소아귀일행은 소주에서 하룻거리인 기문(其門)이라는 마을의 작은 주루에서 요기
를 하고 있었다. 작은 마을이지만 관도변에 위치한 까닭에 오가는 사람이 많아서
인지 빈자리가 드물었다. 세사람은 아까부터 어느  표국의 표사인 듯한 네사람이 
술을 마시며 나누는 얘기에 귀를 기울이고 있었다.
"여보게들, 내 얼마전에 관동(關東)표국에서 일하는 사제를 만났는데 아주 흥미로
운 소식을 전해주더군."
"소식? 보나마나 자네 동문이면 어디서 굉장한 기녀이라도 취한 얘기를 자랑하던
가?"
"쳇! 나를 뭘로 보고. 내가  그런 시시한 소리에 넘어갈  사람이가? 얘기인 즉슨, 
글쎄 장백검파가 멸문했다는 게야."
"뭐라고? 장백검파가? 에이, 잘못 들었겠지."
"아닐세. 장백검파가 하룻밤 사이에 장백오수(長百五秀)를 비롯한 전원이  몰살당
했다는 거야."
"이보게 당금 무림에서 감히 어떤 세력이 그런 큰  일을 할수 있다는 말인가. 말
이 되는 소리를 해야지. 자, 술이나 마셔."
"나도 처음엔 그렇게 생각했네. 그런데 사제 말이 그곳에서는 쉬쉬하고들 있지만 
빙궁이 장백을 쳤다고 하네."
"뭐 빙궁이? 빙궁이 정말 있기는 한건가?"
"그야 있으니까 그런 말도 들리는게 아니겠나. 만일 전설이 사실이라면 장백파도 
빙궁에는 당하지 못했을거야."
"정말일까? 듣기로는 빙궁의 제자들은 하나같이 절색의 미인들이라던데 실제로도 
그렇게 예쁠까?"
"허어, 이친구. 자네 목숨이 열개쯤 된다는 말인가? 빙궁의 계집들이 하나같이 일
류고수인데다가 성격도 독랄하기가 그지없다는데 하필이면 그런 계집들을 생각한
단 말인가. 그럴바에 아무리  박색이라도 마누라 엉덩이나  두드리면서 오래오래 
사는게 낫지."
"헤헤이, 좀스럽기는. 그래봐야 계집들인데 한번만 눌러주면 못  달라붙어서 난리
일텐데."

어느덧 그들의 대화가 음탕한 쪽으로 빠지자 모용수는 관심을 돌려 소아귀를  바
라보았다. 검형도도 관심이 있는듯 했으나 잠자코  술만 마실 뿐이지만 소아귀는 
무언가를 골똘히 생각하는듯 했다.
"피이-, 소형님도 빙궁의 여인들을 상상하고 있나보군요."
그제서야 소아귀는 모용수를 바라보았다.
"아우는 질투가 나는가? 그나저나 검형님, 저들의 말을 어떻게 생각하십니까?"
"글쎄 만일 사실이라면 보통 문제는 아니겠지."
"제 생각엔 거기에도 모종의 음모가 있지나 않을까 걱정이 되는군요."
"음모?"
"생각해 보십시요. 한 문파를  멸문시킬 정도라면 엄청난  원한이 있어야 할텐데 
장백이 아무리 성세가 커졌다 하나 감히 빙궁에게 그런 원한을 만들만한  이유가 
무엇이겠는가 하는 점입니다."
"그럼 아우의 생각은?"
"그렇습니다. 차도살인(借刀殺人)이지요. 얼핏 듣기로는 장백 역시 북방의 선비족 
출신이라고 하던데 암중의 그 거대한  세력이 빙궁을 칼로 이용한게  아니겠습니
까? 게다가 선사께 듣기로는 빙궁의 무공은 지극히 기이하고 고강하다고  하셨지
만 빙궁이 아무리 강하다하나 장백 역시 팔대문파의 일원이 아닙니까. 그러니 이
번 일로 빙궁의 희생도 적지는 않았을 것입니다."
"자네 말이 옳게 들리네. 이거 이러다가는 전 중원이 싸움터가 되겠어."
"하루빨리 진상을 밝히고 각 문파들이 경거망동하지 못하도록 막아야 합니다."
가만히 듣고 있던 모용수가 입을 열었다.
"그렇다면 우선 팔대문파와 개방, 그리고 오대세가에게 이러한 사실들을 알려 미
리 대비케 해야지요."
"그도 그렇지만 그걸로는 부족하네. 아직 제대로 진상도 규명하지 못했는데 그들
이 순순히 응하려고 하겠는가? 일례로 자네 가문이라도 오대세가의 다른  가문들
과 손잡는 것을 쉽게 받아들일수 있겠느냔 말일세."
"그건 큰형님의 말씀이 옳습니다."
술잔을 만지작거리며 오가는 말들을 듣던 소아귀가 갑자기 부산을 떨며 술을  권
했다.
"에라 모르겠다. 술이나 마시자고 내일쯤이면 헤어지게 될텐데 지금은 술이나 퍼
마시고 나중에 일이 생기면 그때그때 알아서 하면 되는가 아니유. 자 건배!"

삼경이 넘어서까지 술을 퍼마신 소아귀지만 침상에 누워도 잠을 청할 수가 없다.
'젠장, 그냥 점소이질 하고 살았을때가 맘은 편했는데 어쩌다가 무림이라는  데에 
빠져 들어가지고는. 다 그 사부때문이야.'
생각이 사부에게로 미치자 그만 마음이 심란해졌다. 
'그래, 이번 일만 마치면 사천에서 독수공방하는 마누라나 데리고 어디  경치좋은 
데서 술이나 퍼마시면서 살아야지.'
지금쯤 자기 생각에 베겟잇을 적시고 있는 당부아를 생각하자 애틋하면서도 즐거
운 마음이 드는 소아귀다. 이런저런 생각에 막 잠이  들려는 소아귀의 귓가에 바
스락 거리는 소리가 들렸다.
'뭐지? 자객인가?'
가늘게 실눈을 뜨고 보자 어두운 실내에 어느덧 한사람의 인영이 들어와 있었다. 
희미한 달빛아래 보일듯 말듯 형체를 알아보기 어려운 그 인영은 스스륵 하는 소
리와 함께 놀랍게도 부연 나신이 되어버렸다.
'에고, 이게 뭔 일이래.'
나신은 어둠 속에서도 감출수 없는 부드럽고 강렬한 곡선을 가진 여체가  분명했
다.
"흠흠!"
소아귀가 헛기침을 하자 나신은 흠칫 놀라며 두팔로 가슴께를 움추리며 감싸쥐었
다.
"거, 귀신이면 썩 물러가고 사람이래도 난 처자가 있는 몸이니, 아니지 자식은 아
직 없고, 아뭏튼 건드리면 소리지를 거야!"
나즈막한 목소리로 은근히 협박을 해보는 소아귀지만  반응이 없다. 나신은 함참
이나 갈등하는듯 싶더니 비로소 입을 열었다.
"소형님, 저 수아예요."
뜻밖에도 나신의 주인공은 모용수였다.
"어라, 아우, 이밤중에 왜 옷을 벗고 난린가?"
"딴청피우지 말아요. 이미 제가 여자란걸 알고 있었죠?"
"그야 뭐 바보는 아니니까."
"그럼 제가 당신을 사랑하고 있는 것도 알고 있었나요?"
"사랑? 내가 알기로는 우리는  이미 의형제를 맺은 것으로  알고 있는데. 게다가 
나는 마누라가 두눈 시퍼렇게 뜨고 살아있고."
"알아요. 사천의 당소저와 이미부부의  연을 맺었다는걸. 하지만 저도  어쩔수가 
없었어요. 어려서부터 오빠들 틈에서 남자아이처럼 커오면서 한번도 이런 느낌을 
가질수 있으리라고 생각지 못했어요. 그런데 당신을 처음 본 순간부터 사랑에 빠
지고 만 걸 어쩌란 말이예요. 흑흑흑!"
기어이 모용수가 울음을 터뜨리자 소아귀는 가만히 한숨을 내쉬었다.
'우는군. 정말이지 눈물이 없는 여인을  만날 수만 있다면 그것은 대단히  희귀한 
일이 될것이야.'
우두커니 서서 고개를 떨구고 울고 있는 나신의 여인을 보고도 마음이  움직이지 
않는다면 필시 진정한 사내가 아니리라. 하지만  다행이도 소아귀는 정상적인 남
자일 뿐만 아니라 눈물에 더욱 약하기까지 하다.
"수아, 진정해라."
결국 소아귀는 몸을 일으켜 모용수를 안아주지 않을수 없었다. 파르르 떨면서 소
아귀의 품에서 훌쩍이던 모용수는 다시 입을 열었다. 
"당소저는 중원사미중에 한사람이니 자연히 저보다는  훨씬 아름다울 거예요. 저
는 키도 너무 크고 살색도 많이 그을려서 지저분하죠.  게다가 가슴은 너무 작고 
목소리도 이렇게 굵어요. 그러니 제가 당소저를 언니로서 받드는 것은  당연해요. 
아니 당신이 이후에 다른 여인들을  맞아들인다고 해도 저는 얼마든지  언니로서 
대우할 거예요. 저는 한가지도 만들줄 아는 요리가 없을  뿐더러 당신을 위해 비
파 한줄도 튕길 줄 몰라요. 게다가 읖-!"
모용수의 긴 넋두리가 갑자기 사라졌다. 누구든지 어떤 여인이 이러한 말들을 한
다면 그것은 깊은 사랑에 빠졌있음을  알수 있다. 하물며 모용수와  같은 신분의 
여인은 말할 것도 없다. 숨이 차게 긴 입맞춤이  끝나고 침상에 반듯하게 뉘여진 
모용수의 눈가로 뜻모를 눈물 한방울이 맺혔다가 이내 뺨을 타고 흘러내렸다.

65.
각기 헤어진 세사람은 저대로 갈길을 재촉했다. 검형도는 검각으로, 모용수는  눈
물을 흩뿌리며 모용세가로, 소아귀는 북경으로.

"아버님, 소자 돌아왔습니다."
"오냐, 형도냐. 수고가 많았다. 권왕께서는 기어이 돌아가셨다지."
"예, 저를 꾸짖어 주십시오. 다 제가 그분을 지키지 못한 탓입니다."
"아니다. 원래가 떠나시지 못하게 말렸어야 했거늘. 하긴 그런다고 떠나지 않으실 
분이 아니지. 그분의 명이 겨우 그만큼 뿐인가 보구나."
검각주 검자량의 노안에 뿌연 습막이 번져 갔다. 
"아버님, 그보다도 지금 강호의 정세가 급박하게 돌아가고 있습니다."
"그래 나도 대충 보고는 듣고 있다만 네가 보기엔 어떠하더냐?"
"예, 저희들이 내린 결론은 누군가가 혹은 어떤 세력이 중원무림에서 비한족들을 
축출하려는 의도를 가지고 있다는 것입니다."
검형도가 그간 알게된 사실들을 자세히 설명하자 검자량의 안색은 수시로 변해갔
다.
"소아우도 신협회가 다시 움직여야 한다고 생각하고 있습니다."
"회를 다시 움직이는 것은 기실 그리 큰 문제가  아니다. 다만 무슨 이유로 그런 
일들을 벌이고 있는가 하는 점이지. 원래부터 중원의무림은  그 국경이 따로 없
으며 그 민족조차 구별이 없었다. 게다가 대부분의 무공이  그 근본은 중원이 아
니질 않느냐. 그런데 이제 중원을 장악하겠다고 나서는 과거 풍마교와 같은 세력
도 없어진 시점에서 그들이 이같은 일을 벌여서 무엇을 얻고자 하는가 하는 점이
다."
"아버님의 말씀이 지당하십니다. 그래서 회가 필요한 것입니다. 사실 이러한 일은 
몇사람의 힘으로는 전혀 알아낼 수가 없는  일입니다. 비록 권왕께서 타계하셨다
고 하나 신협회라는 이름을 무시할  사람은 아무도 없을 것입니다.  그러니 회의 
이름으로 전 중원에 이같은 일들의 진상을 알리고 함께 문제를 해결하도록  도움
을 구해야 할 것입니다. 오는 길에 들으니 지금 이순간에도 이곳저곳에서 이십여
개의 문파가 사활을 건 전쟁을  치루고 있다고 합니다. 한시빨리  이들을 막아야 
합니다."
고개를 끄덕이며 검형도의 말을 듣고 있던 검자량은 몸을 일으켜 창가로 가 창을 
열었다. 저멀리 그 높이를 알수 없는 검봉의 기세어린  모습이 그의 눈을 빛나게 
했다.
"형도야!"
"예, 아버님"
"검은 잘 닦아 두었느냐?"
"예"
"좋다. 사조당(飼鳥堂)에 무엇이 있는지 아느냐?"
"거긴 아버님게서 기르시는 천여마리의 천리신구(千里神鳩)가 있질 않습니까?"
"맞다. 나 검자량이 전대 회주이신 권왕의 뜻을 받든 임시회주로서 형도 너를 신
협회의 순찰당주로 임명하겠다. 지금 즉시 나가 천리신구의 발목에 '발동령  모용
세가 중추' 라는 아홉자를  써서 오늘 안으로 모두  날리도록 하고 칠십이검대에 
하산할 준비를 시켜라. 내일 일찍 하산한다."
"명을 받들겠습니다."
   
"고모님, 어서 오십시요."
모용수는 대문을 들어서자마자 짜증이 났다. 서른이나 먹은 조카라니. 부친이  스
물에 낳은 큰 오빠가 벌써 나이 오십이니. 이런 징그러운 조카가 있다.
"......"
"지금 모두들 객청에서 고모님이 오시기만을 기다리고 계십니다."
"모두들?"
눈앞이 깜깜하다. 성질이 불같은 부친을 비롯해  괴팍하기 이를데 없는 오대빈객 
노인들, 게다가 숙부들만 해도 다섯이고, 최하 열살이나  위인 네명의 오빠들, 그
리고 십수명에 달하는 승냥이떼같은 사촌들. 모용세가의  당금의 이 위세는 아들
복 탓이 아닐까. 그나마 수십명에 이르는 조카들이 그 자리에 없는 것만 해도 감
지덕지겠지.
황궁에나 이런 객청이 있을까 싶은 무지하게 넓은 객청에는 빙 둘러가며  빽빽히 
하나같이 인상이 우락부락한 집안의 식구들이 지붕이 들썩거리게 떠들어  대면서 
술자리가 벌어지고 있었다.  
"아버님, 저 돌아왔어요."
얼굴이 벌게지도록 용을 쓰며 소리를 고래고래 질러서야 비로소 사람들은 그녀의 
존재를 알아채고 조용해졌다.
"우하하하, 드디어 이 모용강의 선머슴같은 여식이 돌아왔구나."
탁자를 그 큰 손바닥으로 내리치며 모용세가의 가주 광선(狂仙) 모용강이 대소를 
터뜨렸다. 그리곤 대접의 술을 단숨에 들이키더니 갑자기 눈이 휘둥그레졌다.
"수아야, 실로 오랜만에 네가 여장을 한 모습을 보는구나."
그제서야 다른 이들도 그녀가 여장을 했다는 사실에 흥미를 가졌다.
"후훗, 뭔가 좋은 일이 있는 모양이지."
철권신장 목대로가 조용히 찻잔을 내려놓으며 의미심장한 미소를 모용수에게  보
냈다.
"좋은 일? 무슨 좋은 일?"
"이 둔한 인간아! 저렇게  나이 찬 딸을  두고도 아무 생각이 나질  않는단 말이
냐?"
주선(酒仙) 주도인(酒道人)이 핀잔을 준다.
"얘야, 정말 무슨 좋은 일이 있는 게냐?"
모용수는 그만 너무 어이가 없어졌다. 이 많은 사람들  앞에서 할말이 따로 있질 
않는가. 하지만 그녀는 새로이 약올릴 거리를  찾았다는듯 싱글거리고 있는 징그
러운 사촌들을 보곤 마음을 고쳐먹었다.
"아버님, 소녀 집안의 허락도 없이 정혼을 했습니다."
고개를 빳빳이 들고 내뱉는 모용수의 말에 좌중은 대개가 뒤로 넘어갈  지경으로 
놀랐다. 그런데 정작 부친인 모용강은 아직도 뜻을 제대로  모르는지 한술 더 뜬
다.
"그래 어떤 녀석이냐?
"그분의 이름은 소아귀예요."
"소아귀? 거 이름 한번 괴상하네. 뭐하는 놈인데."
"무적권왕님의 제자예요."
"권왕?"
순간 좌중은 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌지만 모용강과 목대로만은 달랐다.
"어때 내말이 맞지. 이번 내기는 내가 이긴 거야."
"푸하하하, 좋았어. 좋았어. 과연 이 모용강의 딸이야."
그제서야 모용수는 철권신장이 부친에게 운을 띄웠음을  알수 있었다. 어쨌든 잘
된 일이다. 저렇게 좋아하시는 걸 보니 승락이고 뭐고도 없는 것 같고 벌레 씹은 
표정을 하고 앉아 있는 사촌들을 보니 그동안 자기를 괴롭혀 왔는데 그것도 이젠 
끝이다. 누가 감히 권왕전인의 여인을 괴롭히겠는가. 이런 생각에 모용수가  배시
시 미소를 베어무는데 갑자기 모용강이 벌떡 일어났다.
"자! 잔을 들어라! 딱 한잔씩만 마시고 서둘러 할일이 있다. 중추절이면 신협회의 
발대식이 본가에서 거행된다. 우리 모용가는 권왕의  유지를 이어 신협회의 선봉
대가 될 것이다."
객청이 들썩거리도록 우렁찬 일갈이 있자 모용가의 수많은 인원들이 분분히 일어
아 잔을 들며 함성을 올렸다.
"신협회 만세!"
"모용가 만세!"
모용강을 필두로 일제히 잔을 비우더니 바닥에  술잔을 내던졌다. 당분간은 술을 
마시지 않겠다는 뜻이리라. 술잔이 떨어져 깨지는 소리가 마치 떨어지는 굵은 소
나기처럼 객청을 뒤흔들 무렵, 전중원은 발칵 뒤집혀 있었다.

66.
"주군, 기어이 그들이 움직이기 시작했습니다."
사기도는 묵묵부답 말이 없다.
"무려 천여군데의 대소문파와 은거고수들에게 전서구가 날아들었다 합니다. 그들
이 이리도 치밀하게 조직되어 있을 줄은."
사기도는 듣지도 않고 있는지 눈만 감고 있었다.
"후훗, 이젠 이 좁은 곳을  나갈 때가 됐나보군. 다음부턴 내  집무실에서 보고를 
받겠다. 중화련(中華聯)의 각 회원들에게 중추절에 소림에서 회합이 있다고 전하
라. 그리고 금부의 명으로 각 성의 성주들에게 각  관도를 봉쇄하고 중화련의 연
패를 가지지 않은 무림인의 통행을 저지토록 하라."
무표정한 표정으로 나른한듯 내뱉는 사기도의 명을 듣고 있는 무시(無矢)의 전신
은 떨리고 있었다.
"무시, 혈살대주(血殺隊主)를 들게 해라. 이젠 이 지겨운 일도 끝나가는군."
다시 눈을 감는 사기도를 보며 무시는 울렁거리는 속마음을 진정시키며 몸을  돌
렸다.
'주군께서 내 이름을 불러주시다니.'
  
"옥주(獄主), 나를 친히 만나다니 때가 된 것인가?"
온몸을 혈포로 감싸고 낯빛은 대춧빛이며 머리카락마저 불타는 적발의 노인이 어
색한 미소를 지으며 사기도를 노려 보았다.
"후훗, 이보시요. 이(二)사부, 그 기세는 여전하시구려. 할 일이 생겼소."
"할 일이라. 왕야의 명인가 아니면 노부의 잘난 제자의 명이신가."
"이사부, 이 잘난 제자의 명이라면 따르지 않으시겠다는 말이시요?"
"그럴 리가 있나. 그렇다면 더욱 잘된 일이지. 명하게."
"후훗, 역시 이사부 아니지 태양마군(太陽魔君)은 맘에 든단 말이야. 세가지 일이 
있소. 첫째, 검각을 치시요. 둘째, 사천 당가를 멸문시켜 주셔야겠소. 그리고 마지
막으로 정원이라는 곳에는 마군이 직접 가주셔야 할 것이요."
"정원?"
"가서 금, 황 두 늙은이들을 그만 쉬게 해주고  그곳에 권왕의 무덤이 있는데 뭐 
그건 이사부가 알아서 하시구려."
사기도의 입에서 권왕이라는 이름이 나오자 혈포노인의 눈이 원독으로 가득찼다.
"마음에 드는군. 확실히 노부가 잘난 제자를 두었어."
붉은 얼굴이 더욱 붉어진 채 밀실을 나가는 태양마군을 보며 사기도는 고개를 내
저었다.
"쯔쯧, 저래 가지고는 큰 일은 할수 없지."
태양마군이 누군란 말인가 풍마교와도 손잡지 않고  태양단(太陽團)을 이끌고 중
원을 휩쓸며 악명을 떨치다가 어느 이름모를 계곡에서 천장(千丈) 아래로 떨어지
면서도 권왕의 이름을 부르다가 죽었다는 인물이 아닌가. 그가 살아있다니.

황궁의 마굿간 안에서 사기도는 벌써 몇시진을 서서 한사람이 술을 마시고  있는 
모습을 바라보고 있었다. 
"이녀석아! 술을 더 가져오너라."
어느새 사기도가 가져다준 술을 다 마셨는지 재촉이다.
"사부, 그러다가 손이 떨려서 창을 잡지 못할 것입니다."
"창? 이젠 내게 창이 무슨 소용이란 말인가!"
"사부, 때가 왔습니다. 권왕은 비록 죽었지만 그 제자가 있습니다. 사부가 도와주
셔만 그자를 이길 수가 있습니다."
"푸하하하, 나는 권왕이 무서웠다. 증오했다. 그는 너무 강했어. 하지만 그를 존경
했지. 도대체 그를 미워할 수가 없었다."
미친 사람처럼 웃었다 울었다를 반복하는 그를 보며 사기도는 조용히 말을  이었
다.
"사부, 저는 누가 뭐래도 신창객 임오행의 제자입니다. 제가 반드시  권왕의 제자
를 제 앞에 굴복시킬 것입니다. 제발 다시 창을 드십시요."
신창객 그 얼마나 아름다운 이름이었던가. 회에서도 권왕을 제외하곤 제일고수라 
인정받은 그가 아닌가.
"창? 내겐 더이상 창이 필요없다. 필요한건 마음일 뿐."
제정신이 돌아온 것처럼 차분한 신색의 임오행을 보고 사기도는 적이 안심을  했
다.
"사부, 내일 마차를 보내겠습니다."
  
67.
"와! 북경은 무지하게 큰 동네구나."
기어이 연경에 도착한 소아귀는 수많은 사람들하며  으리으리한 건물들, 죽 늘어
선 화려한 상점들에 정신을 팔려 두리번거리느라 난리다. 
"그나저나 화옥루가 어디지?"

어렵사리 화옥루를 찾은 소아귀는 무려 팔층에 달하는 건물의 크기에 기가  질렸
다. 게다가 문앞에서 손님을 맞이하는 점소이조차도비단옷을 입고 있질  않은가. 
하긴 전 중원을 통틀어 화옥루가 가장 화려하고 비싼 주루이자 기루임을  소아귀
가 어찌 알겠는가.
"이봐, 이 앞에서 얼쩡거리지 말고 썩 꺼져!"
덩치가 좋은 점소이 하나가 소아귀의 가슴팍을 툭 밀쳤다.
"어라!"
웬만하면 벌러덩 나가 떨어지련만 꿈쩍도 하질 않는다.
"오라, 이제 보니 이 촌놈이 힘깨나 쓰는 모양이구나."
점소이는 소매를 걷어붙이며 한번 해보자는 식이다.  피곤하고 지친 소아귀는 상
대하기 싫어서 품에서 사부가 남긴 금패를 꺼내 슬쩍 보여 주었다. 
"아이고 나리,진작 놀러 오셨다고 말씀을 하시지 않고 어서 들어오십시오."
언뜻 보아도 이십냥은 족히 나가보이는 금붙이에  점소이는 반색을 했다. 하지만 
소아귀는 금패를 알아보았다고 생각하고 성큼성큼 안으로 들어갔다.
"나리, 몇층으로 모실까요?"
"몇층? 몰라. 아무데나 가."
"아 그러시면 삼층으로 모시겠습니다. 꽃같은 아이들이 즐비합니다."
화옥루는 삼층 이상부터는 기루다.  손님을 소개해주면 은자  푼이나 떨어지리란 
욕심에 소아귀를 삼층의 기루로 안내하는 점소이다.
화려한 치장이 되어 있는 방에 들어가기가 무섭게 거한 술상이 나오고  가희들이 
우르르 몰려나와 자리를 잡는다.
"나리, 나리의 취향은 어떠하신지요. 원하시는 계집들은 다 있습죠."
"이곳의 주인을 불러오게."
"옛? 뭐 맘에 들지 않으시는거라도"
"난 이곳 주인을 만나러 왔다니까."
"그건 좀"
"이봐 아까 그 금패 못봤어. 당장 가서 주인 불러와!"
"예 알겠습니다."
대답을 하며 나가는 점소이지만 불만이 가득하다.
'쳇, 그 정도의 금붙이로 감히 루주님을 만나려고 하다니 정말 촌놈이로군.'

"총관님, 어떤 촌놈이 달랑 금붙이 하나를 들고와서는 감히 루주님을만나겠다고 
하니 어쩔까요?"
"금붙이? 얼마나 되보이더냐?"
"그저 한 이십냥정도. 그리 크지는 않고 얼핏 보기에 빙(氷)자 한 자가  써있기는 
한데."
"뭐 빙자가 있었다고?"
"예 확실합니다."
"알았다. 내가 처리하겠다."

"공자의 성함을 감히 물어도 실례가 되지 않을런지."
화옥루의 루주라고 나온 사람은 약 삼십대로 보이는 중년의 미부였다.
"소아귀요."
"아 그럼 소공자께서는 이 금패를 어떻게 가지시게 되었는지?"
"사부가 준 것이요."
"사부라 하시면 어떤 분이신지?"
"거 말하면 아시겠소? 그분의 별호는권왕이시었소."
짜증나는 듯한 소아귀의 대꾸에도 불구하고 루주는 일어나 큰 절을 올린다.
"천첩이 귀인을 몰라뵙고 큰 결례를 범했습니다. 오늘밤 당장 본궁으로 모시겠습
니다."
무언가 당황한듯 허둥대는 루주를 보며 소아귀는 의아해했다.
'어라 가긴 어딜가?'
한시진후 소아귀는 하늘에 떠 있었다. 그것도  엄청나게 빠르게 날아가는 거대한 
독수리의 등에 매달린 채.
  
68.
소아귀는 지끈거리는 머리통을 부여잡고 정신이 들었다.  분명 커다란 새를 타고 
어딘가로 날아갔던 것까지는 기억이 나는데 그 다음이 통 기억나질 않으니  신통
한 일이다. 억지로 일어나서 보니  자신이 누워있던 곳은 언뜻  보기에도 여인의 
규방같아 보였다. 그것도 제법 화려하고 짜임새있게 방안의 기물을 배치하였음이 
문외한인 소아귀의 눈에도 보였다. 또 하나  특징적인 것이라면 살아있는 식물은 
없었지만 대체로 초록 계통의 색이 좀 과하다 싶게 사용되었다는 것이다. 한참을 
그러고 서서 이곳이 과연 어딜까 궁금해 하고 있는데 갑자기 소리도 없이 방문이 
열리더니 십오륙세쯤 되어 보이는 소녀 둘이 각자 옷가지와 음식그릇이 놓인  쟁
반을 들고 들어오고 바로 뒤를 따라 앞서의 소녀들보다 두세살쯤 더  먹어보이는 
백의의 소녀가 머리가 눈처럼 흰 노파의 한쪽 팔을 부축하면서 들어왔다.
"거기 놓고 물러가거라."
나직한 음성으로 말하자 앞서의 소녀 둘은 이내 밖으로 났고 방안엔 세사람만 남
았다.
"빙궁에 온 소감이 어떤가?"
노파의 눈빛은 마치 친손자를 보는 것처럼 자애로 가득차 있었다.
"대충 짐작은 했는데 진짜 빙궁이란 말인가요?"
"그렇다네. 이 늙은이도 한때 빙궁주의  자리를 가지고 있었던 사람이지.  지금은 
태상궁주일세. 그리고 여기 이 아이는  다음 궁주가 될 내정자이지. 자네  이름이 
뭔가?"
"소아귀요."
"진정 자네가 무적권왕의 제자인가?"
"당연하죠. 사부가 돌아가시면서 금패를 사용하라고 유언하셨지요."
"끝내 그분이 나보다 먼저 세상을 뜨셨구나. 언젠가는 그분이 찾아주시기를 바랬
는데. 이런 내 정신좀 봐라. 자, 우선 앉아서 애기하세."
몸을 가누기도 힘이 드는듯 백의소녀의 부축으로 의자에 앉은 노파의 두눈이  부
옇게 습막에 젖어갔다.
"제가 이곳을 찾은 것은 선사의 유언을 받들기 위해서 입니다."
"유언?"
"선사께서는 빙궁에 가면사부와 선사에 대해 많은 것들을 들을수 있을 것이라고 
하셨습니다."
"그래, 그래, 그분의 뜻을 알겠어. 자네는 모르고 있는게 많겠지?"
"맞습니다. 저와 사부의 신상내력에 대해 저는 아는 바가 없습니다."
"그래. 그럼 자네가 고려왕족의 후예라는 것은 들었겠지?"
"그렇게 알고 있기는 한데."
"그분 역시 고려 왕족의 후예셨지.  그분은 선조의 뜻을 받들수  없는 것을 가장 
크게 고민하셨다네."
"선조의 뜻이라뇨?"
"망국의 왕족들에게 다른 뜻이 있겠는가. 오로지 왕국을 되찾는 것이었지. 그분은 
조부로부터 그일에 생을 바치도록 명을 받았다네.  그분의 능력이나 당시 신협회
의 힘을 빌리자면 왕국의 부활이 반드시 불가능한 일만은 아니었을 것이야. 하지
만 그분은 그렇게 할수가 없었다네. 우선은 그분은 그를 따르는 친구들에게 그러
한 일로 피를 강요할 수가 없었던 것이고. 그리고 두번째는........"
무슨 말을 하려는지 감정이 붇받쳐 한참이나 울먹이던 노파는 간신히 말을  이었
다.
"나 때문이었지. 내 이름은  설부용(雪芙蓉)이라 하네. 우리가  처음 만났을 때는 
우리는 너무도 젊고 아름다웠네. 지금의 너희들처럼. 난 그분을 사랑했고  그분이 
그런 선조의 유업에 평생을 매달리는 것을 바라지 않았다네. 하지만 나역시 차기 
궁주 내정자로 남자를 가까이 할수는  없는 형편이었지. 결국 나는  사랑을 위해 
모든 걸 포기하자고 울며 불며 매달렸지. 무려 사흘 밤낮을 애원한 끝에 결국 그
는 승락했고 나는 그분을 위해 신협회를 만들어 그분이 소일하실 수 있도록 배려
했네. 하지만 이십년이나 지난 후에  난 빙궁에 발각되어 다시 끌려오고  말았지. 
난 궁의 계율에 따라 비단 무공을 전폐당했을 뿐만 아니라 만년빙정(萬年氷精)에 
중독되었지. 그때 그분은 날 살리기 위해 모든 공력을 써서 만년빙정을 소멸시켜 
주었고 당시 궁주께선 그분과 약속한게 있어서 날 차기 궁주로 다시 임명해 주었
다네. 그렇게 그분은 떠났고 그후론  다시는 그분의 소식조차 들을 수가  없었지. 
다 내가 그분을 망쳐놓은 게야."
노파는 기어이 울음을 터뜨렸다. 소아귀는 이해가 되는 것 같았다. 비록 얼떨결에 
혼인을 하긴 했지만 한시도 당부아를 그리워하지 않은 날이 없는데. 소아귀 역시 
마음이 울적해졌다.
"아이고 이런 추태가 있나 귀한 손님 앞에서 미안하네. 피곤할테니  쉬도록 하고, 
내일은 궁의 구경이나 해보도록 하게. 사실 궁내로 들어온 남자는 아마도 자네가 
유일할 것이야. 그분에게도 꼭 한번 궁을 구경시켜드리고 싶었는데."
노파는 다시 눈물이 나오려고 하자 부축하던 소녀를 재촉해  방을 나갔다. 막 나
가려는 그녀의 뒤에 대고 소아귀는 소리쳤다.
"저의 신세내력은요?"
노파는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 돌아보았다. 
"쉬게. 차차 말할 날이 있을게야."

음식에 몽혼약이라도 탄 것인지 아니면 정말 그간의 피로가 몰려온 것인지  소아
귀는 꼬박 이틀 밤낮을 잠만 잤다.비로소 그가 눈을 떴을때, 그의 옆에는 빙궁의 
소궁주, 그녀가 까만 눈동자를 깜박이며 지켜보고 있었다.
"얼굴이 따가워서 더 잘수가 없소."
"호호, 당신은 이름을 잘못 지었나 봐요. 소아귀(小餓鬼)가 아니라 소수귀(小睡鬼)
가 적당하지 않나요?"
"소수귀라 그거 괜찮군. 그나저나 소저의 이름은 무엇이요?"
"제 이름은 ..... 아차, 부아가 누구죠?"
새침하게 입술을 뾰족히 내미는 그녀에게는 세속의 때가 전혀 묻지 않았다. 햇빛
을 보지 않아서인지 지나치다싶게 투명한 살결은 눈이 부시게 빛나고 있었다.
"음, 부아라. 내 생각에는 내 아내의 이름이 아닐까 싶은데."
"아내라고요. 그럼 이미 정혼을 했단 말인가요?"
"그렇소. 그런데 뭐가 잘못 됐소?"
"아니 그럼, 당신은 바람둥이로군요. 이미 아내까지 있으면서 내손을 잡고 사랑한
다고 하다니. 흑흑!"
참 모를 일이아.
"내가 언제 그랬다는 말이요?"
"어제 분명히 그랬어요. 당신은  내손을 꽉 잡고  놓아주지 않으면서 사랑한다고 
하며 저를 안으려고까지 했잖아요."
'이거 생긴건 멀쩡한데 바보 아냐'
잠꼬대한 걸 가지고 이 난리를 치다니 소아귀는 어안이 벙벙해졌다. 
"난 몰라요. 태상궁주님께도 말씀드렸는데. 흑흑!"
울먹이며 소궁주는 뛰쳐 나가 버렸다.
'나 이거 참, 오래 있을 데가 못되는군.'

다음날 소아귀는 궁주를 만나보기를 청했다가 거절당하자 태상궁주를 찾았다. 
"미안하네. 원래 빙궁은 절대 여인을 들이지 못하게  되어 있기에 자네는 이곳에 
오지 않은 것일세. 따라서 자네는 궁주를 만날 수가 없는 것이지. 좀 억지같지?"
소아귀는 빙궁이 싫어졌다.
'여자들만 있어서 그런지 아무래도 영 이상한 곳이군.'
"저는 이만 떠나야겠습니다. 제겐 시간이 많질 않습니다."
"무슨 급한일이라도?"
소아귀는 장시간 강호에서 벌어지고 있는 상황을 설명했다.
"이러하니 빙궁에서도 당분간 타문파와의 다툼을 자제하셔야 할것입니다."
"음 하긴, 나도 장백파가 감히 우리 아이들에게 손을  댔다는 것을 믿을 수가 없
었지. 그러나 저러나 자네가 큰 일을 하고 있으니 감히 붙잡지 못하겠네.  우리로
서도 조사를 해보도록 하겠네. 그리고."
"잠깐 기다리십시오. 만일 제 신세내력에 대해 아시는게 있으시면 나중에 듣겠습
니다. 지금으로서는 그런 일로 머리를  무겁게 하고 싶지 않습니다. 다시  뵙도록 
하고 이만 떠나겠습니다."
"자네 그 아이도 만나보지 않고 가려는 겐가?"
"이해해 주십시요. 제가 계속 정에 이끌린다면 선사의  복수를 어떻게 해낼수 있
겠습니까. 그리고 선사께서 누구라고 지칭하시지는  않으셨지만 분명히 태상궁주
께 전하라고 하신 말씀이 있습니다. 미안하다고요."
문틈으로 그녀가 엿듣고 잇음을 알기에 소아귀는  더욱 냉정해질 수밖에 없었다. 
그녀가 소리내어 울기까지 하는 것도 모른 척한 채.    


번  호 : 8633
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-06-12 03:30
제  목 : [연재] 권왕전설 제13장 #1               

제 13 장   중 화 련 ( 中 華 聯 )

69.
소아귀는 달리고 있었다. 대로이든 산길이든, 낮이든 밤이든, 폭우가 쏟아지든 땡
볕이 내리쬐든. 미친 것처럼 달리고 또 달렸다. 사천(四川)을 향해서 그의 첫여인 
당부아가 있어야 할 사천으로.
빙궁에서의 짧은 꿈같은 시간을  뒤로 하고 거응(巨鷹)을 타고  모용세가에 닿은 
소아귀가 검형도로 부터 들은 첫번째 비보는 정원의 금,  황 두사부가 비명에 갔
다는 소식이었다. 그것만으로도 소아귀를 충분히 미치게 할수는 있었지만, 두번째 
비보는 도저히 확인하지 않고는 믿을수 없는 것이었다. 사천 당가의 멸문. 그  사
실은 비단 강호에서 한 세가가 사라졌다는 것만이 아니라 오매불망 그리고  있던 
그의 첫 여인 당부아 역시 참변을 당했다는 것을 뜻한다. 

쓰러진 대문, 아직도 연기를 내고 있는 그 장대하던 건물들, 군데군데 검붉은  혈
흔들. 소아귀는 그대로 서서 울컥울컥 넘어오는 비린 핏물을 입가로 흘려내고 있
었다. 이미 신협회에서 조사를 나와 사체라고 생각되는 것들을 모아 한데 화장해 
당가에서 그리 멀지 않은 작은 강에 뿌렸다고 한다. 

비가 내린다. 마치 처절한 참사의현장을 조금이라도 씻어내고 싶은듯 강한 빗줄
기를 뿌려보지만 오히려 더욱 비장한 분위를 더할 뿐 아무리 엄청난 폭우가 내린
다 해도 결코 씻어버릴수 없는 일이 있기 마련이다.
"으-아-아-아-"
어둡고 낮은 하늘을 향해 고통의 장소를 내질렀다. 이윽고 두주먹은 진훍탕이 되
어가는 땅속에 쳐박힌채 마치 얼어버린 사람처럼 소아귀는 세상의 모든 비를  다 
맞기라도 할듯 주저앉아 있었다.

화급히 소아귀의 뒤를 따라온 검형도와 모용수는 망연히 팔꿈치까지 땅속에 박아 
넣은채 엎어져 있는 소아귀를 바라보았다. 적어도 사흘은 저러고 있었으리라.
"흑흑"
소리죽여 울고 있던 모용수가 그에게 다가가려고 하자 검형도가 가로 막았다.
"그만 두시게. 그는 스스로 일어나야 하오."
검형도는 만일의 사태를 대비해 신협회의 무사들을 배치해 주변을 경계토록 했을
뿐 일절 소아귀를 건들지 않았다.
그렇게 또 하루 이틀이 흘러 무려  십여일을 침식을 잊고 있던 소아귀가  어느날 
밤 갑자기 사라졌다. 전 신협회에 소아귀를 찾으라는 명이 하달되었지만 그의 종
적을 찾을 수가 없었다.

70.
"형도야, 아직 그의 소식은 없느냐?"
검자량은 근심에 가득차 있었다. 
"죄송합니다. 모든 정보망을 동원해 탐문을 하고는 있지만  통 소식을 찾을 수가 
없읍니다."
"이거 큰일이군. 권왕께서 안 계시는 마당에 오직  그만이 회를 하나로 응집시킬
수 있는 유일한 구심점이거늘. 우리가 중추에 모이기로 하여 벌써 한달이 지났지
만 전체 회원 중에 모인 것은 삼분지 일에 불과하지 않은가. 이런 때, 도호법  그 
친구가 살아있었다면 방도를 생각해 낼수 있었을 것을."
망연히 탄식을 해보지만 과거에도 중원을 질타하며  전신(戰神)처럼 나가 싸우는 
데에만 열중했을 뿐, 이러한 거대한 조직을 움직이는 데에는  그 이상의 것이 필
요하질 않은가. 모용가 소유의 드넓은 논밭을 메워 수많은 막사들을 세워 회원들
이 모이기를 기다렸건만 채 예정  인원의 삼분지 일도 오지를  않았다. 모용강과 
장백일협 최신은 묵묵히 앉아서 술만 들이키고 있을 뿐 좌중의 누구도 이러한 사
태를 예견하지 못했는지 침묵을 깨지  못했다. 그때, 웬일인지 술도 마시지  않고 
찌뿌린 얼굴만 하고 있던 무당 출신의 주도인이 입을 열었다.
"여보게들, 우선 내 자네들을 볼 면목이 없네. 무당에서는 아무도 오질않았으니. 
내 장문사제에게 연통을 넣어보니 그는  비밀리에 다른 모임에 참석하느라  산을 
비웠다는군."
"다른 모임? 도대체 어떤 모임이 무당장문으로 하여금 신협회의 삼십년만의 발동
령을 그르치게 할수 있단 말인가?"
한심하다는듯 졸고 있던 활개 누기표가 눈도 뜨지 않은채 말같지도 않다는  식이
다.
"그게, 내 사질들에게 억지로 자백케 했더니 무슨 중화련이라는 게 있다는 게야."
"중화련? 거 이름 한번 거창한데. 뭐 하는 건데?"
화선(花仙) 마량(馬亮)이다. 이미 육십을 넘긴 노인임에도 뽀얀 얼굴은 고작 삼사
십으로밖엔 보이질 않는 환검(幻劍)의 달인이다.
"뭐 한(漢)족 출신 문파들의 친목모임이라든가 그러더군. 연주는 소림 방장인  녹
우(綠羽)라네."
"쳇, 팔자들 좋군. 친목모임이라니. 고작 그런  친목모임때문에 자네 사제들이 감
히 회의 일에 동참하지 않는단 말인가? 말이 되는 소리를 해야지."
"그뿐이 아닐세. 내가 보기엔 무당 외에도 여기에  불참한 대부분의 회원들이 아
마도 그쪽으로 간게 아닌가 싶네."
갑자기 모용강이 술상을 뒤엎으며 벌떡 일어났다.
"개같은 소리! 감히 어떤 자들이 신협회의 인원을 빼간단 말이냐. 그놈들이 미치
지 않고서야 신협회의 회주의 이름으로 발효된 발동령을 따르지 않을수 있단  말
인가!"
"이봐 또 시작이군. 진정해."
철권신장이 억지로 말리지 않았다면 괜히 죄없는 모용가의 식솔들에게 불똥이 떨
어질 뻔했다.
"진정들 하게. 이건 분명히 뭔가 이상한 일이 아닌가. 모용형의 말대로 비록 삼십
년 만이지만 그들이 회의 부름을 피하다니 난 이해가 가질 않네."
검자량은 명색이 임시 회주이면서도 마땅한 대안이 없는게 한심스러웠다.
"젠장, 옛날이 그립군. 우리가 뭐 머리 쓸  일이 있었나. 도호법이 알아서 계획을 
세우고 회주님께서 명을 내리시면 우리야 가서 신나게 싸우면 그만이었던 것을."
개방이 배출한 희대의 기재이면서도 개방보다는 신협회의 일에 빠져 개방 방주자
리도 마다한 활개(活　) 누기표(樓奇彪)가 아닌가. 그런 그가 이런 푸념을 털어놓
는 것은 어찌 보면 당연할런지도 모른다.
일곱 명의 노인들. 한때는 신협십걸의  주축으로 전 중원을 질타하던  한 시대의 
절대강자들.
뇌선(雷仙) 검자량(劍子量), 주선(酒仙) 주도인(酒道人),  광선(狂仙) 모용강, 화선
(花仙) 마량(馬亮), 철권신장(鐵拳神掌) 목대로(木大路),  장백일협(長百一俠) 최신
(崔信), 활개(活　) 누기표(樓記彪). 그밖엔 죽었든지 살았든지  이 자리에는 없는 
도호법(刀護法), 신창객(神槍客) 임오행(任午杏),  일적패도(一敵覇刀) 황웅(黃雄). 

이들 열 사람은 비록 모든 면에서 다른 사람들이었지만 오로지 한사람 권왕을 따
른다는 점에서 의기투합하여 피와 땀을 나누었던 역전의 용사들인 것이다.
노인들의 특성이란 으례히 과거를 그리워하는 것인가. 어떤 이는 술을 마시며, 어
떤 이는 눈을 감고, 어떤 이는 망연히 허공을 응시하며 침묵으로 그 모든 말들을 
대신하고 있을 때,
"아버님, 중화련이라는 곳에서 서신을 보내왔습니다."
모용강의 장자 모용사가 객청 아래에서 공손히 전해 왔을때 좌중은 일제히  그를 
쳐다보았다.
 
"이런 개새끼들!"
붉으락 푸르락 서신을 읽던 모용강은 끝내 분통을 터뜨렸다. 검자량은 행여 그가 
서신을 찢을까봐 얼른 뺐어 들었다.

-신협회주 친전

당금 무림의 평화와 안정이 이미 삼십여 년을 이어오는 지금 신협회와 같은 사사
로운 단체의 재출현은 강호의 안녕을 크게 해칠 뿐만 아니라 이제와 과거처럼 마
교의 창궐도 없는 때에 힘을 모음은 그 의도가 극히 의심스럽다 하지 않을 수 없
소. 따라서 한시빨리 회를 영구히 해산하고 중원 각 문파의 합의체인 본 련에 참
여하도록 강력히 촉구하는 바이요.

대중화련(大中華聯) 
      연주(聯主)   소림방장 녹우
      총호법(總護法) 황궁 어전 시위대장 임오행

검자량의 손은 파를 떨리고 있었다.
"기어이 그 임가 놈이 회를 배반하다니!"
"소림의 땡중이 죽기를 작정한 모양이군."
합창처럼 아우성과 욕설이 좌중을 혼란스럽게 했다. 마치 아무도 돌보지 않는 염
소떼처럼 우왕좌왕하는 노인들을 보며 검형도는 부친을 비롯해서 과연 이들이 그 
신협십걸들인가 하는 것을 보면서도 의심해야 했다. 이런 추한 모습들이라니.
"어르신들!"
검형도는 있는 힘을 다해 공력을 집중해 외쳤다. 그러자 비록 절정고수들라 하나 
검형도의 일갈에 충격을 받은 그들은 이  녀석이 왜 이러나 하는 눈빛으로  그를 
노려 보았다.
"형도야, 이 무슨 짓이냐!"
검자량이 꾸짖자, 검형도는 공손히 읍을 하며 사죄한다.
"어르신들 용서하십시요. 부득이 죄를 범했습니다. 하지만 이  무슨 추태들이십니
까. 지금 중원에는 알수 없는 거대한 세력이 무림에  한바탕 혈풍을 몰아오고 있
고 게다가 이 중화련이라는 곳에서는 공공연히 회에 도전해 오고 있는 판국에 아
무리 회주가 공석이시라고 하나 재빨리 대책을 세우고 어떻게 대응을 해야  할지
를 논의하셔야 하지 않습니까. 저는 권왕어르신께서 돌아가시는 순간까지도 의연
하시고 흔들림 없으신 모습을 보았습니다. 비록 닭잡을 힘조차 없는 노인에 불과
하셨지만 아무리 어려운 상황에서도  눈도 깜짝하지 않으셨습니다.  하지만 여러 
어르신들께선 어떠하십니까. 여기 계신 일곱  분만 하더래도 그 누가  감히 떨지 
않을 것이며 목숨을 구하지 않겠습니까. 그리고 저 밖엔 오천여 신협회의 고수들
이 명이 내려지기만을 기다리고 있습니다. 과연  우리가 무엇을 두려워하며 겁내
겠습니까."
무례하기 짝이 없는 검형도의 신랄한 나무람이 끝났어도 아무도 쉽게 입을  열지 
못했다.
"후훗, 이봐 검형, 자네가 범같은 아들을 두었구먼."
아까부터 착찹한 심정으로 좌중을 바라보던 철권신장 목대로가 그제서야  미소를 
지었다.

회의는 무려 칠주야에 걸쳐 계속됐다. 각자 가지고 있는 정보원들을 모두다 동원
해서 분석하고 의견을 나누고 추론을 세우며 비록 전장에서 무기를 들고  싸우는 
것은 아니었지만 실로 삼십여 년만에 서로 머리를 맞대고 있자 과거로 돌아간 것
같은 열정에 사로잡힌 그들의 음성에는 피곤함이란 찾아 볼수 없었다.

71.
드덟은 벌판은 이상한 열기로 가득차 있었다. 하나같이 뜻모를 희열과 긴장을 가
득 담은 얼굴을 한 오천여명에 달하는 무림인들은 전면에 세워진 단상을  쳐다보
고 있었다. 단상으로는 이 거창한 모임의 실질적인 수뇌라 할수 있는 여덟사람이 
천천히 올라오고 있었다. 검자량을  비록한 신협십걸의 일곱 고수와  검형도였다. 
굳은 표정으로 단 아래의 회원들을 바라보며 검자량은 천천히 입을 열었다.
"삼십여 년전 회주님께서 남기신 한장의 서신에 따라 우리 회는 암중에서 기다리
며 회주님이나 세상이 우리의 힘을 필요로 하게 될 때만을 기다리며 활동을 중지
하였소. 하지만 당금의 무림의 정세는 겉으로  보기엔 평화롭고 안정적으로 보이
나 실제 그 내면으로는 지극히 흉험한 상황이라고 할수 있소이다. 이미 십여개의 
문파가 분명치 못한 이유로 멸문지화를 당했으며 이십여 개에 달하는 문파가  지
금 이 순간에도 처절한 혈투를 벌이고 있소이다. 
사실 본회는 회주이신 무적권왕의 따르기 위한  조직이라는 면이 강했소이다. 하
지만 불행이도 권왕께서는 얼마전 바로 그러한 중원의 이상한 기류에 휘말려  그
만 세상을 뜨시고 말았소이다."
말이 떨어지자 마자 군중 속에서는 웅성거림이 커졌다. 잠시 말을 그친 검자량은 
다시 말을 이었다.
"회주께선 변을 당하시기 전에 본인에게 명을 내리셨소이다. 그것은 바로 신협회
를 다시 일으키라는 것이었소. 하여 본인 검자량은 시한부로 임시회주의 직을 맡
아 여기 있는 원로들과 함께 회를 이끌어 나가기로 하였으니 회원 여러분들의 지
지를 부탁드리는 바이요."
말을 마치고 군중들을 바라보는 검자량의 심정은  지극히 무거웠다. 대개의 군중
들이 별반 호응을 보이지 않을 뿐만 아니라 어떤 이는 드러내놓고 야유를 보내는 
경우도 있었다.
"흠, 그럼 순찰당주가 앞으로 본 회가 추진하려는 일들에 대해 설명하겠소."
씁쓸하게 검자량은 물러나고 검형도가 앞으로 나섰다.
"주목해 주십시요."
이번에는 삼십도 안돼 보이는 젊은이다.
"이제 본회는 두가지 일에 전념할  것입니다. 첫째는,이렇듯 무림을  어지럽히는 
자들의 정체가 과연 무엇인가 그 정체를 밝히는 것이고, 둘째는, 무림대회를 열어 
신임회주를 선출하는 것입니다. 무림대회에는 누구나 참여할수 있으며 이를 통해 
회주를 선출할 뿐만 아니라 무림인들이 단합하게 되는 계기가 될 것입니다. 무림
대회는 다가오는 동지날 이곳에서 거행될 것입니다.  모쪼록 회원으로서 회의 일
을 적극적으로 수행해 주시리라고 믿으며 마지막으로 무림대회에는 전  회주님의 
진전을 완전히 이어받은 유일한 전인이 참여하게 될 것입니다."
말을 마치자 군중들은 이번에는 권왕의 전인이라는 말에 꿇어 올랐다.
"순찰당주! 회주님의 전인은 누구이며 지금 어디에 있소?"
창법으로 유명한 양가의 가주 양철순(梁喆淳)이다.
"양가주이시군요. 그의 신분을 지금으로서는 밝힐 수가 없는  것을 용서하십시요. 
지금 한적한 곳에서 폐관수련을 하고 있는 줄로 압니다."

다행히 모임은 권왕의 전인이 있다는 소식에 활기있게 마칠수 있게 되었다.
"지금부터가 더욱 큰일이군."
그럼에도 검자량은 안색을 펴지 못한다.
"우선 시급한 일부터 처리를 해야 하질 않겠나.  그 회주님의 전인이라는 아이도 
찾아야 하고 전 중원에 무림대회의  통지를 해야하네. 그리고 암중의  그 세력은 
알아내기는 쉽지 않겠지만 그래도 무언가 단서라도 찾아야만 최소한의 대응을 할
수 있네. 아마도 그들도 우리 대회에 관여하지 않고는 못 배길테지. 그리고 그 중
화련이라는 데는 우리중 몇이 직접  그 임오행이를 찾아가서 자초지종을  들어보
고, 안되면 그놈을 때려 잡아서라도 빼간 회원들을  돌아오게 해야지. 검회주, 안 
그런가?"
주도인이 동의를 구하자 모두가 수긍하는 표정이다.
"후훗, 그 회주라는 말이 영 거슬리는군. 자네 말대로 일을 진행시켜 보도록 하세
나. 소아귀를 찾는 일은 순찰당주가 맡도록 해라. 인원은 얼마든지 사용해도 되며 
필요하다면 활개를 통해 개방의 힘도 빌려서 최단시일 내에 그를 찾아 데리고 와
야 한다. 만일 무림 대회일까지도 그를 볼수 없다면 회는 심하게 동요할 것이다."
"옛, 아버님"
"그리고 그 암중의 세력에 대한 단서를 찾는 일은 아무래도 개방의  힘이 절대적
으로 필요하니 개방의 태상장로인 활개 자네가 나서주고 모용가의 정보망도 크게 
도움이 될 것이네. 마지막으로 중화련에 대한 일인데......."
"이봐 검회주! 그런 일은 당연히 내가 할일 아닌가. 그 임오행이란 놈은 진작부터 
맘에 안들었단 말씀이야."
언제 또 술을 마셨는지 얼굴이 벌게진 모용강이 주먹으로 가슴을 치며 나선다.
"아니지 광선이 가면 분명 다짜고짜 싸우자고 부터  할텐데 무슨 협상을 하겠나. 
게다가 광선은 모용가의 식솔 외에도 회의 식구들까지 통제해야 하니 한시도  이
곳을 비울수가 없네. 그 일은 내가 저 집도  절도 없는 장백고집쟁이하고 쇠주먹
과 함께 가서 처리하도록 하지."
화선 마량이 반색을 하며 모용강을 말리고 나서자,
"내가 보기에도 화선의 말이 적절하네. 화술에는 아무래도 화선을 따라올 인물이 
없지. 되도록이면 그를 타일러 보도록 하고 만일을 위해  회에서 필요한 만큼 인
원을 차출해 가게."
검자량은 마량이 비록 여인들 사이에서지만 화설(花舌)이라는  별호도 가지고 있
었음을 생각해냈다. 그때까지 계속 침묵을 지키고 있던 철권신장이 입을 열었다.
"셋이면 충분하지."   

71.

"지금까지 저자에게 술을 얼마나 내갔느냐?"
"세근만 더 내가면 딱 백근입니다요. 술을 더 달라는데 어떻게 할까요?"
"은자야 꼬박꼬박 갔다 바치니 막을 이유가 없다만 어찌 사람이 저리할수가 있단 
말이냐."
탁자라야 대여섯 개밖에 안되는 작은 술집을 사십년  이상 운영하고 있는 구(具)
노인조차도 아침부터 저렇게 술을 마셔대는 사람을 본적이 없었다.
"쯧쯧, 젊은 사람이 안됐군."
 
주광(酒狂). 사람들은 그를 그렇게 불렀다. 언제 굴러 들어 왔는지 항주의 밤거리
를 배회하는 낡은 청삼의 청년. 이 술집 저 술집을 전전하며 미친듯이 술을 퍼마
신다. 술의 종류도 가리지 않으며  절대로 안주 따위는 물론이고  그가 식사하는 
것을 본 사람도 없다. 그는비단 술을 많이 마실 뿐만 아니라 빨리 마셨다.  하룻
밤에 그 술집의 술을 아예  동내는 일도 적지 않았다. 아무와도  말을 하지 않고 
아무와도 시비를 붙지 않는다. 그저 한 구석에 잔뜩  구부러진 모습으로 술만 퍼
마시며 뭐라 알아들을 수 없게 중얼거릴 뿐.
 
"구노인장! 화주 한동이 빨리 내오게."
성밖에 살면서 도살장을 하는 가(價)노인이 항상 그렇듯이 세아들과 함께 성내에 
물건을 넘기고 가는 길에 술을 찾았다.
"허허, 이보게 오늘은 일찍 들어가는 것을 보니 장사가 잘 된 모양이군."
"말도 말게. 소한마리와 돼지 다섯마리를 두시진만에 다 팔았다네. 그것도 이문을 
반곱이나 남겼으니 내 오늘 자네 집에서 술 꽤나 마셔주어야겠네."
"당연하지. 오늘은 항상 그러듯이 달랑 한동이 마시고 갈 생각은 말게."
"잔말말고 가져 오기나 하라니까."
지독한 구두쇠라서 아들들과 넷이서 달랑  한동이 이상은 마시지 않는  가노인도 
장사가 잘되니까 오늘은 기분을 낼 모양이다.
순식간에 조용하던 술집안이 왁자지껄 떠드는 소리로  가득찼다. 뭐 이런 식으로 
가면 금방 부자가 될 것이라는 둥,  언제쯤이면 아들들에게 장가를 들여주겠다는 
둥 그들 자신은 신바람이 나는 모양이지만 한구석에서 술을 마시고 있던  주광은 
별반 반갑지가 않다.
'쯧쯧, 자리를 옮겨야겠군.'
결심을 굳혔는지 은자를 탁자 위에 던져놓고 일어서는 주광은 한번 휘청하고  쓰
러지려다가 간신히 균형을 잡았다.
"여보게 오늘은 이만 하려는가?"
구노인은 아무래도 가씨네 부자들 때문에  그가 일어난 것을 짐작했는지  미안한 
표정이다.
"그럼 잘 가게. 그리고 웬만하면 술좀 줄이시게."
걱정스런 구노인의 말에도 그저 한번 고개를 끄덕여 보이곤 발을 옮겼다. 고개를 
푹 숙인채 불안한 발걸음로 걷는 주광이 한창 주흥이 오른 가씨 네부자 옆을 지
나는 순간. 바로 그순간, 갑자기 강렬한 살기가 그것도 네 군데에서 지척을  두고 
폭사해왔다. 뒷덜미로는 도살짐승의 정수리를 때리는 망치가, 가슴팍으로는  작은 
도끼가, 그리고 하복부로는 두개의 고깃점을 집는 갈고리가 주광을 공격했다.
"파-팍!"
구노인이 보기엔 마치 환상처럼 조광은  여전히 비틀거리며 아무 일  없었다는듯 
문을 나서고 있었지만 눈앞에는 네개의 시체가 생겼다. 둘은 서로의 이마와 가슴
팍에 망치와 도끼를 집어넣었고, 나머지 둘은 자기 갈고리에 꿰뚫린 목을 부여잡
고.

비틀거리며 정오무렵의 뜨거운 항주 거리를  걷는 주광의 머리통은 술과  태양의 
오묘한 조화로 깨지게 아파왔다.
'열두번짼가? 아니면 열세번? 끈질긴 놈들이군. 우선 잠좀 자야지.'


번  호 : 8637
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-06-13 04:32
제  목 : [연재] 권왕전설 제13장 중화련#2         


72.
"아버님, 소녀 서의(瑞儀)입니다."
근 일년만에 부친을 만나게 되는  모양이다. 당금 대명 황제의  숙부인 응양왕의 
외동딸로 태어나 왕부에서 뭐하나 거리낄게 없이 자란 서의공주에게도 가장 무서
운 곳과 그보다 더 무서운  한사람이 있다. 왕부의 지하에 있는  모든 것이 백색 
일색인 이 방과 지금 조용히 등을 보이며 차를 마시고 있는 이 방의 주인이 바로 
그것이다.
"앉거라."
서의공주는 소름이 돋치는 것을 느끼면서 그 사람의 앞으로 가서 앉았다.
"올해 네 나이가 몇이냐?"
정말 딸의 나이도 모르는 걸까. 서의공주는 그럴 리가 없다고 다짐했다.
"열아홉이에요."
"흠, 네게 시킬 일이 있다."
"어떤 일이지요?"
"한사람을 데려오너라."
"누구를요."
"소아귀."
"그 사람이 누군데요? 그리고 왜 제가?"
의아심이 꼬리를 물고 일어나지만 서의공주는 응양왕의 눈과 시선이 부딛치자 더
이상 물을 수가 없었다.
"그는 젊은 남자이고 너는 여인이기 때문이다."

"왕야, 기어이 신협회가 다시 결성됐습니다."
사기도는 상기된 얼굴로 드디어 왕야도 결심을 하지 않을 수 없을 것이라 생각했
다.
"........"
"여러 모로 경고를하며 고삐를 조였더니 회주를 뽑는답시고  무림대회라는 것을 
연답니다. 하지만 대회일인 동지(冬至)까지는 신협회를 사라지게 하겠습니다."
사기도의 음성에는 의욕이 넘쳤다.
"무림대회라. 자네도 참가하게."
"옛? 제가 거기에 참가하라고요?"
"신창객의 제자신분으로 참가해서 회주가 되게."
"하지만...."
"난 신협회가 사라지는 것을 원치 않네."
도대체 왕야의 속은 알 수가 없다. 
"그럼 분부대로 하겠습니다. 그리고....."
사기도는 이 대목에서는 꾸중을 들을 각오는 했지만 입이 떨어지지 않는다. 축객
령인듯 들을 돌리는 왕야를 향해 어쩔 수없이 말을 이었다.
"소아귀를 처리하는 일이 좀 늦어지고 있습니다. 빠른 시일내로."
왕야가 한손을 들어 말리자 사기도는 철렁했다. 크게 노한게 분명하다.
"그 아이에게서 손을 떼게. 그만 물러가게."

73.
주광은 으례껏 더운 오후 무렵이면  잠을 잔다. 장강으로 통하는  작은 운하변에 
있는 허름한 정자에서 해가 지기까지. 원래는 풍광이 좋아 사람들이 많이 모이는 
곳이지만 어느덧 주광의 잠자리가 되자 그가 독차지하게 됐다. 하지만 이날은 불
청객이 나타난 덕분에 아직 해가 운하에  마지막 붉은 기운을 내뱉고 있을  무렵 
깨어나야 했다.
"풍류가 즐기시는 건가요? 아니면 잘데가 없어서 인가요?"
꾀꼬리같은 옥음의 주인공은 노을을 등지고  있어 희미하게 보였지만 술이  덜깬 
주광의 눈에도 젊은 여인의, 그것도 매우 아름다운 여인의 자태였다. 
"어머 가여워라. 아무래도 집이 없는 모양이군요."
한발 다가서는 여인의 얼굴을 확인하는 순간 주광은 숨이  탁 막혔다. 그가 아는 
누군가와 몹시도 닮은 여인이다. 아니 그 누군가처럼 몹시도 아름다운  여인이다. 
언뜻 순진한듯 하면서도 도도한 매력이 있으며 온몸가득 염기를 내뿜는 여인.
"일어나요. 내가 좋은 술을 대접할 테니까."
왜 그랬는지는 모르겠지만 주광은 그녀를 따라 나섰다. 그리곤 한 객잔의 아담한 
별채로 들어갔다.

잔을 비우자 그녀는 놀란듯 눈이 동그레 지더니 잔을 채웠다.
"이건 오십년이나 된 죽엽청이에요.  얼마나 독한 술인데  그렇게 단번에 마실수 
있죠. 난 냄새만 맡아도 취할것 같던데."
처음으로 주광이 피식 웃었다.
"이제보니 웃을 줄도 아는군요. 하지만 당신은 분명히 벙어리일 거예요."
실로 오랜만에 기분이 좋아졌는지 주광은 말문을 열었다.
"나는 원래 비단 말을 할줄 알 뿐만 아니라 아주 많이 하는 사람이요."
"정말 말도 하네. 그럼 왜 사람들이 주광은 말을 하지 못한다고 하죠?"
"난 할말이 있을 때만 말을 하기 때문이요."
"그래요? 참 이상하네. 난 항상 할말이 많던데."
입을 삐죽이는 그녀의 모습은 귀엽기 짝이 없었다.
"당신은 내 이름을 알고 싶지 않나요?"
"만일 내가 당신 이름을 알기를 원한다면 자연히 알게 될 것이요."
"어떻게요?"
"바로 당신이 말해줄 것이기 때문이요."
"흥, 이번에는 틀렸어요. 난 당신이 묻는다해도 말해주지 않겠지만 당신이 말하지 
않아도 당신 이름이 소아귀라는 것을 알고 있어요."
"허허, 당신은 아는 것이 적지 않구려."
"물론이죠. 뿐만 아니라 난 당신이 사람을 많이 죽인 아주 무서운 고수라는 것도 
알고 있어요."
"내가 무섭소?"
"무서워요. 아니 지금은 안 무서워요."
"어째서?"
"나처럼 예쁜 여자를 죽일 남자는 아무도 없을 거예요."
"맞소. 죽일수가 없지. 하지만 겁탈하고 싶어하는 남자는 많을 것이요."
또다시 그녀의 눈이 동그레졌다.
"소아귀도 나를 겁탈하고 싶어 할까요?"
"글쎄, 아마 술을 많이 마신 소아귀는 그럴지도 모르지."
"그럼 당신은 지금 술을 많이 마셨나요?"
"그런 것 같소. 그러지 않고서야 어찌 당신이 알몸으로 보이겠소."
하지만 정말 그녀는 어느새 나신이 되어 있었다. 흔들리는 촛불아래 적나라한 여
인의 나신. 그것도 가슴이 좀 크다 싶을 뿐,  흠을 찾아보기 어려운 여인의 나신. 
소아귀는 그녀를 안아야 했다. 비오듯 땀을 흘리며 그녀의 육체를 철저히 유린하
면서도 당부아를 생각했다. 격렬한 정사가 비로소  끝나고 첫경험을 너무 과하게 
치룬 그녀는 손끝하나 움직일 기력이 없으면서도 소아귀의 품을 파고 들었다. 
"아직도 제 이름을 알고 싶으세요?"
"알고 싶소."
"그럼 그전에 저를 용서해 줘요."
"이미 용서했소."
"고마워요. 제 이름은 서의에요. 주서의(周瑞儀)"
가슴팍으로 떨어지는 그녀의 뜨거운 눈물과 귓가를 메아리치는 서의라는  이름이 
가물가물해지면서 소아귀는 잠이 들었다.

74.
소아귀는 점점 가라앉고 있었다. 어둡고 소름끼치게 차가운 물속으로. 저멀리  어
디선가 누군가를 부르고 있는 소리가 나고 소아귀는 방금 저 밑으로 사라진 사람
들을 따라가고 있었다. 사부와 금, 황 두노인, 당부아가 애절하게 그를 부르며 사
라져가지 않았는가.
"안돼!"
스스로의 고함에 놀라 소아귀는 정신을 차렸다. 몹시도 어두운 석실이다.  두팔은 
쇠줄에 묶여 거친 석벽에 매달려 있고 몸은 목까지 차는 지독히 찬 물속에 잠겨 
있다. 두다리는 있는지 없는지 감각이 느껴지질 않지만 확인할 수도 없다. 게다가 
전신엔 단 한올의 진기도 남아있지 않다.
"정신이 드는가?"
어두워 희미한게 잘 보이지는 않지만 맞은 편에서 몹시 쇠약한 음성이 들려왔다.
"후훗, 술 깨는 데는 그만이군요."
소아귀는 다시 정신을 놓았다.

차가운 무엇인가가 계속해서 얼굴을 간지럽히자 소아귀는 깨어났다. 맞은 편에서 
물결이 넘어와 얼굴에 닿은 것이다. 예의 그 음성이 다시 들렸다.
"여기선 잠이 들거나 정신을 잃으면 곧 죽고 마네."
"어차피 저는 본래가 귀신이니 죽고 싶어도 쉽지는 않을 것 같군요."
"그렇군. 자네는 마음이 이미 죽었어."
"......"
"자네 이름이 뭔가?"
"소아귀."
"푸하하하, 정말 그렇군. 자넨 정말 본래가 귀신이었어. 푸하하하."
귀청이 떨어질 것같은 소리에 하마터면 소아귀는 피를 토할뻔 했다. 굉장한 공력
이다.
"대단한 공력이군요. 그만한 공력으로 어째서 여기 갇혀 있는 거죠?"  
그러자 다시 풀죽은 음성으로 돌아왔다.
"대단하다고? 이미 내겐 일할의 공력도 남아있질  않다. 게다가 두팔은 만년한철
에 묶이고 두다리는 잘린지 십년이 넘었는데 어쩌란 말인가."
"일할이라고요?"
소아귀는 믿기지가 않았다. 지금만으로도 대단한 공력인데 그게 일할뿐이라니 그
럼 본래의 공력은 얼마나 대단했단 말인가.
"후훗, 그놈들도 나한테서 그 신공의 비결을 알아내려 했지만 어림없지.  비록 혈
접표의 운용법은 가르쳐줬지만 신공이 없으면 있으나 마나야."
혈접표라는 이름이 나오는 순간 소아귀는 기절할듯 놀랐다.
"방금 혈접표라고 하셨습니까?"
"젊은이가 귀가 먹었나. 휴! 오늘은 너무 무리를 했군. 그만 쉬어야겠어. 이봐 내
일 다시 얘기하자구."
"이런데서 언제가 내일인지 알겠어요. 그냥 그 혈접표 얘기나 마저 해줘요."
"그만 쉬어. 하루라도 더 살려면. 잘 들어봐.  천장에서 떨어지는 물방울 소리 들
리지? 저게 천번 떨어지면 하루가 지나는 거야. 지금 막 오백번째  떨어졌으니까. 
그럼 내일 보세."
거짓말처럼 음성은 끊어지고 적막 속에서 물방울 떨어지는 소리가 들렸다.

서의의 유혹이 뻔히 함정이라는 것을 알면서도 소아귀는 그나마 가지고 있던  삶
에 대한 애착마저도 버리기로 작정했었다.
'쳇, 죽기도 쉽지 않군.'
멍하니 아무 생각도 하지 못한채 물방울 떨어지는 소리를  헤었다. 저 노인은 무
려 십년씩이나 이 지독한 절망감과 적막 속에서 살아왔으리라. 새삼 소아귀는 노
인이 대단하다고 생각했다. 과연 어떤 힘이 그를 지탱시켜 주었던 걸까.
"노인장, 그만 일어나세요. 당신 말대로라면  지금 막 새로운 하루가  시작됐으니
까."
"쳇, 그동안은 조용히 잘 살았는데 이상한 녀석이 들어와서 방해하는군."
"......"
"혈접표 얘기가 듣고 싶어서 그러는 겐가?"
"아니요. 이젠 듣고 싶지 않아요."
"어째서?"
"그럴 필요가 없으니까요. 어차피 이곳에서 죽을 텐데  이제와 원수의 단서를 알
아봐야 복장만 터지잖아요."
"어째서 여기서 죽는다고 생각하는 건가?"
"후훗, 이젠 공력도 없고 몸은 엉망진창이 된 데다가 노인장처럼 공력이 높은 사
람도 십년이나 여기서 나가지  못했는데 무슨 수로  여기서 죽지 않을수  있겠어
요."
"딴은 그렇군. 하지만 나도 이젠 앞으로 칠일밖엔  살지 못하는데 그때까지만 살
아서 내 말벗이 되어주는 것은 어떤가?"
"그야 어렵지 않지만 그때까지 아무 것도 먹지 못하고 살아 있을 수나 있을지 모
르겠군요."
"푸하하하, 걱정말게. 여기 널린게 물 아닌가. 한번 마셔보게. 한독이 있어서 몸을 
상하게 하기는 하지만 양분이 풍부한 물이라네. 그럼 칠일간 우리는 친구가 되는 
걸세."
"그럽시다."
"그럼 자네 이름은 들었으니 내 소개를 해야겠군. 난 단성호,  대리제국의 황제일
세."
스스로를 황제라 칭한 노인의 음성에는 자부심이 가득했다. 물론 다른 이라면 그
말을 믿지 않았겠지만 소아귀는 달랐다.
"정말 당신이 십년 전에 역모로 죽었다는 대리의 선제란 말인가요?"
"푸하하하, 역모라. 그렇지 가장 아끼던  아우에게서 배반을 당했으니 역모가  옳
지."
"당신이 정말 그 대리의 선제라면 혈접표에 대해서 말해줘요."
소아귀는 그동안 찾아 헤메던 사람을 이제서  찾게 되었음을 알았다. 정원에서의 
참사와 대리까지 갔던 일을 소상히 설명했다.
"그놈 역시 역모를 당했다고 정말 통쾌하군. 하지만 실패했다니 안타까운 일이야. 
어쩔 수가 없군. 이제 고작 칠일 밖엔 안 남았으니."
광소를 터뜨리다가, 갑자기 곡을 하다가, 또 침묵을 지키다가를 반복하면서  대리 
선제의 심정이 급변했다. 
"이봐 자네가 내 부탁 하나를 들어주어야겠어. 그런다고  약속을 한다면 내 자네
를 여기서 내보내주지. 어떤가?"
"약속이야 얼마든지 할수 있지만 어떻게 나가죠?"
"그건 걱정마. 시간이 없으니까 잘들어. 이곳은 커다란 지하동굴에 인위적으로 석
벽을 쌓아 만든 억겁옥이라는 곳이지. 그런데 오랜 세월 이렇듯 지하수가 흐르는 
바람에 석벽의 아랫부분은 두께가 채 일장도 되지 않지.  내 자네에게 내 신공의 
운용법을 전수해 줄테니 신공을 써서 빠져 나가라구."
"쳇, 무슨 신공이 며칠만에 뚝딱 만들어지는 것도 아닌데 어느 세월에 나가란 말
이예요."
"저런, 젊은 사람이 그렇게 의욕이 없어서야. 내 척 보아하니 자네는 분명히 해동
에서 연유한 무공내력을 지닌게 분명해. 안 그런가?"
"한때는 그랬지만 지금은 모두 사라졌나봐요."
"쯧쯧, 뭘 모르는군. 원래가 해동의 무공은 중원의  것과 큰 차이가 있지. 중원에
서 내력이라고 하는 것은 처음엔 단전을 열고 진기를 모으기 시작해서 어느 정도 
모여지면 임독양맥을 열어 진기가 전신을 돌게  하지. 그리곤 최종으로 세맥까지 
타통시키게 되면 삼화취정이니 오귀조원이니 하는 경지에 들어선다고 하긴  하는
데, 짧은 인간의 수명으로 어찌 그런 경지에 다다를 수 있겠는가. 하지만  자네처
럼 선천적으로 신공을 타고 나기 마련인 해동의 무공은 그런 식의 정해진 순서도 
없을 뿐더러 진기의 실체도 중원과는 차원이 다르지. 따라서 없는듯 하면서도 어
느 순간에 일시에 엄청나게 뿜어져 나오는 등 조절하기가  쉽지 않을 뿐이야. 자
네 말대로 권왕의 무공이 옛 고려에서 유래한 것이라면 내가 가진 신공은 오히려 
그보다 더 오래된 것이라 할수 있지. 대리 단가가  일양지로 이름을 얻었으나 그 
유래에 대해서는 아는 사람이 적지. 대대로 황제에게만 전해지는 것이니.  하지만 
극준 그놈은 내가 전해주질 않았으니  모를 수밖에. 일양지의 유래는  과거 운남 
해안에 있던 백제의 담로에서 유래하네. 우리 선조께서는 그 담로의 마지막 후손
인 여인과 혼인을 하셨고 그로  인해 신공의 전래자가 되셨네. 그  후 그 신공을 
이용해 많은 무공 초식들을 개발해왔으나 역시 최고 경지는 일양지라고 할수  있
지. 해동의 무공은 정신의 무공이네. 즉,  마음이 죽으면 무공도 따라서 죽는  법, 
이를 명심하고 앞으로 내가 말하는 구결로 자네 몸에 잠재되어 있는 엄청난 진기
를 다시 되살려 올려야 하네. 그런 후에 내 자네에게 일양지를 전수할 것이야."
장황한 대리제의 설명을 다 알아들을 수는 없었으나 대충 이해컨데 결국 그 근원
이 같은 무공이기 때문에 시간은 문제가 아니라는 소리 같았다.
"알았어요. 할일도 없는데 해보죠 뭐. 그런데 어떤 부탁을 하실거죠."
"그건 차차 말하기로 하고 빨리 시작하자고 별로 시간이 없어."
사실 소아귀는 대리제가 하는 말을 다 믿을 수가 없었고 일부러 죽을 자리를 찾
았던 셈인데 다시 세상으로 나가봤자 어찌할 도리가 없었다. 다만 직감적으로 신
공의 수련이 끝나면 대리제가 자신의 복수를  부탁할 것 같고 아마도 그  내막은 
자신이 처한 상황에도 크게 연관이 있을 것이라는 믿음 뿐이었다.
대리제는 이제는 떨어지는 물방울도 헤아리지 않는듯 했다. 단 한시도 쉬려고 하
지 않았고 그에 따라 소아귀 역시 고된 수련을 따라 가지 않을수 없었다. 얼마나 
시간이 가고 있는지 짐작조차 할수 없는 시간이 흘러가고 수련이 거듭될수록  소
아귀는 지하수의 한기가 부담스럽지 않게 되고 차츰 전신에 이전같은 진기가  다
시 모여드는 것을 느꼈다. 

75.
"사부, 이제는 그전보다 훨씬 강해진 느낌인데요."
대리제와의 합의에 따라 사부라고 부르기로 한 소아귀다.
"껄껄껄, 그럴걸세. 자네가 본래 가진 잠재력은 훨씬 순수한 것이고  강력한 것이
었으니 이제 보다 정교한 운용법을 익힌 이상 오히려 이전의 나는 물론이고 아마
도 자네 사부인 권왕보다도 내력면에서는 보다 강해졌다고 봐도 될 것이야."
흐뭇으로 가득차 있지만 웬지 모르게 힘은 없어 보이는 대리제의 음성이다.
"자네, 오늘로 며칠째가 되는줄 아는가?"
"글쎄요. 한 이삼일 지났나."
"딱 칠일이 되었네. 그건 내 몸상태가 말해주니 정확할 것이야. 내게 정해진 수명
은 이제 다 되었네."
"사부!"
"되었네. 더이상 말을 하기는 힘들것 같으니 눈을 감게."
정말 힘에 부친듯 간신히 입을 떼는 대리제의 상태가 갑자기 이렇게 되자 소아귀
는 감히 대꾸를 할수가 없었다. 눈을 감자 마치 희미한 영상같은 것들이 뇌리 속
으로 흘러 들어왔다.
"잘 듣게. 한번 뿐이네. 내 두가지 부탁을 하겠네. 첫째는 내가 아는바 자네가 말
한 중원의 흉계는 황실의 모종의 실력자가  배후인물이네. 당시 나를 이지경으로 
만든 자는 약관도 안돼 금부의 부장이던 사모(史某)라는 애송이였지. 하지만 그처
럼 심계가 깊고 악랄한 자는  정말 처음이야. 그 자는 창을  도처럼 쓰는 괴이한 
무공을 쓰니 쉽게 알아볼수 있을 게야. 나가서 파헤치게  그것이 바로 내 복수를 
해주는 것이고 자네의 복수를 하는 길이자 무림을 위하는 길일테니. 두번째는 일
이 다 끝나거든 지금부터 내가 일러주는 진본 일양지를 단가에 믿을만한  사람에
게 돌려주게. 그 뿐일세. 일양지의 운용은 이러하네."
마치 꿈을 꾸는 것처럼 영상으로 뇌리에 기억되는 것에 도취되어 있던  소아귀는 
일양지의 비결이 왠지 낯에 익었다. 보이는 것은 한 소년이 돌을 던져 꿩을 잡는 
모습, 분명 사부였던 권왕이 그에게 주며 읽으라했던 작은 책자의 내용 그대로가 
아닌가. 이게 도대체 어떻게 된 일인가로 혼란스러워 하던 소아귀가 더이상 대리
제로부터 아무 것도 전해져 오지 않음을 알아챈 것은 한참이나 지나서였다. 예상
대로 대리제는 이미 삶의 끈을 놓아버렸다. 이젠 누군가가  죽는 것이 별로 슬프
지가 않다. 소아귀는 눈을 감았다. 그리곤 아까 본 영상을 기억하려고 애쓰며  무
아지경에 빠져 들었다.
  
소아귀는 돌산을 내려오고 있었다.
'휴우-! 억겁옥(億劫獄)은 정말 지독한 곳이군.'
대리제의 사후 며칠을 더 머물며 일양지의 원리와 앞으로의 일을 생각한  소아귀
가 드디어 석벽을 깨고  나왔을때, 거대한 동굴 안은  거히 사람으로서는 상상할 
수도 없는 한편의 지옥도를 방북케 했다. 무려 오일에  걸쳐 길을 찾고 기관장치
와 싸우며 옥을 지키는 옥졸들을 도륙하며 기어이 옥을 나왔을때 소아귀의  전신
은 혈인인양 선혈로 낭자한채 탈진해 나왔지만 정신만은 오히려 더욱 맑고  또렸
했다.
'사람이 죽고 사는 것이 얼마나 손쉬운 일인가! 어차피 누구의 죽음이든 결국 내
가 시작한 것은 아니질 않는가'
따뜻한 사람의 마음이 메말라 버린 또 하나의 사람이 나오는 순간이다.


번  호 : 8638
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-06-13 04:35
제  목 : [연재] 권왕전설 제14장 무림대회#1       

제 14 장  무 림 대 회 ( 武 林 大 會 )

76.
찬란한 태양이 검봉을 휘감아 떠오르기 시작하는  시간이다. 부친을 따라 검각에 
들어온지 일년이 채 못되는  열다섯살 소년 아후(阿珝)는 산문  앞을 비질하느라 
여념이 없다가 해를 보기 위해 허리를 폈다.
"쳇, 이게 무슨 꼴이람. 검은 커년 허구헌 날 빗질만 시키니 빗자루검법이라도 가
르칠 셈인가."
불만이 가득하지만 어쩔수 없으려니 하며 다시 허리를 굽혀 비질을 하려는데  긴 
그림자 하나가 땅으로 깔려왔다. 
"누구십니까?"
고개를 들던 아후는 그만 눈이 부셔셔 제대로 바라볼  수가 없었다. 아침해를 등
지고 불타는 홍의를 입은 한사람이 시야에 들어왔는데 사자의 갈기처럼 풀어헤친 
머리칼은 놀랍게도 적발이다.
"꼬마야, 여기가 검각이냐?"
뜻밖에도 물어오는 음성이 자상하자 아후는 엉겁결에 고개를 끄덕였다.
"허허허, 착한 아이로구나. 내 네 한목숨만 살려두기로 하마."
홍의인은 역시 붉은 손을 들어  뒤로 신호를 보냈다. 거짓말처럼  수많은 홍의를 
입은 자들이 마치 불덩어리처럼 검각의 각처를 향해 쏟아져 들어갔다.
"어, 어,"
말이 나오질 않아 허둥대는 아후를 향해 홍의인은 씩 웃어보이기까지 하며  말했
다.
"착한 아이야! 너는 똑똑이 보아두었다가  각주에게 다 말해주어야 한다.  알겠느
냐? 아참 난 저 태양과 같은 사람이란다. 푸하하하!"
그는 태양을 가르켰다.

76.
신협회의 수뇌들이 모여있는 모용가의 객청안은 질식할 듯한 침묵으로 가득차 있
다.
"흠, 동지의 무림대회가 이젠 한달 밖엔 남질 않았네. 각자가 그동안 조사한 것을 
정리하도록 하세."
검자량은 한 거대한 조직을 이끄는 것이 자신과 같은 종류의 사람에겐 얼마나 큰 
고초인지를 충분히 깨닫고 있었다. 그에 따라 과거 서로 으르렁댔던 도호법이 그
렇게 위대해 보일수가 없다.
"그럼 제가 먼저 말씀드리겠습니다."
검형도가 입을 열었다.   
"사실상 전중원을 샅샅이 뒤진 결과 소아귀라고 생각되는 사람은 단 한사람 뿐이
었습니다. 소아귀가 사라지던 시기에 즈음해서 항주에는 한 괴인이 나타났습니다. 
일명 주광이라고 불리웠는데 술로 세월을 지새우다가 약 보름 전 쯤해서  사라졌
습니다."
"그자가 소아귀라는 것을 어떻게 증명할수 있겠는가?"
철권신장의 물음이다.
"증명할 수는 없습니다. 하지만 그가 항주에 있던  한달 남짓한 기간동안 정확히 
열세번의 치명적인 암습을 받았으며 그중 도살사귀(屠殺四鬼)와 같은 특급살수도 
다수 포함되어 있었습니다만은 살수들은 그의 털끝도 건드리지 못했습니다. 제가 
감히 장담하건데 오직 소아귀만이 그러한 일을 할수 있을 것입니다. 하지만 또다
시 그가 사라진 이 상황에는 오직 열네번째의 암습을 피하지 못해 화를 당하지나 
않았기만을 바랄 다름입니다."
"암담하군. 그렇다면 저 암중의 세력은 우리보다 한달이나 먼저 소아귀의 행방을 
찾아냈다는 말이 아닌가."
중원제일을 자랑하는 개방의 정보력에 대한 신뢰가 무너지는 순간이다.
"이번에는 활개 자네가 알아낸 것은?"
활개는 난감한 표정을 감출수가 없었다. 
"나 자신도 믿을수 없게도 아무 것도 알아내지  못했네. 그들에게 접근했다고 생
각되는 제자들은 한사람도 살아 돌아오지 못했네.  이젠 그들은 정체를 드러내지
는 않지만 굳이 은밀하게 행동하려는 의도 또한 없는  듯 하네. 한마디로 그들이 
이미 모든 준비를 마치고 본격적인 움직임을 보이게 될 것이라는 점이네."
"정말 믿을 수가 없군 이미 오십여개의 대소문파가 멸문했는데  흉수들의 그림자
조차 볼수가 없다니."
검자량은 알수 없는 공포가 쇄도해  옴을 느겼다. 상황은 그가  생각했던 것보다 
더욱 어렵게 돌아가고 있는듯 했다. 그대 갑자기 객청아래로 검각의 제자 하나가 
급하게 달려왔다.
"각주님, 본각에서 급신입니다."
"급신? 가져오게."
전서구에 매달려 왔을 쪽지를 펴 읽는 검자량의 손은 심하게 떨리고 있었다.
"아버님, 무슨 소식입니까?"
옆에서 벼락이 떨어져도 꿈쩍하지 않을 부친이 보이는 반응에 놀란 검형도가  급
하게 물었다.
"휴-! 나쁜 소식이구나. 형도야 네가 크게 읽어보도록 해라."
애써 마음을 가라 앉히려는듯 차분한 음성끝에는 작은 떨림이 있었다.
서신을 크게 읽는 검형도의 눈에는 불길이 일었다.

-각주님 친전

본각에 정체모를 습격이 있었습니다. 각내에 있던 인원 중 제자 일인을 제외하고 
아무도 살아남지 못했습니다. 습격자의 수뇌의 인상착의는 홍의에 적발(赤髮), 적
안(赤眼)의 괴이한 모습이고 태양을 강조했습니다. 시신들을 수습한 이후, 혼자만 
살아남은 죄를 물어 자결하겠습니다. 이 통한의 복수를.

-검각 팔십오대 제자 아후 올림.

"맙소사!"
"이런 일이!"
"믿을 수가 없군."
좌중은 충격의 소용돌이에 휩싸였다. 
   
"형도야, 아후라는 아이를 아느냐?"
검자량은 오히려 담담한 심정이 되었다.
"예, 그 아이는  칠십이검대 부대주의  외아들입니다. 이제 열다섯밖에  안되었는
데."
안타깝게도 검형도도 아는 제자였다.
"쯧쯧, 나가서 부대주에게 사실을 알리고 위로하거라. 그리고  제자들이 동요하지 
않도록 해라."
두눈 가득 눈물을 머금고 검형도는 장내를 빠져나갔다.
"여보게들, 내 짐작이 맞을까?"
검자량은 물었다.
"태양마군을 생각하는 거라면 맞을 걸세."
화선이 대답했다. 그러자 갑자기 모용강이 벌떡 일어났다.
"그건 말도 안돼! 그 자식은 형산에서  철권에게 이권을 맞고 내 광선각(狂仙脚)
에 격중당해 천장 절벽에서 떨어졌는데 무슨 수로 살아있다는 말이냐?"
철권이 말렸다.
"진정하게. 이 세상에는 어떠한  일도 생길수 있네.  내 보기에도 그라고  생각되
네."
"그건 그렇고 그럼 그자가 암중 세력의 수뇌일까?"
"그건 아니지. 수뇌라면 어찌 그 먼 검각까지 직접 움직이겠는가.  아무래도 정원
에서의 일이나 당가에서의 일도 그의  짓이라고 가정한다면 그는 행동대에  불과
해."
걸개가 결론을 내리자 장백일협이 이의를 제기한다.
"그건 억측일세. 태양마군이 어떤 자였는가. 과거 풍마교의  연합제의마저 거절했
질 않았나. 그런 그가 다른 이의 수하라니. 말도 안돼."
활개는 말을 이었다.
"나도 틀리기를 바라네. 하지만 그게 사실이라면 그 수뇌라는 자는 태양마군에게 
새로운 생명과 새로운 힘을 부여해 주었을 것이고 태양마군 역시 한가지  이유로 
그 일을 마다하지 않았겠지."
"어떤 이유?"
"복수"
복수심이란 사람으로 하여금 어떤 일이라도 하게  한다. 침묵하고 있던 검자량이 
입을 열었다.
"무서운 일이군. 그렇다면 그  암중 세력은 과거  풍마교보다도 더욱 강력하다는 
뜻이 아니겠는가. 점점 자신이 없어지는군."
보이지 않는 적, 역시 힘들기는 했지만 과거 풍마교는  드러나 있었고 그때엔 무
적권왕이 있었고 모든 정파 무림의 지지가 있었다. 모두들 자신감이 사라지고 투
지가 누그러지고 있음에 마음 한켠이 아려왔다.
"그건 좀더 두고 보기로 하고 중화련에 갔던 일은 어떻게 되었는가?"
중화련에 갔었던 화선과 철권신장, 장백일협의 마음은 더욱 무거워졌다.

77.
"여보게 신창객 오랜만이군."
화선은 환하게 웃으며 인사부터 했다. 하지만 신창객의 반응은 무뚝뚝했다.
"회의 해산을 통지하러 온 것인가?"
"네놈이 감히."
와락 일어서려는 장백일협을 철권신장이 간신히 주저앉혔다. 화선이 말을 이었다.
"자네가 황궁으로 들어갔다는 소식은 진작에 들어왔으나 이렇듯 무림의  일에 다
시 관여하게 될 줄은 몰랐군."
"황명일세."
"황명?"
"폐하께옵선 아직도 오랑캐의  준동을 염려하시네. 따라서  무림인들이 앞장서서 
결속을 다지기를 바라고 계신 것이지."
"하지만 자네도 무림에 이상한 기류가 흐르고 있음을 모르고 있지는 않을것 아닌
가. 회가 다시 일어선 것도......."
화선의 말은 신창객에 의해 중단됐다.
"그 일은 이미 중화련에서  조사하고 있네. 회주께서  사라지신 그순간부터 회는 
사라졌어야 옳았어. 아뭏튼 한때의 친구로서 마지막 충고를 하겠네. 빠른 시일 내
에 회를 정리하지 않는다면 나로서는  자네들이 황명을 거스르려는 것으로  밖엔 
받아들일 수가 없네."
말을 마치고 신창객은 등을 돌려버렸다. 명백한 축객령.
"저놈이 어찌 이런!"
거품까지 무는 장백일협을 붙들고 세사람은 물러설 수밖에 없었다. 그때,
"사부님, 너무 하십니다. 애써 찾아오신 손님들인데."
어느새 나타난 백의의 청년이 일행을 가로막았다.
"선배님들, 고정하십시요. 사부께선 그간 격무에 시달리시느라 신경이  몹시 예민
해져 있으십니다. 어찌 사부님의 본심이시겠습니까. 이런  차도 내오지 않았군요. 
우선 좀 앉으십시요. 후배가 모시겠습니다."
유들유들하게 웃으며 세사람을 대하지만 어째 어색하게 보인다. 신창객도 제자라
는 청년이 어떤 일을 하건 신경도 쓰지 않는 눈치다. 서둘러 차를 내오고 백의청
년이 예를 올렸다.
"선배님들, 후배는 노기도(魯期都)라 하옵니다. 사부님의 높으신 무공을 배워보려
고 애쓰고 있지만 채 일할도 깨치지 못한 무림말학  중에 말학이옵지요. 그간 사
부님들의 친우분들의 말씀을 듣고 크게  흠모해 왔었는데 이렇듯 뵈오니  정말로 
영광입니다."
흠잡을데 없이 깍듯한 예에 세사람은 마음이 조금 누그러졌다.
"쳇, 사부보다 백배는 낫군."
"아니 그런 말씀을 하오시면 제가 사부님을 어찌  뵙겠습니까. 제발 거두어 주십
시요. 그런데 제가 듣기로는 신협회에서 성대한  무림대회를 연다고 하던데 사실
입니까?"
"사실이네."
"그럼 이렇듯 초면에 송구하지만 부탁이 있습니다. 저희 사부님의 체면을 보셔서
라도 이 후배가 대회에 참가하여 안계를 넓힐수 있는 영광을 갖도록 배려해 주십
시요."
"대회에는 누구든지 참여할수 있네. 하지만 자네는 참가할수 없을 걸."
"옛?"
"자네 사부는 우리더러 빨리 회를 때려 치우라는데 어쩌겠는가"
"설마요. 사부님, 정말 그렇게 말씀하셨습니까?"
노기도는 제법 놀란 빛으로 신창객에게 물었다.  하지만 아무도 그가 신창객에게 
눈짓을 하는 것을 눈치채지 못했다.
"네 맘대로 해라."
한마디를 내던지곤 신창객은 아예 나가버렸다.
"거 보십시요. 아마도 사부께선 친구분들을 놀려주시려곤 그런 말씀을 하신 모양
이십니다. 그럼 이제 허락해 주시겠습니까?"
세사람은 어리둥절해졌지만 허락할 수밖에 없었다.

"그럼 신창객의 본심은 무엇이란 말인가?"
세사람의 설명을 들은 검자량은 도대체 종잡을수가 없었다.
"쳇, 그렇게 안하무인으로 나다니던 임가놈이 제자를 거두리라는 것은 상상도 안
가는군."
모용강은 투덜거렸다.
"휴-, 아뭏튼 시급한 것은 이제 얼마 남지 않은 대회를 제대로 준비하는  것일세. 
그 안에 소아귀가 돌아오면 더 좋은 일이겠지만 대회는 차질없이 치뤄야만 해."
검자량의 결론을 끝으로 소득없는 회의는 일단락됐다.

78.
작은 주루. 손님이라곤 단 두개의 탁자 뿐, 한적하고 점점 추워지는 날씨처럼  을
씨년스럽기까지 하다. 구석의 탁자엔 죽립을 깊이 눌러 쓴 한사람이 자작하며 말
없이 술을 마시고 있었고 다른 탁자엔 허리에 오호단문도(五虎斷紋刀)를 찬 것으
로 보아 이 지방 하북(河北) 팽가(彭家)의  문하로 보이는 세사람이 낮은 목소리
로 술을 마시며 대화를 나누고 있었다.
"이봐, 자네 소가주를 모시고 무림대회에 가게 됐다며?"
"맞아. 안 그래도 내일 출발할 참이라네."
"보나마나 신협십걸 중에 한사람이 우승을 할텐데 소가주는 헛걸음을  하시게 생
겼구만."
"아닐세. 자네가 잘 모르고 있구만. 이번 대회에 신협십걸은 아무도  참가하지 않
는다네. 자기들이 모실 회주를 선출하는 대회에 스스로가 참여할 수는 없질 않는
가."
"하긴 그도 그렇군. 그럼 소가주도 기회가 있는 건가?"
"또 그것만은 아니지."
"그건 왜?"
"내 들은 바로는 중화련에서  대표로 두사람을 보낸다는데 한사람은  소림방장의 
젊은 막내사제인 지우(芝羽)화상이고 또 한사람은 그  유명한 신창객의 수제자라
는 거야. 그리고 신협회에서는 검각의 소주인 청검명 검형도가 출전하니 이 정도
로도 우리 소가주는 어림도 없는 일이지. 하지만 진짜는 따로 있지."
"또 누가 있길래 그러는가?"
"놀라지들 말게. 바로 무적권왕의 유일한 전인이 대회에 참가한다는 거야. 그러니 
평소 여색만 밝히는 소가주가 무슨 힘을 쓰겠나."
"쳇, 아무래도 이번에는 우리 팽가도 망신깨나 당하겠구만."
두런거리며 술을 마시는 동안 어느새 구석에 있던 죽립인은 온데간데 없이  사라
지고탁자에 은자 하나가 남아있을 뿐이었다. 

79.
"왕야, 십년만에 뵙습니다."
예의 왕야의 백색 밀실이다. 
"자네가 웬일인가?"
백발의 백의 노인 역시 예의 모습 그대로 발 아래 부복한 왜소한 체격의 노인을 
바라보았다.
"왕야, 속하에게 죽음을 명해 주십시요."
"허허, 어엿한 동창(東窓)의 대영반(大令盤)이 왜 이런 추태인가."
동창의 대영반이라니, 명제국의 최고 정보기관으로서 황제 직속의 기관이 아닌가. 
오로지 황제에게만 부복하는 대영반이 이런 모습을 보이다니.
"속하 너무도 큰 실수를 하였습니다."
"실수라. 소아귀가 달아난 겐가?"
"왕야, 어찌 그 일을?"
"그저 짐작일세."
"속하 부주의하여 수하들에게 맡겼더니 그만 잘못 가두고 말았습니다."
"잘못 가두었다?"
"그만 대리의 선제와 같은 석실에......"
"쯧쯧, 실수로군."
"속하를 죽여주십시요. 왕야께서 공주님까지 희생시키시면서 저에게 일을 맡기셨
는데 이리도 망쳤으니."
"그만하게. 이미 벌어진 일. 다른 일이나 보고해 보게."
대개 이쯤되면 무마하겠다는 뜻이다. 수십년간 왕야를  모신 대영반은 저윽이 마
음이 놓였다.
"다른 일들은 무난하옵니다. 이미 황궁은 모조리 우리 사람들로 채워졌으며 선제
때부터 있던 노신들도 대부분  관직을 떼어놓았습니다. 다만  공주께서는 기어이 
비구니가 되려는 생각을 버리지 않으실 모양입니다."
"되었네. 나가 보게."
"이만 물러가옵니다."
대영반은 물러갔다. 왕야는 나직이 한숨을 지었다. 
'이 또한 하늘의 뜻인가!'
"귀노(鬼奴)!"
왕야는 조용히 누군가를 불렀다. 그러자 맞은 편에서 백색의 벽과 동화되어 있던 
안개같은 인영이 부복했다.
"기도는 이미 출발했느냐?"
"옛!"
"움직여야겠다."
"존명!"
거짓말처럼 인영은 벽속으로사라졌다.
"후훗, 아들과 딸을 모두 잃었군."
처음으로 그의 뒷등이 몹시도 노쇠해 보였다.

80.
일년중 밤이 가장 길고 낮이 가장 짧은 날, 제법 매서운 대기가 폐부를 자극하는 
동지이다. 우이산(牛耳山) 아래 청석평(淸石坪)은 꽤 고지이면서도 드넓은 평지가 
있어 옛부터 곡창지대로 유명했다. 이곳에 북쪽  선비족의 왕가가 황제로부터 하
사받은 봉토를 근거로 활약하고 있었으니 바로  모용세가다. 우이산을 넘는 넓은 
사도(私道)에는 며칠 전부터 삼삼오오 오가는 사람들이 끊이질 않더니 오늘은 길
이 꽉 메워질 정도로 인파가 몰려 들었다. 어떤 이는 병장기를, 어떤 이는 빈손으
로, 어떤 이는 젊고 어떤이는 연로하고 승도속(僧道俗)의 각양각색의 사람들이 몰
려들고 있었지만 유일한 공통점이라면 발걸음이 가벼운 것으로 보아  무림인들이
라는 점이다. 이들은 바로 신협회가 개최하는 무림대회에 직접 참가, 혹은 참관하
기 위해 오는 사람들이다. 그들 틈으로 죽립을 깊숙히  눌러쓴 낡은 청삼인도 끼
어 있었다.

"호북 신도문(神刀門)의 사일도(射日刀) 좌우쟁(左宇錚)이요."
"신도문이라, 그럼 관을 통과하셔야겠소. 좌측으로 들어가서 관을 통과하시요."
"쳇, 사람 차별하는군. 내 앞에 들어간 계집은 오른쪽으로 그냥 가던데 이런 법이 
어디 있소?"
"여보시요, 그 사람이 누군지나 아시요?"
"쳇, 보아하니 이제 스물도 안된 어린 계집이더구만."
"쯧쯧, 놀라지나 마시요. 모란당의 당주요. 됐소?"
"웩, 정말 모란당이란 말이요?"
"시간 그만 끌고 어서 관이나 통과해 보시구려."
가지각색의 사람들이 대회장으로 들어가기 위해서는 길게 늘어서서 입구에서  호
명을 하고 자격 검증이 되는 경우에는 그냥 들어가지만 그렇지 않은  무명소졸인 
경우에는 하나의 관을 두고 심사를 해서 쓸데없는 인원을 추려내고 있었다.

"다음! 단심인(斷心人)!"
관을 주관하고 있는 모용삼룡(三龍) 모용철은 내심 따분해서 견딜수 없었다. 심사
를 받으려고 오는 사람들이 하나같이 그야말로 무명소졸에 딱 어울리는 실력들인 
것이다. 심사 종목은 단 한가지 삼백근짜리 강철사자를 일장 이상 옮기거나 세치 
이상의 자국을 내는 것인데 일장은 커녕 까딱이라도 하는 자가 없고 세치는 커녕 
대도를 휘둘러도 흔적조차 남기는 이가 없기  때문이다. 신도문에서 왔다는 좌우
쟁이란 자가 탈락하고 다음으로 단심인라는 자가 호명되자 모용철은 실눈을 뜨고 
쳐다 보았다. 그런데 대개는 철사자 앞에서 기합을 넣는다, 정신통일을 한다 하면
서 난리를 피워대는데 반해 단심인이라는 자는 나오는 걸음 그대로 철사자  앞까
지 가더니 슬쩍 검지 손가락하나를 내밀었다.
'뭐 하는거야?'
모용철은 한심해하려고 할려는 찰라 그만 자리에서 벌떡 일어나고 말았다. 
"통과된 것이요?"
나직이 묻는 죽립을 쓴 단심인이라는 자의 물음에 모용철은 멍하니 고개를  끄덕
이는 것으로 대답을 대신해야 했다. 단심인이 대기하고 있던 제자의 안내로 숙소
로 향해 나가고 사라지자 모용철은 그제서야 철사자 앞으로 갔다. 믿을수 없게도 
강철사자의 정수리에 딱 손가락 굵기로 구멍이 뻥 뚫려 있었다.
"맙소사!"

81.
"참가자들은 결정되었는가?"
검자량은 대회의 모든 뒤치닥거리를 하고 있는 모용강에게 물었다.
"뭐 대충, 올 놈들은 다 온것 같다."
"어떤 올 놈들이 왔다는 게냐?"
활개는 요 며칠 모용강이 이리저리 허둥대는 모습을 고소하게 즐기고 있었다.
"올 놈이면 올 놈인줄 알아야지. 그 임가의 제자라는 놈하고 소림의 지우가 왔고  
팽가놈의 아들놈, 남궁 늙은이의 둘째가 왔고,  곤륜과 무당에서도 한놈씩 왔더구
만."
"그뿐인가?"
"왜 그뿐이겠어. 더 있지. 진짜인지는 모르겠지만 모란당의 당주라는 계집애도 있
고 산동녹림총표파자(山東綠林總標把者) 갈늙은이도 제 나이도 모르고  나왔더군. 
다 합치면 정확히 서른 하나야."
"듣자하니 중화련 소속이 반이 넘는  것 같더군. 그중 몇몇은  내가 얼핏 보아도 
기도가 대단한 것이 만만치는 않아 보이더군."
이렇게 이런저런 대화로 대회에 대해 상의하고 있는 이들이지만 정작 궁금한  소
아귀에 대한 말은 좀처럼 꺼내지  않았다. 그들 모두가 희망뿐인  희망이 얼마나 
허망하게 하는지를 잘 알고 있기 때문이리라.

출전자를 위해 마련된 작은 객실에서 소아귀는  실내이지만 죽립을 벗지 않았다. 
아까부터 누군가가 실내를 염탐하고 있음을 알고 있었기 때문이다.
'후훗, 오늘밤은 자기는 다 틀렸군. 노인네들은 행여 관문에서 권을 쓰는 자가 나
오기를 기대했겠지.'
소아귀는 이번 대회에 필시 그 암중세력에서 유력한 고수를 보냈을 것이라고  확
신하고 있었다. 그리고 자신이 억겁옥을 탈출한 사실도 이미 알고 모종의 조치를 
취하리라고 짐작했다. 따라서 최소한 어떤 실마리를  찾기 전까지는 정체를 드러
내지 않으리라 생각했다. 어차피 얼굴만 가리면  최소한 검형도와 모용수 외에는 
알아챌 자가 없으리라. 자신을 한눈에 알아볼 사람들은 그외엔 다들 이세상 사람
이 아니질 않는가.

82.
대전 순서가 발표됐다. 운이 좋다고 할까  소아귀는 부전승으로 일차통과가 됐고 
첫시합은 그와 함께 유일하게 관문으로 통과한 관동(關東)의 독행대도(獨行大盜) 
마마(馬魔) 시일구(屍日九)와 최근 남해에서 협도무리로  이름을 날리고 있는 모
란당의 당주였다.
유명한 말도둑 마마는 생김도 거대한 말을 연상시키는 마상의 중년거한인데 반해 
모란당주는 어깨에 찬 검의 청색 수실처럼 바람에라도 날릴듯 연약해 보였다. 단
상에 선 상반된 모습의 두사람의 모습을 무심히 바라보던 검형도는 마마가  낭아
곤(狼牙棍)을 휘두르며 달려들고 뒤이어 튕겨지듯 뒤로 물러서는 광경을 보고 저
도 모르게 뇌까렸다. 
'검화(劍華)!'
눈부시게 아름다운 환검, 낭아곤을 살짝 비껴내며  마마의 목젖에 한송이 혈화를 
피워올리는 모습, 검형도로 하여금 긴 밤을 잠 못들게  하던 검후 곡검화가 아닌
가. 한편 소아귀 역시 검후가 나타났음을 알아차렸다.
'후훗, 검형님이 반가워 하겠는데.'
중인들의 예상을 깨고 첫시합을 무명의 모란당주가 단 일수로 마마를 제압하면서 
무림대회가 본격적으로 시작되었다. 하지만  그후론 별 이변이 일어나지  않았다. 
주최 측에서 고수들끼리 맞붙는 것을  조정한 까닭에 대부분의 우승  가능자들이 
쉽사리 일차 시합을 통과하고 곤륜의 차기  장문 내정자인 곤륜신학(崑崙新鶴)만
이 청해(淸海)의 탈혼수(奪魂手) 신지(辛支)를  만나 팔 하나를  잃으면서 간신히 
이겼을뿐.

"이로써 이차시합에 진출할 십육인이 결정되었소이다.  대진 순서는 내일 시합전
에 발표하겠소."
화선 마량의 낭낭한 외침과 징소리를 신호로 일차시합이 끝났다.


번  호 : 8639
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-06-13 04:35
제  목 : [연재] 권왕전설 제14장 무림대회#2       

"이거 영 재미가 없군. 보나마나 내일도 이길 놈들이 이길거 아냐?"
나름대로는 대회를 즐기고 싶어했던 모용강은 대부분의 대결이 일합에 끝나는 것
이 영 마음에 들지 않았다.
"그 임가의 제자놈도 그리 강하게 보이지는 않던데, 철기방(鐵旗邦)의 구가와  십
여합이나 손을 나누다니."
장백일협은 고개를 갸우뚱했다.
"뭘 모르는군. 그 녀석 임가의  선풍창법(旋風槍法)이나 혈창칠식(血槍七式)은 아
예 펼치지 않는 것을 보질 못했는가. 그 흔한 십절창(十切槍)으로 구가의 철기를 
제압했으니 대단하다고 봐야지. 이렇게나가면 형도가  우승을 할 확률이 높다고 
봐야겠지."
활개가 은근히 경계하는 눈치다. 이에 검자량은,
"자네들에게 미리 약속했듯이 형도는 중화련의 인물들만 막을뿐 절대 회주자리에
는 욕심이 없네. 만일 요행이 회주가 된다고 해도  그 아이는 소아귀만을 기다리
고 있다네."

한편 검형도는 검후의 객실에 있었다.
"검화! 당신이 이리 찾아주리라고는 생각지도 못했소."
"흥! 그럼 나한테는 관심도 없는 당신을 기다리다가 할머니가 되게요. 나라도 직
접 찾아나서야지 별수 없잖아요."
"아니 내가 관심이 없다니 그럴 리가 있겠소. 내 얼마나 검화를 그리워했는데."
"피-이! 거짓말"
"정말이요."
몇달만에 다시 만난 두 연인은 밤이 깊어가는 줄도 모르고 정담을 나누느라 여념
이 없다.

"주군, 정말 신협회의 회주가 되실 생각이십니까?"
"후훗! 그까짓 회주가 뭐 그리 대수인가. 하지만 왕야의 명이시니 따를수 밖에."
"그럼 태양마군의 혈사대를 철수시켜야 하지 않겠습니까?"
"철수? 자넨 영 안되겠군. 잔말 말고 예정대로 태양마군에게 이틀후 대회장을 공
격하라고 하게. 이런 걸 일거양득이라고 하지."
"일거양득이라시면?"
"귀찮군. 내가 그들을 제압함으로써 신협회의 영웅이 되는  것이고 어차피 그 태
양마군과 혈사대는 이제 쓸모가 없으니 제거해야 하지 않느냐?"
"과연 주군이십니다."

83.
둘째날 첫시합은 소아귀의 차례였다.
"무당파의 자전검(紫電劍) 하일(河一) 도장과 단심인은 단 위로 나서시요!"
무당의 이름높은 고수인 하일이 도포자락을 휘날리며 날아올라 깃털처럼  부드럽
게 단위로 내려앉자 관중들은 탄성과 함게 갈채를 보냈다. 반면에 단심인이라 불
리운 자는 느릿느릿 단의 계단을 한걸음씩 밟고 올라갔다.
"무당의 하일이라 하오."
포권을 하며 정중하게 예를 갖추는 하일의 모습은 절도와 여유가 가득해  명문의 
제자임을 한눈에 드러냈다. 하지만 단심인이라는 자는  묵묵부답 대꾸도 없이 팔
짱을 낀채 죽립때문에 알수는 없으나  먼산을 바라보는 것 같지  않은가. 하일은 
화가 났다.
"무례가 지나치시요. 최소한 죽립이라도 벗어야 하지 않소."
그제서야 단심인은 하일을 보는 것같더니 느릿느릿 입을 열었다.
"죽는건 마찬가지지."
도대체가 누가 죽는다는 말인지는 분명치 않았으나 하일은 일단 자신에게 경고를 
한것으로 여기고 '창!' 하는 소리와 함께 검을 빼들었다.
"정 그렇다면 내 먼저 선수를 취해도 원망은 마시요. 간닷!"
처음 하일이 시전하는 것은  양의검(兩意劍)이었다. 허허실실, 어느  것이 허초고 
실초인지 모를 수많은 검초들이 단심인의  전신으로 일견 느린듯 하지만  폭사해 
왔다. 분명치는 않지만 상대가 반격을 하지 않는다는 것에 이상해할 무렵, 하일은 
그 자리에 털썩 주저앉았다. 그의  검은 상대에 닿아 보지도  못하고 산산조각이 
났고 하일은 검으로부터 밀려오는 엄청난 진기를 견디지 못하고 최소한 두군데의 
대맥이 끊어진 채 실신하고 말았다. 단 아래의 대부분의  사람들은 이 무슨 사술
(邪術)인가 하며 놀라고 있었지만  정작 몇몇 고수들은 갑자기  오금이 저려오는 
공포를 느껴야 했다. 그것은 검자량도 예외는 아니어서,
'맙소사! 저런 엄청난 호신강기가 존재하다니.'
단 위를 차지하고 있던 신협회의 노웅들은 일제히 자리에서 벌떡 일어나고  말았
다. 특히 하일도장을 직접 지도한 바도 있는 주도인은  하일의 능력을 알기에 그
의 놀라움은 더욱 컸다.
비무대 주위를 가득 메운 관중들은 듣도 보도 못한 광경에 어리둥절할뿐 뭐라 나
서서 말하는 사람도 없었다.
'흐음-! 의외의 복병이군.'
사기도 역시 예기치 못한 강적의 출현에 내심 긴장하지 않을수 없었다.
"단심인 승!"
하일이 무당 제자들의 손에 들려  내려가고 단심인은 올라왔을 때와  마찬가지로 
천천히 계단을 내려가더니 쭉 비껴서는 관중들 사이로 빠져나가 버렸다.

"이번 시합은 팽씨세가의 신영노도(新英老刀) 팽차만(彭車慢)과 곤륜파의  곤륜신
학 진기(眞寄)도장이오!"
어쨌든 대회는 계속되어 한 팔을 잃어 기권할줄 알았던 곤륜의 진기가 기어이 참
여하여 팽차만과 용호상박의 결투를 벌여 아깝게  패하고 말았다. 그리하여 이긴 
팽차만보다는 오히려 진기가 더욱 관중들의 갈채를 받았다.     
  
"이번 시합은 중화련의 도화창(桃花槍) 노기도와 절지문주(切支門主) 지옥도(地獄
刀) 가람(價藍)이오!"
다섯번째로 벌어진 이 시합도 대다수  중인들이 관심을 갖기에 충분한  대결이었
다. 한사람은 과거 유일하게 무적권왕과 천여합을 겨루어 반수를 진 신창객 임오
행의 제자이고 또 한사람은 한때는 중원제일의 살수집단에서 이제는 드러난 문파
로 모습을 드러낸 절지문의 제이대문주인 구십여세의 노고수 가람이기 때문이다.
"노선배 한수 가르침을 부탁드립니다."
정중히 포권을 하는 노기도의 공손한  태도는 중인들로 하여금 고개를  끄덕이게 
했다. 반면에 육십년이상을 무명을 떨쳤건만 모습을 드러낸 적이 거의 없는 가람
은 많은 사람 앞에 드러나게 된 것이 거북스러운듯 부자연스런 답례를 했다.
"사양하지 마시게. 자네 사부와  겨루어 보는 것이  소망이었는데 다행이 자네와 
겨룰수 있게 되었네. 자 손을 쓰시게."
비록 지나치게 나이가 들긴 했지만 지옥도 가람은 이미 수십년간 강호에서  초특
급 살수로 활약했었다. 일설에는  과거 풍마교의 좌호법이던 황종(皇宗)  대래(大
來)의 목을 친 자가 바로 신협회의 청부를 받은 가람이라는 말도 있다. 절대쾌검, 
아마도 그 점에서는 검자량과 쌍벽을 이룰 가람은 가만히 오른손을 좌수의  협봉
검의 손잡이에 댔다. 한편, 노기도는 눈을 제대로 뜰수 없을 만큼 따가운  살기가 
견디기 힘들게 압박해 오자 눈살을 찌뿌리고는 뒷춤에서 짧은 화창 두자루를  각
기 나누어 들었다.
'후훗! 저런 늙은이는 대체로 속임수가 잘 통하는 법이지.'
노기도는 입술을 달싹거리며 가람에게 전음을 보냈다.
'당신 손녀 살맛이 기막히더군. 제법 안아줄만 했어.'
처음에는 무슨 일인가 싶어 희미하게 전해오는 전음에 신경을 쓰던 가람은  한참
후에야 그 내용을 알고는 정갈한 마음가짐을 놓치고 말았다. 가장 아끼는 손녀에 
대한 강렬한 자극, 지독한  추상이라 저런 자에겐 전혀  흥미를 끌지 못하리라는 
것을 추리하지 못해내는 가람. 세줄기의 빛이 비무대 위를 찰라지간 스쳐갔다. 노
기 끝에 출수한 그의 검은 그 예리한 맛을 잃어 버리고 수십군데나 드러난 헛점
들은 노기도로 하여금 혼란스러울 정도였다. 결국  한차례 부딛힘이 끝나고 남은 
건 허리를 숙여 조의를 표하는 노기도와 양쪽가슴에 독특한 화창이 꽂혀  구겨져 
있는 가람의 시체 뿐이었다.
"도화창 노기도 승!"

짧지 않은 하루가 끝났다. 총  여덟번의 경천동지할 비무는 딱  여덟명의 승자를 
낳았다. 단심인, 도화창 노기도, 신영노도 팽차만, 박룡수(迫龍手) 남궁효(南宮曉), 

청검명 검형도, 모란당주,  미불자(美佛子) 지우화상,  독룡후(毒龍侯) 갈의(葛儀). 

유일하게 갈의만이 구세대 인물일뿐 대부분은 새 하늘을 열 이삼십 대의  젊은이
들이었다.

"주군! 그 단심인라는 자의 정체가  극히 걱정스럽습니다. 속하가 알기로는  과거 
무적권왕이라도 그러한 경지를 보이지는 못했습니다."
"수선떨지 마라. 오히려 잘 되었다. 그런 자가 과거 마교의 잔재라면 누구나 경악
할 것이다. 만일 내일 그자와 맞붙는다면 어쩔수 없이 이화접목으로 상대할 것이
로되 마지막 결승에서 만난다면 그자는 태양마군와 혈사대를 상대로 힘든 싸움을 
벌여야 하겠지. 과연 그자가 혈강시를 상대로도 그러한 무위를 보일수 있을것 같
은가. 어차피 그자는 태양마군과  겨루다가 너의 무시(無矢)에  꿰뚫리고 말텐데. 
안 그런가. 무시?"
"명을 받들겠습니다." 
"푸하하하!"

"도대체 그자의 정체가 무었이란 말이냐?"
모용강이 활개를 노려보며 힐난하지만 활개는 달리 할말이 없었다.
"이거 참"
"진정하게. 무당의 하일이 형도보다도 많이 떨어진다고 할수도 없는데 그런 신위
를 보이는 고수가 나타나다니. 불길하군.  행여 그 암중세력에서 보낸 자가  아닐
지."
확실히 놀랄만한 정체불명의 고수의 출현에 과연 이게 길조인지 흉조인지 중인들
은 짐작할수가 없었다.
"분명히 그놈은 마교놈이야. 아무리 생각해도 마교의 마마강(魔魔剛)밖에는  그런 
호신강기가 존재하질 않아."
주도인의 의견에도 불구하고 대다수는 고개를 저었다.
"마마강은 다만 이론상의 무공일뿐 실제할수 있는게 아니야."
사실 모두들 장백일협의 말에 동의를 하지만 쉽사리 결론을 내리지 못했다. 다만 
검형도만이 의미심장하게 미소를 짓고 있을뿐.

"태양마군, 주군의 명이시요. 내일까지는 절대 경거망동하지 마시요. 그리고 결승 
당일 신호를 보내면 전격 대회장을 급습하시요. 단, 당신과 혈강시들은  단심인이
란 자를 기필코 주살해야 하오."
"흐흐흐, 무시! 네놈이 그와 함께 다니더니 아주 방자해졌구나. 이번 일만 끝나면 
네놈부터 손 봐줘야겠다."
"쳇, 맘대로 하시구려. 나는 전할 것을 전했으니 돌아가겠소."
보이지 않는 화살, 무시는 뒤돌아서며 회심의 미소를 지었다.
'후후, 네놈의 보기싫은 머리가죽은 내가 직접 벗겨 주마.'

84.
"이번 시합은 검각의 청검명 검형도와 남궁세가의 박룡수 남궁효요!"
검형도는 진작에 덜렁거리는 한쪽 소매를 허리끈에 집어넣고 좌수를 축 늘어뜨린
채 단위에 서 있었다. 만면에 웃음을 지으며 나타나는  미공자가 바로 박룡수 남
궁효였다. 긴 장삼소매에 가려 보이지 않던 두손을 천천히 들어올리자 어떤 병기
로도 손상시킬수 없다는 남궁가의 오대비기중 하나인 박룡수가 차갑게 모습을 드
러냈다. 검에는 상극이라는 기병과 상대하게 된  것이 검형도에게는 불행한 일이 
될 것인가.
"검형, 이 박룡수로 형의 쾌검과 상대할수 있어 참으로 다행한 일이외다."
장신에 탄탄한 체구의 보기드문 미남자인 남궁효는 박룡수의 위력을  절대적으로 
믿고있는 눈치다. 
"내 검은 사람을 상하게 하오."
검형도는 검잡이를 잡은 손아귀의 힘을 조금씩 줄여갔다. 이제검이 뽑혀지면 맑
은 검명과 함께 상대 아니면 자신의 피를 보게 될 것이다. 서로의 눈을 응시하며 
헛점을 보기만을 기다리고 있던 두사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로의  무기를 
반짝이며 달려들었다.
"창-!"
검이 울었다. 하지만 어느 누구의 피도 뿌려지지 않았다. 검은 어처구니없게도 남
궁효의 이마 한치앞에서 박룡수의 단단한 손아귀에  잡혀 있었다. 두사람의 이마
에는 땀방울이 맺히기 시작하고 밀고 당기는 지루한 대치가 오전의 서늘한  태양 
아래서 계속됐다.
"쨍-!"
짧은 단음을 내며 검형도의 애검은 박룡수의 힘을 이기지 못하고 애처롭게  울며 
끝의 한자가량이 부러져 나갔다. 하지만 검이 부러지는 그순간, 남궁효는  한가닥 
무딘 뇌전이 둔한 격타음을 내며 이마에 부딛히는 것을 느끼기가 무섭게  혼절해 
버렸다. 부러지긴 했지만 검이 박룡수에서 해방되는  그순간에 검형도는 검의 옆
면으로 남궁효의 이마를 때린 것이다. 
"쨍그랑!"
검형도는 검을 단위에 남겨두고 천천히 관중들의 환성 속으로 내려갔다.

"검형님의 검도가 한층 높아졌군. 이젠 쾌에 집착하지 않는군."
단아래의 소아귀는 멀어져가던 검형도가자신을  돌아보는 것을 보곤 피식  웃었
다.
'후훗, 형님은 이미 알고 있었군.'

"이번 시합은 팽씨세가의 신영노도 팽차만과 모란당주이오!"
분홍경장을 입은 모란당주의 몸의 곡선을 보곤 어떤 이는 휘파람을 불기까지  했
다. 강호에서도 알아주는 화화공자(花花公子)인 팽차만은 비무를 하러 올라온 건
지 분간할수 없을 만큼 모란당주에게 추파를 보냈다.
"당주! 팽모라 하오. 왜 진작 그대를 만나지 못했는지 원망스럽구려. 부탁인데 면
사를 벗어 그대의 옥용을 볼수 있게 해주시겠소?"
햇살처럼 환한 웃음을 짓는 팽차만의 미소는 가히 뭇여인의 환심을 사기에  충분
했다.  
"팽공자, 제 검에게서 살아나신다면 기꺼이 면사를 벗지요."
모란당주의 음성은 다정한 것 같으면서도 듣는 이로 하여금 오싹한 한기를  느끼
게 했다. 하지만 팽차만은 이에는 상관없이 함박 웃음을 터뜨렸다.
"하하하! 좋은 말이요. 부디 다치지 않게 조심하시구려."
팽차만이 두손을 벌려 보이며 선수를 양보하자 당주는 쓰게 웃으며 어깨의  검을 
빼 들었다. 검날이 하늘하늘거릴 정도로 얇아 면검에 가까운 당주의 검이 천천히 
팽차만에게로 찔러가자 선수로서의 기수식이라는 것을 아는 팽차만은 짐짓  뒤로 
크게 물러서며 오호단문도를 빼들며 엄살을 부렸다.
"어이쿠!"
갑자기 팽차만의 안색이 싹 바뀌었다. 힘없이  다가오던 검끝이 심하게 흔들리면
서 공격부위는 커녕 검의 형체마저도 알아보지 못할 정도로 크게 변하는게  아닌
가.
"이런 못된!"
된소리를 내지르며 신영노도답게 기척없이 몸을 피하며 가공할 기세로 도를 횡으
로 가르며 당주의 허리를 공격해 왔다. 하지만 어느새  검은 도를 그야말로 둘둘 
감싸며 올라오는 것이 아닌가.
"아악!"
팽차만은 도를 놓치고 손목을 부여잡고 뒤로 물러섰다. 선혈이 낭자한 그의 손목
은 도를 타고 오른 검끝에 완맥이 찔리우면서 손으로서의 기능을 잃어버렸다.
"못된 년! 두고 보자."
외마디 원독에 찬 저주를 내뱉고 팽차만은 관중들의 머리위로 빠르게 날아가  버
렸다.

"흐음, 저 아이의 환검이 화선의 것보다 그리 뒤져 보이지 않는군."
활개가 혼잣말처럼 중얼거리며 슬쩍 화선  마량을 돌아보니 화선의 안색은  잔뜩 
찌그러져 있었다.
"젠장! 환검이 아니야. 절대변검(絶對變劍). 청조각이야."
"청조각? 그럼 검후란 말인가?"
검자량이의외라며 되묻자, 옆에 시립하고 있던 검형도가 말을 받았다.
"아버님, 그녀는 청조각의 당대 검후가 맞습니다."
얼굴을 약간 붉히는 검형도를 보며 검자량은 고개를 끄덕일뿐 최소한 그녀가  적
은 아니라는 것에 적이 안심을 했다.

"이번 시합은 소림의 지우대사와 단심인이요!"
떠들며 모란당주의 속옷 속까지 상상하던 관중들의  시선이 모두 단위로 쏠렸다. 
이번 대회들어 가장 가공할 위력을 보인 사람은 단 한번도 손을 쓰지 않은 단심
인라는 신비인이기 때문이다. 일부는  권왕의 전인이 분명할  거라고 떠들기까지 
하는 단심인이 이제 약관에 불과하지만 방장의 막내사제로서 소림제일의  기재라
는 지우화상과 겨루게 되었기 때문이다. 미불자라는  별호에 어울리게 곱상한 인
상의 지우는 웃으며 단심인을 맞이했다.
"소승이 인사드리옵니다. 부디 손속에 인정을 두어주시지요."
겉보기엔 강인한 구석이라곤 찾아볼 수가  없지만 소림에서는 오십년 전의  마권 
백화대사이후, 소림권법을 한단계 승화시켰다는 평가까지 듣고 있는 소림권의 대
가였다. 게다가 그의 성명절기가 백화가 소림에 남겨놓은 백화권(百花拳)이라는데 
그 위력을 본 사람은 아무도 없었다.
"나도 권을 쓰오."
백화사의 백화대사를 생각하며 지우의 백화권을 상대해 보기로 작정하는  소아귀
다.
"야압!"
지우가 선수를 쓸리는 만무하기에 소아귀는 기합과 함께 좌권을 평범하게 내질러 
지우의 가슴을 노렸다.
"좋다!"
소아귀의 일권이 깔끔하고 절도가 있는 것이 좋아 보이는 지우는 그에 맞서 소림
절학 백보신권으로 마주쳐 왔다. 서로가 전력을 다하지 않은 첫합은 가볍게 빗나
가고, 이어 지우의 몸에서는 절세의 소림권법들이  물흐르듯이 차례로 쏟아져 나
왔다. 백보신권을필두로 용왕유권(龍王柔拳),  용화권(龍化拳), 백련신권(百蓮神
拳), 아라한신권(阿羅漢神拳) 등이 금강역사처럼 부동의 자세로 버티고 선 지우의 
몸에서 뿜어져 나왔다. 일견 보기에 단심인은  이리저리 피하기에 급급할 정도로 
지우의 권은 빠르고 강했다.
'후훗, 지우가 백화대사가 말하던 소림권의 정수를 제대로 터득하고 있군.'
숨가쁘게 한식경이나 움직이던 소아귀가 슬쩍 일권을 쳐내자 상황이 백팔십도 반
전되었다. 지우의 안색에 당황하는 빛이 역력했는데 다름아니라 단심인이 펼쳐낸 
그 일권이 지우의 비밀 무기라 할수 있는 백화권의 일초식이었기 때문이다.
"시주가 어찌 백화권을?"
눈을 동그랗게 뜬 지우는 비무할  생각도 잊고 단심인을 바라보았다.  비록 그저 
보여주기 위한 것으로서 위력은 없었지만  단심인이 보여준 일권은 자신도  아직 
이르지 못한 일권으로 백개의 꽃잎을 만드는 경지였기 때문이다.     
"미안하오. 백화대사와는 개인적으로 친분이 있소."
단심인의 한마디에 지우는 비무할 의사가 싹 가셨다. 자신은 비급으로 연마한 백
화권이지만 상대는 마권 백화에게서 직접 사사받은 백화권인 것이다.
"시주께서 손속에 정을 두어 감사하외다."
지우는 황급히 패배를 인정하고 황급히 등을 돌려 쓸쓸히 단을 내려갔다.
"단심인 승!"
다시 한번 일천여 관중속에서 탄성이 터져 나왔다.

"네번째 시합은 중화련의 도화창 노기도와 산동녹림총표파자 독룡후 갈의요!"
갈의는 몇년전부터 친분이 있어 왔던  절지문주 가람이 이 애송이에게  허무하게 
죽어간 것에 내심 복수할 기회를 기다리고 있었다. 
"네 이놈 가람의 복수를 해주마!"
눈을 부릅뜨고 백근짜리 검은  광채의 독룡장(毒龍杖)을 짚고 선  갈의의 기세는 
가히 백만대군이라도 막아낼 듯 했다.
"어이구, 노인장. 이거 겁나서 제대로 손이나 쓰겠소이까!"
한껏 조소로 가득찬 안색을 숨기려고도 하지 않는 노기도는 실실 웃으며  두개의 
화창을 이어 붙여 빙빙 돌리면서 갈의의 주변을 맴돌았다.
"죽어랏!"
노기충천한 갈의는 칠십평생 그를 지켜주던 독룡장과 십팔식 독룡장법을  구사하
며 태산같은 경기를 일으키며 노기도를 덮쳐갔다.  원래가 구척거구인 갈의가 백
의를 곱게 차려 입은 노기도의 전신으로 육박해 가자 대부분의 사람들은 그의 화
창으로는 독룡장을 막아낼수 없을 거라고 여겼다.  하지만 믿을수 없게도 독룡장
과 화창이 맞부딛치자 소리도 없이  독룡장이 반으로 뚝 부러져  버렸다. 나무로 
된 노기도의 창대가 백근 오철의 독룡장을 내리쳐 부러뜨리다니.
"하하하, 더 싸워 보시겠소?"
어느새 화창을 청석으로 된 비무대의 바닥에 푹 꽂아놓고 뒷짐을 지고 선 노기도
는 그만 내려가라는 투로 갈의를 고소의 눈길로 쳐다보았다.
"네놈이!"
분이 넘쳐 수염까지 부르르 떨리는 갈의는 동강난 독룡장을 한쪽씩 부여잡고  열
십자를 그으며 노기도에게 휘둘러 갔다. 바로  독룡십팔식의 최후 절초인 천하사
분(天下四分)을 두개의 봉으로 전개하는 것이다. 눈앞에 갈의의 삶을 돌보지 않는 
절초가 닥쳐 오건만 노기도는 그저 조소가 깊어지는가 싶더니 바닥에 박힌  화창
을 발로 툭 차 올렸다. 
"퍽!"
청석가루를 뿌리며 날아간 화창은 눈이라도 달린 것처럼 갈의의 목줄기에 깊숙히 
박혔고 그의 두 봉은 노기도의  머리칼만 휘날리게 하곤 힘없이  바닥에 굴렀다.   
 
"노기도 승!"

85.
이로써 오전동안의 비무는 끝이 나고 두어시진 가량 휴식시간이 생겼다.
"아버님, 곡소저입니다."
검형도는 검후를 검자량을 비롯한 신협회 원로들에게 소개했다.
"허허, 과연 검후다운 놀라운 무위였소."
"과찬이십니다. 이제야 인사드리게 되어 죄송합니다."
서로 인사를 주고 받는데 철권신장이 이들을 가로 막았다.
"지금 이러고 있을 때가 아니네. 아무래도 신창객의  제자라는 자가 그 암중세력
에서 보낸 사람같다."
그제서야 모두들 의아한 눈으로 철권신장을 바라보았다.
"자네들도 봐서 알겠지만 그자가 분명 신창객의 창법을 쓰고는 있지만 내 장담하
건데 그 내공은 절대 신창객의 것이 아니야. 오히려 신창객보다도 강하다는 느낌
이 드는군."
"하긴 그래. 신창객이 창법만큼은 우리 중 누구와도  견주어 오히려 뛰어난 면이 
있지만 내공만큼은 그다지 강하다고 할수 없었는데 그런 제자를 키워내다니."
"더군다나 그자의 무공에서는 마교냄새가 나."
주도인은 실제로 코까지 킁킁거렸다.
"마교냄새? 그게 어떤건데?"
모용강은 무슨 소리냐는 대꾸다.
"그자의 미소를 보았나? 일부러 감추고는 있었지만 은연중에 나오는 마각은 어쩔
수가 없지. 분명히 그자의 그 미소는 섭혼소(攝魂笑)를 익힌 흔적이 있어."
"섭혼소? 그렇다면 마소탈혼(魔笑奪魂)을 말하는건가?"
"그렇다네. 그거였어."
"하지만 속단하는건 금물이지. 만일 그렇다면 중화련이 그 암중의 세력이고 임가
가 그 괴수라는 소린데. 난 그렇게 생각하고 싶지는 않군."
"자네가 생각하고 싶은 것은 상관이 없어. 하지만  만에 하나 그자가 암중세력의 
인물이라면 지금 회가 엄청난 위기에 봉착하고 있다는 점이지."
"난 그 단심인이라는 자를 의심했는데."
여기서 툭, 저기서 툭. 두서없는 노인들의 혼란을 지켜보던 검형도가 조용히 입을 
열었다.
"제가 몇 말씀 드리겠습니다. 우선 단심인에 대해서는 걱정하실 필요가 없습니다. 
그는 절대로 적이 아닙니다."
"그걸 네가 어찌 아느냐?"
"죄소합니다만 그가 그렇듯을 자신을 감추고 나타난 데에는 필시  중요한 이유가 
있을터 감히 말씀드리지 못하겠습니다. 하지만 내일  있을 결승에는 단심인과 노
기도가 맞붙도록 해야 한다고 생각합니다. 그러면  모든 일이 얼마간은 밝혀지리
라는게 저의 소견입니다."
"그 둘을? 그거 괜찮군. 자네들 둘은 어떻게 할텐가?"
"그건 제가 이미 곡소저와 상의를 마쳤습니다. 어차피  저희 둘다 단심인과는 아
는 처지이니 상관없기에 노기도와 맞붙는 사람은 대충 핑계를 대고 기권을  하기
로 했습니다. 그러면 자연히 내일 결승은 그 두사람의 것이 될 것입니다."
"도대체 영문을 모르겠다만 당자자들이 그렇게 정한 것이니 한번 두고 보기로 하
자. 그리고 일이 생긴다면 바로 결승비무의 전후가 될  터 모두들 경계를 강화하
도록 하세."

"이제 최종 네사람의 비무를 속개하겠소. 첫번째 시합은 중화련의 도화창 노기도
와 모란당주요."
노기도는 벌써 단 위로 올라와서 기다리고 있건만 모란당주가 올라올 생각을  않
는다.
"모란당주는 빨리 올라오시오."
진행자가 재차 재촉을 하는데도 올라오지 않더니 모용가의 무사 하나가 쪽지  하
나를 가지고 와 건넨다.
"흠, 모란당주는 갑자기 복통을 일으켜 기권을 하겠다고 하오. 이번  시합은 기권
승이요."
좌중이 소란스러워졌다. 어떤 이는 모란당주가 두려워서 포기했다고도 하고 다른 
이는 아마도 노기도가 매수했을 것이라고도 하고 또 일각에서는 모란당주가 갑자
기 달걸이를 시작했다며 낄낄거렸다. 아뭏튼 노기도는  어깨를 한번 으쓱해 보이
고는 단을 내려갈수 밖에 없었다.
'후훗, 검후가 크게 참았군.'
소아귀는 무슨 계획이 있는 지를 알아차렸다.

"이번 마지막 시합은 검각의 청검명 검형도와 단심인이요!"
좌중은 다시 쥐죽은듯이 조용해졌다. 이번 대회 들어 가장 강력한 무위를 선보이
고 있는 신비의 단심인이 검형도와 맞붙게 되었기 때문이다.
검형도는 안색이 굳을 대로 굳어 있었다.  계획대로라면 대충 얼버무리다가 패배
를 인정하면 그뿐이지만 그러기엔는 그의 지독한 승부욕이 가만히 있질 않기  때
문이다. 
'소아우, 오랜만이군.'
반가운 마음이야 오죽하련만은 내색하지 못하고 전음으로 말을 건네는 검형도다. 
하지만 소아귀는 묵묵부답.
'아차, 자네는 전음을 못하지. 그럼 듣기만 하게. 자네도 눈치챘겠지만 노기도라는 
자는 자네가 상대해야겠네. 우리는 그자가 그  암중세력의 인물이 아닐까 의심하
고 있네.'
그제서야 소아귀는 고개를 끄덕거렸다. 그역시 대리 선제가 창을 도처럼 쓰는 자
를 찾으라고 한 말에 대해 노기도를 지목하고 있었던 것이다. 
"검형님, 빨리 끝내도록 하지요."
검형도는 검을 잡았다. 손을 쓰라고 재촉하는 것으로 보아 비무를 하겠다는 뜻인
데 어차피 자신의 실력으로는 소아귀에게 상처를 입히기가 어려울 것이기에 뒤로 
한발짝 물러서다가 검을 뽑아들었다.
"창!"
맑은 검음과 함께 소아귀의 전신으로  쏟아져 들어가는 것은 눈꽃사이로  벼락이 
치는 듯한 절대쾌검, 설화뇌검이었다. 하지만 그의 전력을 기울이지 않은 검은 소
아귀의 전신을 엷은 서리처럼 감싸고 있는 무형권막의 가장자리에서 맥없이 튕겨
져 나갔다.
"졌소!"
다들 들으라고 큰소리로 패배를 인정한 검형도는 짐짓 낭패한 모습으로 등을  돌
렸다.
'쳇, 그러지 않아도 되는데.'
검형도와 제대로 한번 겨루어보고 싶었던 소아귀는  아쉽지만 어쩔수 없었다. 긴 
하루가 끝났다.

"주군, 단심인라는 자가 혹시...."
"혹시는 뭐가 혹시야 맞지. 젠장 소아귀 놈이 어떻게 억겁옥에서 나왔지. 너는 그
것도 모르고 있었느냐?"
"저 그게, 그일은 동창에서 주관한 일인지라."
"입 닥쳐. 잘 됐어. 어차피 내 손에 죽었어야 할 놈이니. 후훗, 이번  기회에 동창 
놈들의 기세를 꺽어놓을수 있겠군. 무시, 소아귀는 네몫이야!"
"예, 하지만 주군, 그럼 저들이 이미 우리에 대해 눈치채고 있을 가능성이 많습니
다."
"말이 너무 많아졌군. 그래봐야 무슨 상관인가. 계획대로 일이 잘  풀리면 그런대
로 좋은 것이고 잘못된다해도 어차피 힘의 균형이라는건 존재하지도 않는다."


번  호 : 8640
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-06-13 04:37
제  목 : [연재] 권왕전설 제14장 무림대회#3       


86.
기어이 운명의 날은 오고 말았다. 대회장을 비롯해 모용가 주변은 천라지망을 방
불케하는 삼엄한 경계가 펼쳐졌고 관중들은 영문도 모른채 꾸역꾸역 비무대 주위
로 더 좋은 자리를 차지하기 위해 다투었다. 차례차례 단 위로 올라온 회의 원로
들은 잔뜩 굳은 표정으로 가끔씩 서로 귀엣말을 속삭이며  앉아있을 뿐. 화선 마
량이 천천히 일어났다.
"무림 동도 여러분! 이제 있을 마지막 비무를 통해 우리  신협회는 새 회주 계승
자를 선출하고 향후 오년간 회의 원로들이 회주로서의 자질을 더욱 배양토록  도
와줄것이요. 그런 후에야 진정한 회주를 중심으로 강호무림의 평화에 적극 이바
지할수 있을 것이요. 자 시작하겠소."
마량의 선언으로 본격적인 비무가 개시되었다.
"마지막 시합은 중화련의 도화창 노기도와 단심인이요!"
두사람은 서로를 응시하며 대치했다. 동지녁의 약한 태양은 제대로 된 온기를 전
하지 못하고 단 위로는 산을 스치고 지나가는 싸늘한 바람만이 감돌았다.
"준비됐소?"
상대가 무언가를 기다리는 듯 움직임이 없자, 긴장으로 조바심이 난 소아귀는 노
기도를 재촉했다. 그러자 노기도의 입가로 비웃음이 번지면서 전음을 보내왔다.
'애송아, 그렇게도 빨리 죽고 싶으냐? 후후'
전음을 마치면서 노기도는 뒷등에서 두자루 화창을  꺼냈다. 아주 천천히 두개를 
이어 붙으는가 싶은데, 갑자기 멀리 임시로 만든 수백  간의 객실이 있는 곳에서 
함성이 들려왔다.
"불이다!"
순식간에 그 쪽은 화광이 충천하는  불바다가 되고 있었다. 모두들  놀라 그쪽을 
바라 보는데 이번에는 비무장을 둘러싼 목책 쪽에서 비명이 들려왔다. 마치 모두 
짠듯이 거짓말처럼 목책우리를 빙 둘러 경계하던 신협회와 모용가의 무사들이 한
둘씩 쓰러졌다.
"무슨 일이냐?"
모용강이 단앞으로 나서며 사자후를 내질렀다. 그러자 목책의 정문쪽에서 하나의 
인영이 관중들 위로 날아오듯 달려왔다. 모용철이다.
"아버님, 습격입니다. 엄청난 무리들이 갑자기  나타났습니다. 정문을 사수하기도 
벅찹니다."
숨이 턱까지 찬 모용철의 음성은 급박하기 짝이 없었다.
"형도야! 칠십이검대로 정문을 막아라!"
대답할 겨를도 없이 검형도가 긴 휘파람을 불며 정문으로 향하자 관중들  곳곳에
서 검을 맨 인영들이 검을 뽑으며 뒤를 따랐다.
"여러분 진정하시요!"
화선은 공황에 빠진군중들을 진정시키느라 여념이 없었지만 정작 단 위의  두사
람은 그런 소란에는 관심도 없는듯 서로만을 응시하고 있었다.
"드디어 마각을 드러냈구나."
소아귀는 탄식하듯 입을 열었다.
"마각이라. 글쎄, 과연 그럴까? 내 너의 상대가 되어주고 싶어도 우리  둘다 바빠
질 것 같구나."
노기도가 말을 마치며 화창을 높이 쳐들자 군중 속에서 화탄 하나가 긴 불꼬리를 
끌고 하늘로 날아올랐다. 그와 동시에 목책 위로는 수많은 붉은 인영들이 올라섰
다. 정문 목책 위, 분명 막는 이가 많았음에도 불구하고 경이롭게도 또 하나의 태
양이 떠올랐다. 아니 온통 불꽃처럼 빛나는 거대한 인영의 모습이었다. 
"태양마군!"
설마했던 태양마군의 실체를 목격한 검자량을 위시한 원로들은 망연자실해졌다.
"저건 지옥파파와 혈수염라(血手閻羅) 부부가 아닌가."
"맙소사, 오독마응(五毒魔鷹)!"
"젠장 혈강시왕이잖아. 그럼 혈강시들도 왔다는 말인가."
어떤 이는 자신들의 손에 직접 죽거나 잡히기도, 또 어떤 이는 이미 오래전에 죽
었으리라 생각했던 거마들이 모두들 지옥에서  부활한 것처럼 이 자리에  나타난 
것을 그들은 보고도 믿을 수가 없었다.
"말도 안돼. 귀미인(鬼美人)까지. 신창객의 창에 심장이 뽑혀나오는 것을 내 똑똑
히 보았거늘."
주도인의 넋두리처럼 그들 개개인이 일대일로 승부한다해도 겨우 승기를  잡을까
말까한 마교의 우두머리들.
"젠장 이러다간 풍마교주까지 나온다고 해도 할말이 없겠군."

"멈추어라!"
불을 뿜는듯한 태양마군의 호통에 모두가 동작이 멈춘듯 손을 놓았다.
"신협회의 개들아, 아직도 질긴 목숨을 부지하고 있었구나. 하지만 오늘은 절대로 
살아남지 못할 것이다. 푸하하하!"
두팔을 높이 쳐들며 하늘을 향해 앙소를 터뜨리는 태양마군의 기세는 그대로  태
양이었다. 그와 함께 목책 위의 혈의인들이 먹이를 낚는 독수리떼처럼 장내로 쏟
아져 들어왔고 장내에서도 이곳저곳에서 겉옷을 벗어던진 혈의인들이 방금까지도 
정담을 나누던 동료의 목을 베어갔다.
"막아랏!"
한소리 내지른 노기도는 소아귀를 보며 피식  웃어보이고는, 막 모여있던 소림제
자들을 도륙하고 있는 오독마응을 향해 날아갔다.  그제서야 분분히 병기를 드는 
원로들은 이미 코앞으로 달려드는 노마두들과의 혈투를  피할 수가 없었다. 소아
귀는 우두커니 비무대 위에서 뒷짐을 진채 서서 멍하니 장내를 바라보았다. 선혈
(鮮血), 본래 검은 흙이던 바닥이 붉게 물들고 있다.
'휴우-! 언제부터 내가 이리 피와 죽음 속에서 살아왔단 말인가!"
한탄 비슷한 혼잣말을 하던 소아귀는 어느새 비무대 위를 빙 둘러 붉은 인영들이 
가득 메우고 있음을 깨달았다.
"꼬마야! 죽어가는 모습들이 아름답게 느껴지느냐?"
마치 손자를 대하는 듯한 자상한 목소리, 태양마군이다. 소아귀는 그를  돌아보며 
고개를 저었다.
"쯧쯧, 네 표정이 슬퍼보이는구나. 다 그런 것이지."
태양마군의 눈에는 진정 안스러움이 담겨있다.
"네가 권왕의 제자라구? 너를 위해 준비했는데 맘에 들려는지 모르겠구나."
혈강시, 백일 된 시체같은 흉측한 혈강시는  도검불침에 어떠한 호신강기도 종이
짝처럼 찢어버린다. 어차피 신지가 아예 없어 저만치 서있는 혈강시왕이 한번 명
을 내린 이상 목을 잘라도 아무 지장을 받지 않는다. 그런 혈강시가 무려 삼십이
구, 마교에서 석가여래가 보낼 사대천왕을 막기 위해 만들었다는 절진,  참불강시
진이 소아귀의 주위를 빙둘러 쳐있었다.
"꼬마야! 그럼 재미있게 놀거라. 내 보고 있으마."
괴이한 모습만아니라면 친할아버지와도 같을 태양마군은 빙긋이 웃어보이며  진
을 나갔다. 무표정하게 태양마군의 뒷모습을 쫒던 소아귀의 기억속에서 백화암에
서 백화대사가 들려준 말이 생각났다.
'서장(西臟)에서 다섯구의 철강시진에 갇힌 적이 있었다네. 세시진동안 무려 오백
일 권을 격중시킨 후에야 강시들을 산산조각내고 진을 빠져 나올수 있었다네. 하
지만 그 철강시보다 더욱 강한 혈강시라는 마물도 있다고 하더군. 아미타불!'
소아귀는 뒷짐을 풀어 두손을 가만히 내려뜨리고 두 주먹을 말아 쥐었다.
'어차피 살아있는 것들이 아니니.'
황사부로부터 들었던 진에 대한 내용들을 되새기며 어떤 진일까 생각하던 소아귀
는 그만 피식 웃고 말았다. 이 진이라는게 그저 우격다짐으로 혈강시들이 두팔을 
휘저으며 조여 들어오는 것이 아닌가. 하지만 진 안은 혈강시들이 뿜어내는 지독
한 살기와 진기의 소용돌이로 날아올라 피하기는 커녕 몸을 움직이기 조차  힘들
었다.
'냄새 한번 지독하군.'
인상을 쓴 소아귀는 뒷등으로 휘저음이 느껴지는 혈강시들을 향해 연달아 십권을 
빠르게 내질렀다.
"퍼버버버벅!"
듣기 좋은 격타음과 주먹끝에 느껴지는 묵직함이  마음에 든다. 하지만 혈강시들
은 고작 두걸음을 물러섰을뿐 전혀 타격을 받은 기색이  아니다. 이미 진은 조여
질 대로 조여들어 최소한 다섯 겹의 혈강시들이 기름까지 짜내려는듯 압박해  왔
다. 멀리서 오독마응 중에 둘을 격살하고 나머지 셋과 여유있게 대치중이던 사기
도는 힐끗 단 위를 돌아보곤 오히려 실망했다.
'뭐야 벌써 끝난거야.'
단 위에는 겹겹이 둘러싼 혈강시만 보일뿐 소아귀의 모습은 보이지도 않는  것이
다. 마저 오독마응들을 처리하려고 돌아보려는 순간  사기도는 너무 놀라 오독마
응 중 첫째에게 일장을 얻어맞고 말았다. 하늘에서 살점들이 붉은 눈처럼 떨어져 
내렸다. 흔히 나게 되는 폭음같은  것도 없이 삼십이구의 무적  혈강시가 흔적도 
없이 터져나가버린 것이다. 드잡이질이 한창이던 양쪽은 하늘에서 떨어져 내리는 
것에 기겁을 하곤 일제히 단 위를 보았다. 죽립은 벗어지고 온몸에 피칠을 한 한 
인영이 역시 피범벅으로 아예 적발이 되어 버린 긴머리를 산발한채 두팔을 축 늘
어뜨리고 태양마군을 응시하고 있었다.
"이, 이런 일이"
태양마군은 뒷걸음질쳤다. 자신의 태양마공으로도 열구이상의 혈강시는 장담하기 
어려운터.
"별 재미가 없었소이다. 당신과 한번 놀아봐야겠소."
온몸에서 누구의 것인지 모를 피를 뚝뚝 흘리면서 태양마군에게 다가서는 소아귀
의 모습은 악귀나찰의 모습 그대로였다. 
"에잇!"
더 이상 물러서기보다는 선공을 택한 태양마군은 두손바닥을 들어 소아귀에게 덮
쳐갔다.
"받아랏! 태양광(太陽光)!"
소아귀는 눈을 감았다. 아니 뜰 수가 없었다. 엄청난 빛줄기들이 전신을 파고  들
고 빛줄기마다 마치 검끝처럼 구석구석을 파고드는게 아닌가. 비무대의 청석바닥
에 두발이 세치나빠지면서 소아귀는 이장 여를 밀려나갔다.
"으아아악!" 
처절의 극에 달한 비명이 죽음을 맞이하는 맹수의 그것처럼 청석평 넓은  벌판을 
휩쓸고 지나갔다.
"태양염(太陽炎)!"
태양마군은 재차 태양마공 삼초중의 이초인 태양염을  양 권으로 밀어냈다. 이번
에는 불줄기다. 전신에서 아직도 타오르는 빛을  채 다스리기도 전에 지옥에서나 
맞볼 형언할수 없는 불기둥이 소아귀의 양가슴을 격타했다.
"푸-억!"
물꼬가 터지듯 소아귀의 입에서 터져나온 핏줄기는 나오는 것과 동시에 열에  그
을려 증발해 버렸다.
"헉-,헉-,헉-!"
세찬 숨을 몰아쉬는 태양마군은 제발 소아귀가 쓰러져 주기만을 바랬으나 여전히 
소아귀는 눈을 부릅뜨고 서있었다.
"지독한 놈!"
태양마군은 독을 품었다.
'죽어봐라 이놈'
가쁜 숨을 고르고 태양마군은 소아귀에게 한발 더 다가섰다.
"마지막으로 태양멸(太陽滅)이다. 만일 네놈이 이것도 견뎌낸다면 내 스스로 자진
하겠다."
모진 맘을 먹고 진기를 최대한  끌어올리던 태양마군은 갑자기 힘이  탁 풀렸다. 
소아귀가 피식 웃는 것이 아닌가.  게다가 열기에 녹아 진물러진  입을 열기까지 
했다.
"이번에는 같이 놉시다."
태양마군은 소아귀가 일권을 내미는 것을 보곤 화급히 일장일권을 쏘아냈다.
"태양멸!"

"펑!"
그제서야 굉장한 폭음이 났다. 일장 높이의 청석 비무대는 산산이 날아가 평지가 
되고 소아귀는 무릅을 꿇었다. 비무대 주위에 있던 사람들은 적아를 막론하고 회
복불능의 내상을 입고 날아가 버렸지만 태양마군은  아직도 그자리에 서 있었다. 
그의 눈빛은 무언가 굉장히 궁금한 듯했고 입술을 움찔거리며 말을 해보려고  있
는 힘을 다하고 있었다. 멍하니 그 모습을 바라보던 소아귀가 입을 열었다.
"권황이요."
그제서야 태양마군은 만족한듯 고개를 끄덕이더니  바닥으로 흘러버렸다. 말그대
로 전신의 모든 연결이 단절되어 흘러버린 것이다.

87.
상황은 시작되었던 것보다 더 빨리 끝이 났다. 소아귀의 처절한 승리를 기반으로 
기세가 오른 신협회의 무리들은  혈의의 습격자들을 도살해  나갔다. 찰라지간에 
썰물처럼 달아나 버리고 또 일부는 중상을 입고 붙잡혔다. 검자량은 장내를 정리
하기 시작했다. 누구하나 성한 사람이 없지만 다들 움직일수 있는 사람이라면 움
직였다.
"소아우!"
검형도는 시신이나 다름없는 소아귀를 안았다. 우르르 몰려든 신협회의 원로들은 
모두 눈쌀을 찌푸렸다. 온통 그을리고 피투성이의  소아귀의 육신에는 마치 훈장
처럼 반짝이는 것이 있었으니 정확히 심장에 박힌 짧은 금시(金矢). 
"마교주의 발이었던 무시라는 자입니다."
역시 상처를 많이 입은 노기도가 머리 하나를 들고 왔다.
"소아우!"
이미 살아있다고 보기 힘든 소아귀, 그 옆으로 또  한사람이 가만히 다가와 앉았
다.
"저예요. 수아예요."
눈물조차 흘리지 못하는 여인, 모용수다. 
"같이 가요."
속삭이듯 소아귀의 귓가에 한마디를 남긴 모용수는 깊숙이 소아귀를 끌어안고 움
직이질 않았다.
"모용소저!"
이상하게 여긴 검형도가 모용수를 밀쳐보니 어느새 소아귀의 가슴에 있던 금시가 
모용수의 가슴으로 자리를 옮겨 있다.
"푸하하하! 과연 내딸이로다. 과연 영웅의 여인이로다."
모용강은 눈꼬리에서 피를 흘리며 하늘을 향해 앙천대소했다.

승리는 승리이로되 얻은 것은 아무 것도 없고 오로지 너무 많은 것을 잃은 승리. 
검자량은 의자에 주저앉아서 분주히 장내를  정리하는 사람들을 보며 말을  잃었
다. 형도가 보이질 않는다. 검후가 없어졌다고 발광하듯 뛰쳐나갔다. 검후의 시신
을 안고. 
누군가의 그의 어깨에 손을 얹었다. 오랜만이기는 하지만 낯익은 손, 뜻은 잘  맞
지 않았으나 따듯한 손 하나는 맘에 들던 사람.
"자량! 우리 나이에는 너무 감당하기 힘든 일이 아닌가."
바로 그 사람이다.
"정말 자넨가?"
돌아보았다. 거기 그 사람, 바퀴가 달린 의자에 앉았으되 예전처럼 티 하나  없는 
백의를 입고 있는 사람. 
"날세."
도호법이었다.
"내가 죽은줄 알았겠지. 허리 아래를 못쓰기는 해도 아직 살아는 있네."
"자네가 왜 이제야."
"궁금하겠지. 하지만 나도 엄연히 신협회의 일원이 아닌가. 회의 일을 보러 왔네. 
보게."
장내는 이미 붉은 옷이기는 해도 금실을 수놓아  동(東)자를 새긴 수많은 무사들
이 도열해 있었다. 그 앞에는  한사람, 왜소한 체구의 중노인이 백마에  올라탄채 
장내를 주시하고 있었다.
"저 사람이 볼일이 있다기에 함께 왔지."
도호법은 손을 들어 신호를 보내자 백마에 탄 사람이 고개를 끄덕이더니 입을 열
었다.
"들어라! 본좌는 대명 황실 동창의 대영반이다. 여기 있는 모든 백성들은 동창어
검과 황명을 받들라!"
대영반 옆에 있던 관인 하나가금검 한자루를 높이 쳐들자 검자량을 위시한 모든 
사람들이 무릎을 꿇었다.
"전 금부시랑 사기도는 앞으로 나서 황명을 받들라!"
도호법이 동창을 데리고 나타나 의아해 하던 노기도 아니 사기도는 안색이  창백
해졌다. 얼른 도호법을 바라보니 전음이 들려온다.
'나서라.'
"당장 나서지 못할까!"
그제서야 무언가 잘못되었음을 알아챈 사기도는  어쩔수 없이 금검 앞에  부복했
다. 모든 이들은 신창객의 제자인 노기도가  금부의 시랑이었다는데 경악을 금치 
못했다.
"죄인 사기도는 황제 폐하의 황은을 입어 금부의 시랑에까지 올랐음에도 감히 불
칙한 마음을 품어 무림에 혼란을 꾀해 혈사를 벌이고 반역의 음모를 꾀했으니 마
땅히 구족을 멸하는 형에 처한다. 죄인은 이의 있는가?"
대역죄인은 본인이 이의를 제기하지 않는한 심리도  하지 않는다. 사기도는 망연
히 도호법을 바라보았다. 원망, 불신, 애원, 좌절, 이 모든 것들이 가득 담긴 사기
도의 눈, 도호법은 차마 그 눈을 바라볼수가 없어 눈을 지그시 감고 전음을 보냈
다.
'자진하라.'
오히려 사기도는 마음이 편안해졌다. 차라리 일찍  죽었더라면 그간의 고민과 갈
등은 없었을 것이 아닌가. 사기도는 크게 웃었다.
"푸하하하, 본인은 고아라 멸할 구족도 없는데 뭐가 두렵겠소. 다만 키워 주신 은
혜를 입은 분이 계시기는 하나 내가 말하지 않으면  아무도 모를 것이요. 그분께
만은 감사의 뜻을 전하고 싶소. 푸하하하."
미친듯이 웃어대던 사기도는 천령개를 내리쳐 자진했다. 쓰러져서까지 눈을 부릅
뜨고 도호법에게 정을 가득 담은 채. 도호법은 등을 돌렸다.
'아비를 용서해라.'
  
이로써 모든 상황이 끝이 났다. 한 사람의 야욕이  불러온 커다란 피의 소용돌이
는 무수한 꽃다운 젊은이들의 생명을 댓가로 요구한채 간신히 멈춰 섰다. 모용가
의 한쪽 별채, 모용수의  거처에 마련된 소아귀와 모용수의  유해는 곡할 사람도 
없이 쓸쓸히 칠일이 지나 화장되기만을 기다렸다.  검형도는 인편을 통해 얼마간 
떠나겠노라며 종적을 감췄고 모용수마저 옆에  같이 누웠으니 실상 눈물  흘려줄 
사람이 없기도 했다.
장례날, 모용강은 딸의 마지막을 직접 운구해내기 위해 딸의 침실의 문을 열었다.
"여봐라!"
별채 앞에 모여있던 사람들은 별안간의 모용강의 고함소리에 놀랐다.
"소아귀의 시체가 없어졌다."
육일간 가만히 누워있던 시체가 감쪽같이 사라졌다.  설마 시체가 걸어나갔을 리
는 만무하고 누가 시체를 가져간다는 말인가.  별수없이 모용수의 유골단지 옆에
는 빈단지가 놓여야 했다.


번  호 : 8741
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-06-28 04:41
제  목 : [연재] 권왕전설 제14장 권왕전설 #1      


제 15 장  권 왕 전 설 ( 拳 王 專 說 )

88.
유난히 매섭던 겨울이 가고 대륙전체에 봄이 왔다. 청석평 모용가의 대전도 한겨
울을 뜨겁게 달구며 세인들의 입에 오르락거리더니 마치 동장군을 따라 물러간듯
이 시들해졌다. 
백미산(白眉山), 겨울이면 완만한 산능선을 따라  눈이 쌓인 모습이 마치  노승의 
흰눈썹같다는 백미산에도 봄은 왔다. 북쪽 자락으로는  정원현을 품고 있고 뒷자
락으로는 아름다운 물결을 자랑하는 작은 호수 파린호(波鱗湖)를, 그리고  깊숙한 
곳에는 백화사라는 암자에 가까운 작은 사찰을 품고 있다.
언제나처럼 파린호 한 가장자리에는 넓은 죽립을 쓴 태공 하나가 죽간을  호수에 
드리우고 가만히 수면을 응시하며 세월을 낚고 있었다.  
"흠, 흠,"
낯선 헛기침에 태공은 고개를 돌렸다.
"아미타불, 자네가 매일같이 어디서 낚시질을 하길래 고기는 한마리도 낚지 못하
는가 했더니 이리도 풍광이 좋은 곳이었군."
백화대사는 맘을 먹었는지 자신도 수면을 바라보며 옆에 앉았다. 
"마음의 번뇌는 잊으려고 할수록 더욱 커지는 것일세."
"......"
"잊으려 애쓰지 말고 그냥 버리게. 손에 든 것을  놓아 버리면 결국 빈손이 되니 
얼마나 홀가분한가."
"......"
"흐음, 자네는 내 법호가 왜 백화인지 아는가?"
"......"
"사실 그 법호는 내 직접 지은 것이지. 사람들은 대개 내 몸에 있는 수많은 흉터
때문에 그런 이름을 붙인줄 알지만 그게 아닐세. 내  한때는 인물도 준수하고 무
공도 쓸만해서 선행이랍시고 벌이고 다닌 탓에 중임에도 불구하고 여시주들이 많
이도 따랐었네. 무공이 높아질수록 이름은 알려지고  다들 나를 떠받드는 바람에 
그만 자만에 빠지고 말았지. 덕분에 소림에서 면벽의 죄를  받자 참지 못하고 뛰
쳐나왔지. 강호를 떠돌면서 불문의 성스러운 계율을 헌신짝처럼 벗어던지고 수많
은 여시주들과 사랑을 나누고 또 떠나고는 하였다네. 그때  내 법호를 주위에 수
많은 꽃들이 따라다닌다 하여 백화라 지었지. 믿어지는가."
"......"
"그런데 말이야. 내 자네 사부와  겨루어 철저히 패하고 나서야  내가 얼마나 큰 
죄를 짓고 돌아다녔나를 알게 됐지. 그 여인들 중 어떤 이는 목숨을 버렸고 어떤 
이는 실성을 했으며 비구니가 된 이도 있고 또 아직까지 그때의 나를 그리워하며 
혼자 지내는 이도 있네. 참으로 돌이킬수 없는 죄이지. 그러나 나는 내 죄로 인해 
번민하는 대신 내 몸에 백개의 상처를 입히는 것으로 번뇌를 털어버리는  대단히 
편리한 방법을 사용했네. 하지만 이렇게 스스로가 죄를 지은 사람도 얼마든지 죄
를 잊을수 있건만 어떤 종류의 사람은 결코 자신의 의지와는 상관없이 그저 주변
에서 일어난 일들로 인해 오히려 죄를 만들어가는 사람이  있지. 그게 누군지 알
겠는가?"
백화대사는 대답을 바라지 않았다. 다만 한동안 그대로 앉아서 그가 스스로 일어
날수 있을때만을 기다렸다. 어느덧 길어진 햇살도 기울어지는 시간이 됐다.  갑자
기 태공이 낚시를 거두었다.
"대사, 마을에 내려가 술이나 마셔야겠습니다."
"술이라, 나도 함께 하지 못하는  것이 아쉽구만. 우선 자네 객방에  잠시 들렸다 
가게. 작은 선물을 준비했거든."

새로 지은 산뜻한 청삼과 눈부분만을 가리는 새파란 죽립은 소아귀의 기분을  한
층 나아지게 한다. 정원현 내의  작은 주루는 한창 농사철이라 그런지  한가했다. 
빛깔이 고운 죽엽청 한병과 봄의 향기로운 산나물을 안주삼아 깊은 생각에  빠졌
다.
죽은 것이나 다름없던 소아귀를 데려간 곳은 빙궁이었다. 북미는정성을 다해 그
를 간호했고 그 덕분인지 아니면 신공의 덕인지는 알수 없으나 두달여 만에 자리
를 털고 일어났다. 하지만 마음이  죽은 상태의 소아귀는 애절한  북미의 애정을 
결코 받아들일 수가 없었다. 빙궁을 떠났다. 하지만 가야할 곳도, 만날 사람도 없
으며 아는 사람조차도 많지가 않았다. 그래서 생각 끝에  백화사에 몸을 맡긴 것
이다. 그러던 중 한무리의 사람들이 주루로 들어왔다. 표행을 마치고 돌아오는 길
의 정원표국의 표사들인듯 여유있는 모습들이지만 마치 죄지은 사람들처럼  주위
를 두리번거렸다.   
"젠장, 이거 더러워서 어디 해먹겠나.  흉악한 녹림의 괴수들도 두려워하지  않던 
우리가 어쩌다가 신협회 놈들 눈치를 보며 표행을 다녀야 한다는 말인가."
표사 하나가 주루 안이 안전하다고 느꼈는지 불평을 시작했다.
"형님, 무림인 통행증이라니 말이 됩니까. 길목마다 버티고 서서 통행증 보자, 짐 
뒤져보자, 해대니 뇌물을 안 받칠  수가 없고 기껏 표행해 봤자  남는 것도 없다 
이겁니다."
"말 말게. 제깟 놈들이 황제도 아닌데 욕이라도 할라치면 제깍 잡아 가두니. 어디 
말이나 제대로 하고 살겠는가."
이윽고 상인으로 보이는 세 사람이 들어오자 황급히 입을 다물고 술을 마시기 시
작했다. 소아귀는 이해가 가질 않았다. 별 관심이 없긴 했어도 신협회의 새  회주
는 도호법 도화수(刀和洙)가 맡아  잘 이끌고 있으며 강호는  유래없는 안정기를 
구가하고 있다고 들어온 터였다. 소아귀는 주흥이 싹 가시는  걸 느끼며 술 한병
을 사들고 밖으로 나갔다. 

누산(樓山)은 거나하게 취해 비틀거리며 집으로 들어가고 있었다. 오랜만에 만나
는 큰 표행을 했건만 이리저리 뜯기는 바람에 수중에 들어온 것은 잔돈 몇푼 뿐
이다.
"젠장, 빌어먹을 세상같으니. 작은 도적들이 사라지니 큰 도적들이 날뛰는구나."
날은 어둑어둑해지고 외진 산길을 가는 그의 걸음은 불안히가 짝이 없더니  기어
이 돌뿌리에 채여 넘어지고 만다. 
"뭐야! 재수없게."
바닥에 찧은 무릎을 매만지던 누산은 시커먼 인영이 눈앞에 다가서는 것을  보곤 
까무라치게 놀랐다.
"누구요?"
"일어나시요."
자신을 부축해 일으켜 세우는 사람이 눈에 많이 익었다.
"당신은 아까 주루에서......"
"맞소."
누산은 안색이 창백해졌다.
"제발 한번만 용서해 주십시요. 그만 취중에 실수한 것이니. 저는  처자식이 있고 
병든 노모까지."
누산은 아예 울먹이고 있었다.
"내가 누군줄 알고 그러시는 게요."
"물론 신협회의 높으신 판사(判事)나으리가 아니십니까?"
도대체 신협회의 무엇이 이 사람을 이리 공포스럽게 하는 것일까.
"진정하시요. 나는 그런 사람이  아닐뿐더러 당신과 술  한잔을 나누며 이야기나 
좀 할까하는 사람이요."
소아귀는 억지로 웃음을 지어 보일수 밖에 없었다.
"하지만....."
"자, 이리 오시요. 나때문에 술이 다 깬 것 같은데." 

소아귀는 백화사로 올라가고 있었다. 누산으로부터는 자세하지는 않았지만 꽤 많
은 말을 들을수 있었다.
"처음에는 좋았지요. 각처에 도적떼들은 아예 씨가 말랐으니까요.  심지어는 장강
의 수적들도 자취를 감추었지  뭡니까. 우리같은 표사들이야  잔도둑이나 막으면 
되려니해서 좋아했지요. 하지만 웬걸, 그놈들이 더 큰 도적들이지 뭡니까. 곳곳에
서 검문을 하고 조금이라도 맘에 안들면 마교도라고 잡아들여 족치고 수많은  판
사들이 암행하면서 말 한마디라도 신협회에 대해 안좋은 말을 하기만 하면  불순
분자라고 잡아들이니 이건 사는게 아닙니다. 그놈들이  공공연히 그런 짓을 하는
데도 관에서는 모른 척하거나 오히려 동조하고 나서니 모를 일이지요." 
검호법을 비롯한 신협회의 원로들이 그런 일을 벌였으리라고는 상상이 가질 않는
다. 이건 분명히 뭔가 잘못됐으리라. 비롯 소아귀 자신과는 관계없는 일이라고 하
나 신협회는 곧 사부 권왕의 일이 아닌가. 소아귀는 속히 백화대사와 의논해야겠
다고 생각하고 밤길을 재촉했다.

백화대사의 선방에는 불이 밝혀져 있고 객이  온 모양이다. 발걸음을 돌리려는데 
백화대사의 음성이 들려왔다. 
"들어오시게."
선방에는 또 한사람의 젊은 중이 있는데 안면이 있는 사람임을 확인하고  소아귀
는 놀랐다. 하지만 상대편은 아예 귀신이라도 본듯 더욱 놀라는게 아닌가.
"아니, 소대협!"
백화대사의 객은 소림의 지우화상이었다. 소아귀는 씁쓸하게 웃었다.
"지우화상이셨구려. 아직 귀신은 아니니 그리 놀라지 마시요."
"허허허, 이 얼굴도 모른던 막내사제가 내게  권을 배워보겠다고 나를 찾아 헤맸
다지 뭔가."
지우는 무림대회에서의 소아귀에게 패배한 이후 백화대사를 만나지 않고는  견딜
수가 없었다.
"마침 지우화상도 오셨으니 함께 내 저자에서 들은 얘기를 상의해야겠습니다." 
두사람은 소아귀의 안색이 심각하게 굳어지는 것에 긴장했다. 
"어떻게 되어가는 일입니까?"
소아귀의 말을 들은 두사람은 서로를 마주 보았다. 
"아미타불!"
백화는 나직이 불호를 외며 말을 이었다.
"결국 자네도 알게 되었군. 빈승도 대충 돌아가는 사정이 좋지 않다는 것을 이미 
알고 있었네. 여기 막내사제로부터 자세한 것들을 들어보세나."
지우의 긴 설명이 시작되었다. 백화는 연신 불호를 외고 소아귀는 주먹을 쥐었다, 
풀었다를 반복하며 심하게 감정의 기복의 기복을 보였다.
"어디서부터 말씀을 드려야 할지. 그날 이후 중화련은  신협회에 통합되고 새 회
주에 의해 대대적인 마교소탕작전이 전개되었습니다.  조금이라도 마교와 관련이 
있던 사람들은 빠짐없이 죽거나 갇히고, 덩달아서  신협회에 가입을 거부한 문파
들은 멸문당하거나 기어이 회에 가입을 시켰습니다. 하지만 일이 거기서 그친 것
이 아니라 신협회의 규칙은 그대로 전중원의  법이 되었습니다. 황제조차도 하지 
못하는 일들을 신협회가 하고 있는 것이지요. 전중원이 공포에 떨고 있습니다."
"그러면 다른 신협회의 원로들은 무얼 하고 있다는 것이요."
"그게 좀, 사실 마교소탕의 원인은 거기서 발원합니다. 무림대회 이후, 뇌선 검자
량 대협은 독살되었고 장백일협 최대협은 산중에서 변사체로 발견되었으며  주도
인은 무당의 법규를 어겼다하여 무당산에 갇혀 있으며 모용가주 모용대협은 그만 
실성해서 그의 네 아들들이 가주를 놓고 다투다가 집안이 풍지박산이 났으며  철
권신장 목대협, 활개 누대협, 화선 마대협 등은  종적을 감춘지 오래입니다. 그래
서 도회주나 우호법인 신창객 임대협, 좌호법인  저희 장문사형은 그일을 마교의 
잔당들의 농간이라고 규정하고 마교를 뿌리까지 뽑으려고 나서는 것입니다. 하지
만 복수에 눈이 먼 사람이 아니라면  누구나 그일이 이상하다는 것을 알수  있을 
것입니다."
잔잔하려고 결심했던 소아귀의 영혼에 다시 풍랑이 일었다. 
"그게 정말이요?"
"틀림없는 사실입니다. 사실 빈승도 신협회의 수석판사랍니다."
소아귀는 어찌할 바를 모르고 백화대사를 바라보았다. 마치 어찌하면 좋겠습니까 
라는 투로.
"아미타불, 결자해지(結者解之)라. 자네  스스로 풀어야할 매듭이  있다면 풀어야 
할 것이네."
결자해지, 하지만 소아귀가 묶은 매듭은 없다. 하지만 풀어야 할 매듭은 그를  기
다리고 있는지도 모른다.
"지우화상, 종적을 감춘 감춘 세분의 원로들의 행방을 알 방법은 없겠소?"
그날로 소아귀는 백화사를 떠났다.

90.
한낮의 기온이 벌써 땀이 배어 나올 정도로 더워지고 있는 땡볕의 관도를 한마리
의 말이 빠르게 나아가고 있었다. 무언가 급한 일이  있는듯 연신 말의 엉덩이에 
채찍질을 해대는 사람은 다름아닌 소아귀였다.
'빈승이 오는 길에 무당의 도우 한사람을 만나서 들은  말이지만 그 세분의 노대
협들이 북경의 개방총타에 은신하고 있어 곧 회에서 개방 총타를 칠거라고 합니
다.'
우선은 말을 타고 남창까지 같다가 거기서는 배를 타리라 마음먹은 소아귀다.
'그 세분을 만나야 한다. 제발 늦지 않기를.'
인적이 드문 관도를 질주하듯 나아가던 말은  남창에 다와가서 멈춰서야만 했다. 
약 이십여명쯤 되는 무사들이 관도를 막고 지나가는 행인들을 살피고 있는  것이
다. 소아귀는 죽립을 깊이 눌러썼다.
"서라!"
다들 검은 무복에 가슴에는 흰색으로 '협(俠)'자를  새긴 사람이 대부분이고 드물
게 붉은 글씨의 무사도 있었다.  보니 소아귀를 향해 다가오는  사람은 양가창을 
든 것으로 보아 양가장의 인물인 듯했다.
"어디 사는 누구이고 어디에 무슨 일로 가는가?"
대뜸 물어오는 품새가 거만하기 짝이 없다. 
"정원에 사는 소기실이라고 하오. 남창에 사시는 스승께서 위독하시다는 말을 듣
고 급하게 가는 길이외다."
백자 무사는 소아귀를 위아래로 훓어보며 의심스런 눈치를 감추려고 하지도 않았
다.
"보아하니 무공깨나 익힌 몸인것 같은데 죽립을 벗어 보아라."
그러면서 무슨 수배범의 화상인듯 여러 장의  그림을 빼들었다. 처음부터 문제를 
일키기 싫은 소아귀는 순순히 죽립을 벗어보이려고 하다가 문득 붉은 색  글자를 
새긴 무사의 검을 보고는 가슴이 뜨끔했다. 기형으로 길고 좁은 협봉검, 바로  검
각의 검이 틀림없었다. 
'아뿔사, 분명 검각 출신의 무사인가 본데 내 얼굴을 알아볼 가능성이 있다.'
자신은 그냥 죽은 것으로 해두는 것이 여러모로 이로울 터였다.
"여보시오. 내 얼굴이 심하게 얽어서 별로 보고 싶지 않을거요."
"곰보라. 그래서 죽립을 못벗겠다. 이거 점점 수상해지는군. 그럼 내 직접 벗겨주
지."
백자무사는 다짜고짜 수중의 창으로 얼굴을 찔러왔다.
'젠장, 이젠 어쩔수 없다.'
소아귀는 찔러오는 창을 그대로 낚아채면서 무사의  가슴에 강한 발길질을 했다. 
비명도 못지르고 무사가 나가 떨어지자 주위의 신협회 무사들이 벌떼처럼 몰려들
었다.
'빠르고 깨끗하게 끝내야 한다.'
말에서 뛰어내린 소아귀는 손에 든 창을 꺽어 양손에 나누어 쥐고 다가오는 족족 
급소를 노려 일격에 격살하기 시작했다. 비록 소아귀가 무기를 배운 적은 없으나 
무공의 이치는 다 일치하기 마련인 법,  무영화향신법으로 무사들 틈을 휘저으며 
내치는 강력한 공격에 감히 반격하려하는 자는 아무도 없었다. 다만 무리의 수장
인 듯한 협봉검의 검객만은 검각 특유의 발검술로 빠르게 베어왔으나 이내  창끝
에 목을 꿰뚫리는 신세가 됐다. 불과 일각여만에 근 이십여명의 무사들을 쓰러뜨
린 소아귀는 행인들이 놀라 쳐다보건 말건 말을 다시 올라타고 질풍처럼  내달았
다.

91.
집요한 신협회의 추적을 복잡한 대운하에서 따돌리고 소아귀는 북경에 도착했다. 
연경에서 개방총타를 찾는 것은 그리  어려운 일이 아니었다. 누구나  이 거대한 
거지들의 소굴을 모를리 없기 때문이다. 하지만  문제는 어떻게 안에 들어가느냐 
하는 것이었다. 잎이 무성한 나무위에 숨은 소아귀가 보니 일견 수백여명의 거지
들이 무질서하게 낡은 관제묘  주위에 불을 피워놓고 개를  잡는다, 술을 마신다 
하며 무질서하게 나뒹굴고 있었지만 감히 경시하기 힘든 현기(賢氣)같은 것을 품
고 있었기 때문이다.
'일종의 진이로군. 이렇게 경비가  삼엄하니 신협회에서도 그간 섣불리  공격하지 
못했던 것이야.'
아무리 소아귀라 해도 이렇게 많은 숫자를 뚫고 굳게 닫힌 관제묘의 문을 열수는 
없는 노릇이다. 진퇴양난, 이러지도 저러지도 못하고 있던 소아귀에게 생각지  않
은 기회가 왔다. 개방 제자들 앞에 두사람이 나타난 것이다.
"누구냣!"
이방인이 나타나자 짐작대로 수백에 달하는 개방제자들이 일사불란하게 타구봉을 
들고 각자의 위치에서 움직이지 않았다.
"우리 두사람은 신협회주의 명을 받고 개방의 방주를 만나러 왔소."
두사람의 중년대한의 입에서 신협회라는 이름이 나오자 소아귀는 물론이고  개방
제자들의 눈에도 적의의 기색이 역력했다.
"본방의 방주께서는 당신들과는 하실 말씀이 없소. 그러니 곱게 돌아가시요."
다섯 개의 마대를맨 개방제자는 말도 안되는 소리는 하지도 말라는 투로 거절했
다. 그러자,
"그것이 자네 신분으로 혼자 결정할수 있는 일인가? 우리는 분명히  자네의 방주
를 만나고자 왔다고 했네."
체구가 왜소한 중년인의 말은 가까이에 있는 사람에게는 잘들리지도 않을 정도로 
작았지만 괴이하게도 멀어질수록 커져서 이십여 장쯤 떨어져 있는  소아귀에게는 
마치 천둥소리처럼 들렸다. 관제묘의 두터운 나무문이 들썩거릴 정도이니 아마도 
그 안은 난리가 났을 것이다. 기이한 내력을 지닌 자였다.
개방의 오결제자로 오늘밤 당직으로 외곽 경계의 책임을 맡은 정필(鄭必)은 이것
을 도전으로 단정지었다.
"정말 관을 봐야 눈물을 흘릴 자들이군. 쳐라!"
정필의 지시에 따라 막 두 중년인을 덮쳐가려던 개방제자들은 다른 목소리에  의
해 저지당했다. 어느새 관제묘의 문이 열리고 다섯 사람의 개방사람들이 나온 것
이다.
"내게 무슨 볼일이요?"
말하는 사람은 다름아닌 전중원을 통틀어 백만이 넘는다는 개방의 총지휘를 맡고 
있는 당금 개방방주 용개(勇　) 감구환(甘九煥)이었다.
"허허, 이리 직접 방주를 나오시게 해서 미안하게 되었소이다."
"별말씀을. 그러나 저러나 음산의 사형제 가운데 두분 씩이나 웬일이시요?"
찾아온 이는 다름아닌 과거 악명이 자자했던 사파의 거두 음산사괴(陰山四怪) 중 
셋째와 넷째였던 것이다.
"흐흐흐, 역시 방주는 우리 형제들을 기억하고 계셨구려."
아까 괴이한 음공을 보였던 삼괴는 말을 이었다.
"우리 네형제가 얼마전 산을 내려와 신협회에 들어가  않았겠소. 그래서 공을 세
울 기회를 찾던 차에, 개방방주께 인사를 전할 사람을 자청해 온 것이외다."
"껄껄껄, 그래 높으신 신협회 나리들께서 이  거지왕초에게 무슨 전할 말씀이 있
으시다는 게요."
"긴장할 것 없소이다. 우리는 좋은 일을 전하고자 온 것이니. 개방도 어서 신협회
에 가입해서 강호의 평화에 일조를 해야하지 않겠소? 그래서 가입을 권코자 온것
이요. 다만....."
"다만 무엇이요?"
"다만 가입 예물이라 생각하고 데리고 있는 세 늙은이들을 보내주셔야겠소. 우리 
회주께서 옛 친구들을 몹시 만나고 싶어 하시요."
"하하하, 겨우 그런 일이었소. 그렇게 간단한 일에 이리 번거로운  걸음을 하셨습
니까. 그 세분 선배들은 지금도 안에서 회주께서 친구들을 직접 만나러 오시기를 
학수고대하고 계시외다. 세사람이 한사람을 찾는 것  보다 한사람이 세사람을 찾
는 것이 훨씬 수월하지 않겠소?"
완곡한 표현이기는 해도 명백한 거절의 뜻이다.
"기어이 벌주를 마시려하는군. 듣기로는 요사이는  인심도 사나워 개방의 살림이 
거덜나게 생겼다던데 개방을 당신 대에서 끊어지게 할셈이요?"
신협회에서 거지들이 구걸하는 것조차 단속하고 있는 것을 염두에 둔 말이다.
"푸하하하, 우리 거지들의 구차한 살림살이까지  염려해 주시니 참으로 감격했소
이다. 하지만 어떻게 하면 거지들  씨가 마를지 본인도 궁금하던  차였는데 어디 
지켜 봅시다."
용개는 너털웃음을 터뜨리며 등을  돌렸다. 축객령, 음산이괴는 얼굴이  붉어지고 
개방제자들은 박장대소를 하며 야유를 해대니 장내가 떠내려갈 지경이다. 그사이 
소아귀는 어느 틈에 한 거지의 옷을 빼앗아 입고 얼굴에는 검댕까지 묻히고는 슬
그머니 관제묘 안으로 들어가고 있었다. 
겉모습과 마찬가지로 관제묘 안은 넓기만 했지 낡고 지저분하기 짝이 없었다. 게
다가 어디 사람이 있을 만한 곳이 없었다.
'흠, 어딘가 밀실이 있을 텐데.'
샅샅이 묘 안을 뒤져보던 소아귀는 구리로 만든 거대한 관우상의 창을 주목했다. 
다른 곳은 녹이 슬고 먼지가 쌓인데 반해 창대의 아랫부분이 반질반질한게  분명 
누군가가 수없이 매만진 흔적이 있었다.
'후훗, 좀 유치하군'
창대의 반질반질한 부분을 살짝 돌렸다. 그러자 소리도 없이 관우상의 뒷쪽 벽이 
열리면서 좁은 비도가 나타났다.
'너무 허술하군.'
비도는 지하로 향하는 듯 경사가 심하고 어두운 길을 한참이나 따라 내려가야 했
다. 구불구불한 비도를 근 백여장이나 나아가서야 비로소 햇불이 밝혀진 넓은 곳
에 다을 수 있었다. 그런데 그곳에는 또다시 십여개나  되는 길이 나누어져 있는
게 아닌가.
'아하, 이젠 어쩐다.'
별수 없이 소아귀는 발자취가 가장 많이 남아 있는 길을 택했다. 길을 들어서 채 
몇 발자국을 떼지도 않았는데 그르렁거리는 소리와 함께 앞뒤로 철창이 덜어져내
려 길을 막았다.
'아뿔사, 함정이구나. 어쩐지 쉽더라니.'
철창은 두께가 근 오리알만한 귀한 해철(海鐵)이었다. 
"하하, 걸려들었구나. 이 쥐새끼같은 놈!"
들어왔던 쪽에서 몇사람의 인영이 나타났다. 다름아닌  용개와 그를 수행하는 네
사람의 칠결제자였다.
"네 이놈, 신상의 창대를 돌리는 순간 이미 침입자에 대한 경보가 발해졌다. 네놈
은 누구냐?"
소아귀는 웃을 수밖에 없었다. 하긴 비도를 여는 장치가  그렇게 쉽게 눈에 띨리
가 없는 것인데.
"어차피 일이 이렇게 됐으니 죽이든지 살리든지 맘대로 하시요. 다만....."
"다만?"
"그렇소. 다만 내 활개 조부님을  만나 뵙고자 왔는데 코  앞에서 조부님도 뵙지 
못하고 가는것이 원통할 뿐이요. 내가 죽거든  조부님께 내가 왔었더라고나 전해
주시구려."
정말 자포자기한 사람처럼 소아귀는 한숨을 내쉬며 바닥에 주저앉았다.
"흐음, 내 여지껏 활개사숙께 자손이 있다는 말은 들은 적이 없었는데."
"쯧쯧, 댁도 참 한심하시요. 활개조부님이 평생을 사시는 동안 당신이  일일히 따
라다니기라도 한 것이요? 조부님같으신 일대의 영웅께서 젊으신 날 강호를  활보
하실 때, 어찌 한번도 씨를 남길 여인을 만나시지  못하셨겠소. 아이고! 조부님께
서 하나밖에 없는 손자가 여기까지 왔다가 죽은 것을 아시면 얼마나 상심하실까. 
아이고!"
이제는 아예 땅을 치며 통곡이다. 용개는 난감해졌다. 그러자 옆에 있던 제자  하
나가 넌지시 속삭였다.
"방주님, 우선 태상장로님께서 확인하시도록 하는 것이 낫지 않겠습니까? 어차피 
여기서는 그 누구라도 빠져나올 수가 없으니 제깟 놈이 무슨 흉계를  꾸미겠습니
까"
용개도 수긍을 하는지 고개를 끄덕인다.
"여보시요. 정말 잘 생각했소이다. 얼른 가서 손자인 작은 귀신이  왔다고 전해주
시요. 그럼 아마 조부님께서 뛸듯이 기뻐하실 것이요."
용개가 허락을 하자 제자 하나가 뛰어나갔다.

92.
"믿어지지가 않는군. 자네가 살아있다는게."
손자라는 말에 무슨 개소리냐고 호통을 치다가 철권신장이 작은 귀신이라는 소리
에 의심이 나서 달려왔었던 세사람이다. 
"저야 원래가 귀신이니 그리 쉽게 죽을 리가  없는 모양이지요. 어쨌든 목노선배
님과만 안면이 있을뿐 두분과는 초면이니 인사를 드리도록 하지요." 
"그만 두게. 이 와중에 무슨 인사란 말인가. 그나마 자네가  나타났으니 실낱같은 
희망이라도 생기는 것인지 모르겠군."
"제가 바로 그 일때문에 온  것입니다. 사실 신협회의 사람들  중에도 회의 일에 
회의를 품은 사람들이 많이 있습니다. 저로서는 지금의 회주가 왜 이러한 일들을 
하는지 영문을 모르겠습니다. 애써 이렇게 닥달을 하지 않더라도 누가 감히 신협
회의 권위를 따르지 않겠습니까?"
"뭐긴 뭐야. 도가 놈이 노망이 난거지."
활개는 버럭 소리를 질렀다.
"아니야. 도가가 예전에도 야망이 크다고 느껴지긴 했어도 이리 무모하지는 않았
지. 게다가 알아본 바에 의하면 그가 암중으로 관부와  황실과도 줄이 닿아 있다
는게 더 큰 문제야."
"맞습니다. 그들의 횡포를 관이 오히려 동조하는 형편이니  이는 무언가 큰 뒷배
경이 있다는 것인데 계속 이런 식으로 나간다면 중원을 지배하고 통치하는  것은 
황제가 아니라 신협회가 되고 말 것입니다."
"그렇다면 도가가 황위를 노린다는 말인가? 말도 안돼. 그건 너무 부풀린 억측일
세."
"그건 저도 인정합니다만은 상황이 그렇질 않습니까? 만일 이러한 일들이 벌어지
고 있는 사실을 황제나 고관들이 모르고 있다면 매우  이상한 일일 것이고, 알고
도 그냥 두는 것이라면 그건 더더욱 이상한 일이 아니겠습니까? 도회주가 무언가 
엄청난 흉게를 꾸미고 있는 것만은 분명한 사실일 겁니다."
세사람은 소아귀의 의견에 찬동하지 않을수 없었다. 철권신장이 입을 열었다.
"이렇게 하세. 소아귀는 우선은 활개의 손자로서 여기  머물도록 하고 개방의 정
보망을 총동원해서라도 관부나 황궁의 사정을 좀더  알아야겠네. 그런 연후에 좀
더 논의를 하도록 하세."
      
93.
모용가의 일부 전각들을 빼앗다시피하여 신협회의 임시 총단으로 사용하고  있었
다. 청석평의 넓은 벌판에는 새 건물들을 신축하느라 밤낮으로 요란한데 그 규모
가 과히 황궁을 방불케 하는 거대한 것이었다.  
임시총단에서 한때는 모용가주의 집무실로 사용되던 척마전(斥魔殿)은 어느새 현
판이 용협전(龍俠殿)으로 바뀌고 삼층전각의 꼭대기 층에는 신협회주가 거처하고 
있었다.
"회주님, 오일 전 발생한 사건의 흉수가  개방 총단으로 들어간 것으로 짐작되옵
니다."
"짐작?"
방안 전체에 벽이며 가구 일체가 은은한 향을 피워내는 고운 백색의  백향목으로 
덮여 있고 침구며 휘장할것 없이 운남의 흰색비단으로 치장되어 있다.
"죄송합니다. 복잡한 수로에서 그만  종적을 놓친후 탐문을  계속한 결과 그자가 
북경에 도착했고 결국 개방 총단을 찾아갔다는  것까지 알아냈습니다. 하지만 그
자의 정체에 대해서는..."
도회주는 고개를 내저었다.
"쓸모없군. 그러고도 자네가 중원제일지(中原第一智)라는 남궁가의 가주라고 할수 
있겠나?"
"죄송합니다. 현장조사에 참가한 고수들 중 아무도 그의  무공의 정체에 대해 알
아낼 수가 없었습니다."
"물러가게."
도회주는 짜증이 나는지 손을 내저으며 그를 물렸다.
오늘은 난을 쳐볼까 하고 생각했던 도회주는 괜시리 마음이 심란하고 불안해지는 
것이 영 마음에 걸렸다.
"귀노!"
막 잡은 붓을 놓고 나직이 불렀다. 그러자 방안의  백색과 융화되어 숨어있던 한 
인영이 한쪽 벽쪽에 나타났다.
"개방은 어떻게 돼 가느냐?"
"혈사대의 잔당들을 규합하고 있습니다. 그리 오래 걸리지는 않을 것입니다."
"흠, 황궁의 일을 맡길 자들은 구했느냐?"
"적임자가 없습니다. 그래서 제 사제들을 불렀습니다."
"네 사제들? 잘했다. 오귀(五鬼)면 충분하지. 서둘러라. 빨리 끝내고 싶다."
"옛!"
짧은 대답을 끝으로 백색인영은 다시 벽속으로 사라져 갔다. 
'후훗, 모를 일이군. 이리 마음이 무거웠던 적이 없었는데. 나도 늙었는가.'
도회주는 난을 치기 시작했다. 난줄기가 미세하게 흔들렸다.

94.
개방총단에서 기다리는 며칠간은 지루함과 초조와의  싸움이었다. 하루종일 작은 
방에 틀어앉아 드러누어 거친 석질의 천정을 바라보며 소아귀는 정신을 집중시킬 
수가 없었다.
'이상하다. 분명 일백팔권 권황의  경지를 성취했데도 뭔가  부족한 느낌이 드니. 
사부와 대리제가 알려준 그 짧은 이야기에서 말하는 것이 과연 무엇이란 말인가. 
이미 심권(心拳)은 물론이려니와 무권(無拳)의 경지에까지  이르렀는데 꼭 더 나
아가야 할 곳이 있는 것만 같으니.'
눈을 감자 다시 그때의 영상이  떠올랐다. 산길을 가던 소년이  푸드덕거리며 꿩 
한마리가 날아오르자 장난처럼 돌을 던져 꿩을 잡는다. 과연 이속에는 어떤현기
가 숨어있는 것일까. 단지 권정으로 멀리있는 목표물을 격중시키는 것, 아니 눈에 
보이는 뻔한 이치말고 무언가 더욱 심오한 것이 숨어있을 것이다. 무엇일까. 아마
도 사부였던 권왕이나 대리 선제는 무권, 무지(無指) 이상을 넘어서는 경지에 대
해서는 생각지 못했을 것이다. 
나흘이 흘러, 늦은 저녁을 얻어먹고 빈둥대며 침상에 누워있던 소아귀는 여러 사
람들의 방문을 받았다. 세 원로와 방주 용개, 그리고 부유한 상인으로 보이는  비
대한 중년인이었다. 세노인들은 일언반구 말도 없이  각자 의자를 차지하고앉고 
용개와 중년인은 서 있는 상태였다. 반면에 소아귀는 그대로 누운채로 아예 돌아
보지도 않는다.
"소대협, 여기 있는 본방의 제자가  황궁 사정에 대해서 잘 알고  있소이다. 자네 
소개를 하게."
용개가 시키자 그 중년인은 잠시 쭈삣거리더니 입을 열었다.
"저는 개방의 오결제자 금호(金豪)이온데 용정거리에서  개방사십사호 점포인 잡
화상을 하고 있습니다."
활개는 고개를 끄덕이며 물었다.
"자네는 황궁에 대해서 얼마나 아는가?"
"예, 제자는 주로 황궁의 태감들이나 궁녀들과 거래를 하고 있습죠.  그래서 황궁
에도 가끔 들어가 보기도 하고 또 단골들도 있어서 많은 말들을 듣고는 합니다."
"계속하게."
"예, 제가 듣기로는 요사이 황궁의 분위기가  몹시 험악하여 궁인들의 바깥 출입
이 뜸한 편입니다. 그래서 잘  아는 태감에게 물었더니 황궁  시위대장인 신창객 
임오행이 황궁경비를 강화한답시고 외부에서 성질이 고약한 고수들을 많이  끌어
들였다고 합니다. 더군다나 금부나 동창의 고관들도 대부분 외부인사들로 구성되
고 있다는 것이었습니다."
"그럼 황제폐하는 어떻게 하시고 계시다던가?"
"폐하는 정사에 관여하지 않은 지가 오래되었습니다. 낮에는 격구로 소일하고 밤
에는 술마시고 미희들과 농락하는 것으로 밤을 세우기가 일쑤라고 합니다."
"쳇, 나라가 망조가 들었군."
활개가 코웃음을 치자 철권신장이 손을 내저어 막고는 질문을 계속했다.
"그럼 현재 최고의 실력가는 누군인가?"
"제가 알기로는 관리로는 동창의 대영반이고 황실에서는 황제폐하의 숙부가 되시
는 응양왕이라고 알고 있습니다. 그리고 군부에서는 팔기대장군(八旗大將軍) 철편
신장(鐵鞭神將) 곽회(郭會)장군이 가장 신망을 받이  받는 분이시기는 하나 얼마
전 관직을 떼여 지금은 장군부에서 은거하고 계신 것으로 알고 있습니다."
목대로는 생각에 잠겼다. 무림대회날 도회주와 함께  사기도를 잡으러 온 사람이 
바로 동창의 대영반이었다. 게다가 임오행이 황궁의  경비를 담당하고 있으니 그
렇다면 그들 세사람이 이일의 주동자일 가능성이 가장 컸다. 이윽고 입을 열었다.
"그렇다면 응양왕이나 곽 대장군만이 이 음모를 분쇄할 힘을 가지고 있다는 뜻이 
되겠군. 그렇다면 관직에서 물러난 곽장군보다는 아무래도 황족인 응양왕에게 이
러한 상황을 알리고 조치를 간구하도록 하는게 어떻겠나."
목대로의 의견에 다들 고개를 끄덕이며 수긍하는 눈치다. 그때 침상에 누워 꼼짝
도 않던 소아귀가 벌떡 일어나 앉았다.
"이정도 정보 가지고는 쉽게 용단을  내리기가 힘들어요. 금선생, 나를  황궁으로 
들여보내줄수 있겠소이까?"
"옛? 그건 좀 곤란한데. 황궁은 남자들은 들어갈 수가 없는 곳이라서."
"하지만 금선생이 만났다는 태감들은 남자가 아닙니까?"
금호는 이 인간이 정말 몰라서 물어보는건지 짐작할 수가 없었다.
"그들은, 아시다시피 남자라고 볼수가 없질 않겠소이까."
"그건 나도 아는데 황궁안에 환관들이 수백수천일 텐데 몰래 그 사이에  끼면 알
아볼 사람이 있겠느냐 이말이요."
"하긴 그렇긴 한데."
금호는 방주의 용개의 눈치를 보았다. 용개가 끄덕이자 그제야,
"정 그러시다면 황태감이라고 천연소(天淵所)의 책임을 맡은 태감에게 부탁을 해
보겠습니다. 아마 그가 거절하지는 못할 것입니다."
"천연소? 그게 뭐하는덴가요?"
"그야, 황제께서 용변을 보는 곳이지요."
"에그, 딱 좋긴 한데 영 안 내키는구나."
소아귀가 장난스런 표정을 지어보이자 잠시 좌중에는 웃음이 감돌았다.



번  호 : 8742
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-06-28 04:42
제  목 : [연재] 권왕전설 제15장 권왕전설#2       

95.
"황대인, 제발 부탁입니다. 그 조카녀석이 제발 황궁에서 일하게 해달라고 졸라대
는 통에."
"금형, 그렇다면 정식으로 거세를 하고 들이면 될 것이 아니요."
"그게 좀, 그녀석이 제 형님의 하나밖에 없는 핏줄인지라. 제 딴에는 황궁에 들면 
무조건 출세를 하게 되는지 아는 모양인데 다만 며칠만이라도 그 녀석이  황궁에
서 제놈은 죽어도 출세할수 없다는걸 절실히 느낀 다음에야 비로소 포기할것  같
아서 이러지 않습니까. 이건 제 작은 성의이니 받아두시고 황대인께선 그만한 재
량이야 있질 않으십니까."
"그렇긴 하지만 뭐 이런 것까지."
작지 않은 상자가 제법 묵직해 보인다.
"그럼 내일 정오에 금형도 와본 적이 있는 그 문앞으로 데려와 보시요."
"아이고 황대인 감사합니다." 
 
"자네 잘할수 있겠나?"
"물론 입죠. 이래뵈도 점소이짓만 삼년을 했는 걸요."
"이게 점소이질하고 비교가 된다고 생각하는가?"
"그야 황대인 어른께서 보살펴 주시면  못할것은 무엇이겠습니까. 모쪼록 도와만 
주시면 제가 나중에 황상의  신임을 얻게 되는날  은혜는 절대로 잊지  않겠습니
다."
"후훗, 맘대로 하게."
황태감은 비웃음이 터져 나오려는 것을 억지로 참았다. 마침 황제의 변을 어의감
(御醫監)까지 옮기는 일을 다들 싫어해서 신경이 쓰였던 참이다.  

기어이 소아귀는 황궁에 들어왔다. 과연 대명의 황궁은 뭐라 말할수 없이 웅장하
고 화려했다. 대리의 황궁도 보았고 빙궁도 보았으나 이곳 황궁과는 비교하는 것 
자체가 무의미하였다.
'야, 크긴 엄청나게 크구나. 그나저나 오늘부터 야간  당직을 서라니 잠이나 자두
어야겠다.'
소아귀에게는 스스로 생각하기에도 기특하리만큼 독특한 세가지 능력이 있었으니 
먹을수 있을 때는 얼마든지  먹을수 있다는 것이 첫째요,  아무리 독한 술이라도 
엄청나게 많이 그리고 빨리 마실수 있다는 것이 둘째요,  자야할 때는 어떤 상황
에서든 원하는 만큼 잘수 있다는 것이 셋째였다. 이 세가지는 비단 좋은 것일 뿐
만 아니라 모든 이들이 그렇게 되고자 해도 결코 쉽게 이룰수 없는 경지인 것이
다. 밤이 되어 황태감이 깨우러 올 때까지 소아귀는 잠에 곯아 떨어졌다.  최소한 
이삼일은 잠을 자지 않고도 맑은 정신을 유지할수 있으리라.
"이봐! 일어나게. 일할 시간이야."
소아귀는 눈을 부비며 황태감의 뒤를 따랐다.  황궁의뒷골목은 마치 미로진처럼 
복잡하고 길어서 설사 진의 대가라 할지라도 길을 찾기가 쉽지 않으리라. 소아귀 
역시 길을 외어두려고 했던 생각을 버리고 무작정 따라갔다. 수많은 전각들을 돌
고 돌아 삼층에 달하는 거대한 건물에 도착해서 뒷문을  통해 위로 올라갔다. 한
참을 빙빙 돌며 올라 비로소 한곳에 도착했다. 황태감은 나직이 속삭였다.
"이곳이 자네가 일할 천연소일세. 자네는 이 앞에  대기하고 있다가 만일 황상께
서 볼일을 보시러 오신다면 여기 있는 줄을 잡아당겨 아래에 신호를 하고 기다리
다가 안에서 변을 내주면 바로 아래로 내려가게. 그러면 자네를 어의감으로 안내
해줄 사람이 있을 것이야. 알겠나?"
"걱정 마십시요. 그런데 황제께서는 어디에 계신 것입니가?"
"바로 지척에 계시네. 명심하게. 무슨 일이 있어도 천연소 안을  들여다볼 생각을 
말라는 것이네. 알겠나?"
소아귀가 끄덕이자 황태감은 아래쪽으로 내려갔다.
'흠, 이제 기다리는 일만 남은 것인가. 그러나  저러나 안에도 수많은 호위무사들
이 잠복해 있을 텐데 어떻게 황제를 만난다지. 몇이나 잠복하고 있나 알아보자.'
소아귀는 눈을 감고 황사부에게서배운 천이통(千耳通)을 시전했다. 아마도 천연
소 건너 황제의 침소에서 들리는듯 여인들이 웃는 소리며 취기어린 남자의  음성
이 들려왔다.
'쳇, 신났군. 그런데 이상하다. 왜 천연소 안에는 아무 기척이 없는 거지?'
황사부는 동영의 인술에 사용되는 무형막이 아닌 한 천이통으로 오장 이내의  어
떠한 고수의 심장뛰는 소리를 들을수 있다고  했었다. 그런데 천연소안에서 아무 
소리도 들리지 않는다. 호위무사들이  동영의 인자들일 리는  만무하고 하다못해 
당직태감이라도 대기하고 있을 것이 아닌가. 
'이거 들여다 봐 말어.'
소아귀는 입술을 지근지근 깨물면서 갈등에 빠졌다.  만일 들여다 보다가 발각되
기라도 하면 도망이야 칠수 있겠지만 결국 황제를 만나려는 일이 물거품이  될것
이 아닌가. 하지만 이상해도 한참 이상하다. 상식적으로 천연소 안에 아무도 없다
는 것이.
한시진이나 지났을까. 이젠 황제의 침실에서 들리던 소음도 그친 것이 황상이 수
침에 드신 모양이다. 거리가 멀어서 황제의  침실에 호위무사가 있는지는 알수가 
없다. 
'에라 모르겠다.'
기어이 소아귀는 모험을 하기로 하고 천연소로 통하는 작은 비도를 가린  병풍을 
최대한 소리나지 않게 젖혔다.
'어라 정말 아무도 없는 모양인데.'
천연소 안은 비어 있을 뿐만 아니라 천정이나 벽에도 누군가 숨어있는 기색이 없
었다.
소아귀는 병풍을 마저 젖히고 나왔다.
'진짜 없네. 저게 황제의 변기통이야?'
순금으로 먼지 하나없이 반짝이는데 적어도 한 관은 되어 보인다.
'흥! 황태감 그 늙은 여우가 그래서 순순히 나를 들여보냈군.'
사실 변기통을 멀리 옮기는 일 자체가 매우 곤욕스러운 일일뿐만 아니라  저렇게 
무거우니 고생이 이만저만이 아닐 것이다. 황제가 설사병이라도 걸리는 날에는.
고운 비단을 바른 문 앞으로 다가간 소아귀는 다시 천이통을 전개했다.
'갈수록 태산이군. 저 숨소리는 분명히 황제의 것이고 다른 소리는 아무 것도  안 
들리다니.'
황제의 침실에도 호위무사가 없는 것일까. 소아귀는 손가락 끝에 진기를 살짝 올
려 삼매진화를 일으켜 비단에 살짝 구멍을 냈다. 
'어디 보자.'
한쪽의 크고 화려한 침상에는 한사람이 죽은  듯이 자고 있을 뿐 방안은  비어있
다. 밖으로 향하는 비단으로 되어 있을 문으로는 전혀 사람의 그림자가 나타나지 
않는다.
'뭔가 문제가 있군. 문밖에 대기하는 환관이나 궁녀도 없다니. 오히려 잘 된건가.'
황제를 만나는데 방해할 자가 없다면  애써 고심할 필요가 없다.  나가서 황제를 
깨우면 그만이 아닌가. 결심을 굳힌 소아귀는 막 문을 열고 침실로 들어가려다가 
움찔 멈춰섰다. 여러 방향에서 아주 고른 심장소리가 갑자기 들려오는 것이 아닌
가.
'어라, 이거 굉장한 고수들인데. 좌측 문앞에 하나, 우측 문앞에 둘,  천정에 하나, 

맙소사 침상 밑에도 하나가 있잖아. 이것들이 갑자기 어디서 나타났지.'
침상 밑에 생각이 미치자 소아귀는 한사람이 기억났다. 살막주, 그는 검후의 침상 
밑에서 무려 오일을 잠복해 있었다. 무형막으로 모든 것을 차단한채.
'아뿔싸, 그럼 혹시 동영의 인자들인가?'
결코 호위무사들이라면 잠복하면서도 자신들의 존재를 완전히 숨길 필요는 없다. 
오히려 은연중에 존재를 알림으로서 자객을 막는  것이 상식적이다. 그렇다면 저
들은,
'자객이다.'
소아귀는 손에 땀이 배어났다. 만일 저들이  일제히 공격한다면 하나둘은 막을수 
있을지 몰라도 다 막을 수는 없다. 저들중 하나만  성공한다해도 결코 황제의 명
을 끊는데 실패하지 않을 것이다. 저들이 무슨 의사소통을  하는듯 알수 없는 전
음들이 오고 갔다. 
'천정과 침상부터 막아야 승산이 있다.'
미리 선수를 치려고 막 뛰쳐나가려던 소아귀는 갑작스런 호통에 따라 문을  박차
고 침실의 우측 문쪽으로 쇄도해 갔다.
"문을 막아랏!"
놀랍게도 호통을 친 사람은 황제였다.
얼떨결에 우측 문앞로 달려간 소아귀는 막 문을 박차고 들어오는 두 인영의 가슴
팍에 강력한 양권을 가격했다.
"퍽!"  
동시에 울리는 격타음과 함께 두 복면을 쓴 인영은  문밖으로 튕겨져 나갔다. 방
안이 조용했다. 재빠리 돌아보니 황제가 다른  복면인의 목줄기를 움켜쥐고 노려
보고 있는게 아닌가.
"가까이 오게."
황제가 조용히 부르자 소아귀는 나아가 황제 앞에 부복했다. 
"귀도(鬼島)에서 왔느냐?"
이번에는 복면인에게 하는 말이다. 하지만 대답을  들으려는 것이 아니었는듯 이
내 복면인은 축 늘어졌다. 천정에는 촛대가 꽂혀있고 대를 따라 핏방울이 맺혔다. 
침상은 완전히 무너져서 그 밑에 있던 자객은 압사를 면치 못했으리라.
"폐하!"
"일어나 이쪽으로 앉게."
황제는 자기 맞은 편에 소아귀를 앉도록 했다.
"황궁의 인물이 아니군."
"예, 소아귀라 하옵니다."
"소아귀라, 재미있는 이름이군. 권왕과는 무슨 관계인가?"
황제의 입에서 권왕이라는 이름이 나오자 소아귀는 놀랐다.
"선사되십니다."
"선사라. 그 사람이 기어이 갔군. 그래 이곳에는 무슨 일인가?"
마치 모든 것을 알고 있으니 털어놔 보라는 투의 황제에게 소아귀는  의아해지지 
않을수 없었다. 소아귀는 당금의 무림의 상황과  황궁과는 어떻게 연관이 되는지
를 상세히 설명했다.
"생각보다는 심각하군. 흠, 내 자네를 금부시랑 겸 어사로 임명하네. 여기 어사검, 
아니지 검은 오히려 거추장스러울테니 옥쇄(玉刷)를 주겠네. 이길로 곽회를 찾아
가서 그에게 때가 되었다고 전하시게. 그럼 자네가 할일을 알려줄 것이야. 물러가
게."
크지 않은 키에 그리 잘 생긴 얼굴이라 할수 없는 중년의 황제는 마지막 물러가
게 라는 말을 할때에야 비로소 따뜻한 미소를 지어보였다.  마치 귀신에 홀린 것
같은 소아귀가 천연소를 통해 내려가고 있는데 멀리서 황제의 호통이 들려왔다.
"여봐라! 이 물건들을 당장 치우거라!"

96.
소아귀는 북경 외곽의 대장군부(大將軍府)에서 팔기대장군 곽회와 대면하고 있었
다. 
"드디어 폐하께서 결심을 굳히셨군."
전장을 누비던 대장군의 풍모라기 보다는 고고한 학자의 인상을 주는 청수한  노
장군 곽회는 알맞게 그으린 얼굴 가득히 어두운 그림자를 드리우고 있었다.
"그럼 폐하께서는 모든 일을 다 알고 계셨다는 말입니까?"
"허허, 소어사, 구중궁궐에 묻혀 계시는 페하께서 신이 아닌 이상 어찌 모든 것을 
아시겠소. 더군다나 저들이 폐하의 눈과 귀를 막은 지가  이미 십여 년이 넘었거
늘."
"그렇다면?"
"다만 이미 그리 예상을  했었던 일이기 때문이요.  소어사께서는 폐하의 옥쇄를 
하사받아 대명의 전권을 행사할수 있는 황은을 입으셨으니 말을 해도 무방할  것
이요. 사실 이 일은 선황께서 돌아시기 전부터 시작된 것이나 다름없소이다. 당시 
선제께서는 이미 병이 깊어져 황세자에게 곧 위를 물리게 될 것을 대비해 지금의 
폐하와 나를 불러 당부하신 것이 있었소이다. 그것은...."
곽회는 잠시 찻잔을 들어 입을 축였다.
"그것은 바로 응양왕을 경계하라는 분부이시었소."
"응양왕이라면 황숙이 되시는 분이 아니십니까?"
"맞소이다. 하지만 나도 그 당시 설마 응양왕이 그럴까 하는  생각이었소. 응양왕
은 선제께서 황위에 오르신 후 왕부에서  거의 모습을 드러내는 적이 없이  매우 
조용한 생활을 하던 사람이었으니 말이요. 적어도  딴마음을 먹으려면 세력을 모
으고 힘을 키우기 위해 부지런히 움직여야만 하지 않겠소. 사실 지금도 응양왕이 
무언가를 꾸미고 있다는 구체적인 확?
번  호 : 8743
게시자 : 이창호   (670k    )
등록일 : 1999-06-28 04:43
제  목 : [연재] 권왕전설 제15장 권왕전설#3(마지막


99.
뜻밖에도 왕부의 뒷뜰에는 배꽃이 한창이었다. 수백여 그루에 달하는 배나무에서
는 가지끝을 채우고도 넘치는 꽃잎들이 바람을 희롱하며 이리저리 날렸다.
"왔는가."
그 가운데 한사람, 왜소한 체구의 백발노인이 서있었다. 아마도 응양왕이리라.
"자네 사부가 왜 그리 배꽃을 좋아했는지 아는가?"
"......"
"나 때문이지. 그는 나를 친구로 여겼거든."
"......"
"황위는 원래가 내 것이었지. 선제와 나는 함께 싸워 황위를 얻었고 형님은 내게 
황위를 물려주겠다고 약속했지 뭔가. 하지만 그는 결코 그럴 인물이 아니었지. 먼
저 강호를 배워야했네. 그래서 자네 사부 밑에서 강호를 배워 나갔지. 아니나  다
를까 선제는 조카에게 황위를 넘겼지  뭔가. 중병에 걸려 죽어가는  것을 숨긴채 
내가 강호에 나가 있을때 제 맘대로 해치운 거야. 난 뭐 이해하려고도 했지만 조
카 놈이 즉위 첫날 내게 던진 일성이 살고 싶거든 복지부동하라는 거야. 아마 자
네라도 화가 났을걸세."
"그럼 당신이 도호법?"
"맞네. 내가 도호법이자 응양왕이지. 자네한텐  미안하지만 자네 사부의 일은  다 
내가 세운 계획의 일부분이지."
응양왕의 말을 들으면서 분노로 가득해야할 소아귀는 오히려 마음이  차분해지는 
것에 놀랐다.
"이젠 당신의 몸부림도 끝났소. 모든 것이 끝났으니 자결할 기회를 주겠소."
소아귀는 그의 피를 묻히고 싶지가 않았다. 응양왕은 마치 안타까운듯 고개를 내
저었다.
"끝이라. 글쎄 나도 그러고 싶네만 안타깝게도 이 자리에서 자네가 날 죽일수 있
어야 하겠지."
"휴우-! 당신은 내말을 못 알아듣는군. 모든 것이 끝났오. 설사 당신이 나를 죽일
수 있다고 해도 달라지는 것은 아무 것도 없단 말이오."
"자네야말로 말을 못알아듣는군. 이틀 전에 자네가 만난  사람을 아직도 황제 본
인이라고 생각하는가?"
소아귀는 머리가 혼란스러워졌다. 도대체 저말은 무슨 뜻인가?
"재미있지! 내 말하지 않았나. 나를 죽여야 한다고. 황제는 이미 삼년전에 죽었지. 
그자는 내가 세운 가짜인데 어쩌겠는가. 미안하네. 난 여기서 자네를 죽이고 곽회
를 잡아들이고 또 가짜 황제를 제거한 후에 그들의 죄상을 널리 알리는 거지. 그
러면 백성들이 누구를 황제로 추대하겠는가. 진정한  황제란 바로 그렇게 되어야
만 하는 것일세. 알겠나?"
도저히 정신을 차릴수가 없었다. 그 황제가 가짜라면 자신은 사부가 그래야먄 했
던 것처럼 저자가 세운 모든 틀 속에서 각본대로  움직여준 꼴이 아닌가. 소아귀
는 머리를 무릎 안쪽에 틀어박고 주저앉았다. 무엇이 진실이고 무엇이  허구인가. 
한참을 그러고 있던 소아귀가 갑자기 일어섰다.
"당신이 간과한 사실이 딱 하나 있소."
"간과? 그게 뭔가?"
소아귀는 회심의 미소를 지었다.
"당신은 분명 내손에 죽을 거라는 사실 말이오."
자신만만한 소아귀의 말에 응양왕은 폭소를 터뜨렸다.
"푸하하하, 자네는 정말 재미있는 친구로구만. 재미있어. 푸하하하"
아예 배를 잡고 웃어제끼는 응양왕을 보며 소아귀는 심한 모멸감을 느껴야 했다.
"그만! 그만 무기를 잡으시요."
절규하는 듯한 소아귀의 외침에 가까스로 웃음을 멈춘 응양왕은 주먹을 말아쥐고 
버티고 선 소아귀를 보며 눈을 동그랗게 떴다.
"자네 그러고 있으니 제법 무서워 보이는군. 그런데 말이야 자네 내가 어떤 무기
를 쓰는지 아는가?"
"도를 쓰는 것으로 알고 있소."
"맞네. 한때는 그랬지. 그런데 어쩐다. 이젠  도를 잡지 않는 것을. 내겐  도가 없
네."
다른 이 같았으면 도를 가지지 않았으니 어쩌겠느냐는 듯으로 받아들이겠지만 소
아귀는 달랐다.
"무도(無刀)!"
신음처럼 짧게 내뱉었다. 마음가는대로 도가 나가는 심도(心刀)의 경지를 벗어나 
스스로도 도가 있는지 없는지도 모르게 되는 무의 경지에 다다른 것이다.
"시작하겠소!"

참으로 싱거운 결투였다. 근 십여장을 사이에 두고 서로 움직이지도 않은채 그저 
평온한 신색으로 서있는 것이다. 바람결에 배꽃이 연달아 떨어져 내렸다.  응양왕
이 입을 열었다.
"그게 무엇인가?"
"나도 모르겠소. 그냥 주먹이겠지."
"그냥 권이라. 후후, 내겐 도가 없고 자네에겐 권이 있으니 자네가 이기는게 당연
하구만. 그런 이치가 있을 줄은 차마 몰랐어."
소아귀 역시 자신이 무엇을 어떻게 했는지 몰랐다. 그저  다만 꿈결처럼 새를 향
해 돌을 던지듯 권을 쳐냈을 뿐, 기어이 억지로 이름을 붙이자면 진권(眞拳)의 경
지랄까. 응양왕은 쓰러졌다. 그저 자신의 지독한 야망에 의해 희생된 수많은 생명
들처럼 그저 흙을 향해 쓰러졌을 뿐이다.

곽회는 신협회를 진압하고 북경으로 돌아오다가 작은  나무 상자 하나를 받았다. 
그 안에는 옥쇄와 쪽지가 한장, 그 내용은 이랬다.

-곽대장군 친전

황제는 삼년 전에 죽었소. 당신을 믿겠소.
-전 금부시랑 겸 어사 소아귀 

100.
새 황제가 옹립되고  황제는 구국위 소아귀에게  해동권왕(海東拳王)이란 왕위를 
하사하고 정원현 전체를 해동권왕의 봉토로  인정했다. 실제로 정원에 권왕부(拳
王府)라는 거대한 저택까지 지어졌으나 소아귀는  돌아오지 않았다. 아무도 그가 
어디 있는지 알지 못했고 혹 그가 실재하는 인물인지에 대해서도 많은 말들이 떠
돌았으나 그에 대한 전설같은 무용담은 전중원에  울려 퍼졌다. 해동권왕은 천하
제일인(天下第一人)이라고.
그 후로도그의 전설같은 삶은 계속되는데......          


