


                     들 국 화


                저자  하 병 무

재회1
한 여자가 내게 달려오고 있다,
3년 전에 헤어졌던 여자였다.
여자는 조지 마이클을 좋아하고 헤세를 좋아하고 이해인을
좋아했다.
여자가 그들을 좋아했으므로 나 또한 그들을 좋아했다.
여자가 좋아하는 독일 시인 실러가 말했다.
'희망 없는 사랑을 하는 자만이 사랑의 진정한 의미를 알고
있다'고
사랑에 대해 난 아는 게 없다.
그 시인이 말하는 '사랑의 진정한 의미'에 대해서도 아는
게 없다.
하지만 난 한 여자를 사랑한 적도 있다.
아주 오랜 세월, 그 여자를 위해 세상을 살았고, 그 여자의
남자가 되기 위해 정상적인 삶을 포기했다.
하지만 내겐 '희망 엄는' 여자였다.
내 기억이 정확하다면 날 한 번도 남자로 보아주지 않은
여자였구 그리하여 기나긴 세월이 흐른 후, 내게 눈물 한 방
울 보이지 않고 다른 남자의 품으로 날아가버린 여자였다.
다신 돌아오지 않으리라 믿었던 여자였다.
다신 돌아오지 않겠다고 말했던 여자였고, 실제로 3년 세월
이 지나는 동안 여자는 편지 한 통, 전화 한 통 보내오지 않
았다.
가버린 여자를 물론 기다렸던 건 아니었다.
가버린 여자에게 무슨 희망을 가졌던 것도 아니었다.
하지만 잊을 수 없는 여자였고. 아무리 잊으려 해도 잊혀지
지 않고 아무리 지우려 해도 지워지지 않는 내 눈물 같은, 내
문신 같은 여자였다.
그런데 참으로 알 수 없는 일이다.
그 희망 없는 사랑, 희망 없는 여자가 내게 달려오고 있다
한다,
3년 전 눈물 한 방울 보이지 않고 여자는 내게 말했었다.
'영영 못 보게 될지 몰라. 잘 되진 않겠지만 널 잊고 살 거
야. 우린 이제 만나선 안돼. 우린 그렇지 않지만 그 사람은
오해할지도 몰라. 잘 있어. 이젠 영영 못 보게 되는 거야.'
그렇게 말하며 떠나갔던 희망 없는 여자가 지금 비와 어둠
을 뚫고 내게 달려오고 있다 한다.
재회2
1시간쯤 전이다. 희망 없는 여자에게서 소식이 온 것은.
그땐 난 집에 있지 않았고 땅 위에 있지도 않았다.
그때 난 지하철 2호선 영등포구청 역에 있었고, 더 자세히
말하자면 구청역 화장실에 있었다.
대변을 보고 있었다.
대변을 보고 있을 때, 삐삐가 울었다.
아니었다,  삐삐가 운 것은 대변을 보고 난 이후였다.
대변을 보고 항문에 묻은 그것의 흔적을 지우고 물을 내린
다음 화장실 벽 이곳저곳에 적혀 있는 난잡한 낙서들을 읽고
있을 때, 삐삐가 울었다,
일곱 자리 숫자, 265150x.
처음 보는 숫자였다. 이따금씩 소식을 주고받는 사람들을
떠올려봤지만 그런 전화번호 그런 암호를 주고받는 사람은
없었다.
그래서 떠오른 숫자를 지우며 쉽게 생각했다. 잘못된 호출
이라고
이따금씩 엉뚱한 사람의 엉뚱한 호출을 받곤 하는데 이번
에도 필시 그런 경우일 것이다.
그런데 삐삐가 또 울었다.
바지를 올리고 지퍼를 올리고 혁대를 채우려던 참이었다.
또 그 번호였다.
잘못 보낸 호출일 수도 있지만 그렇지 않을 수도 있었다.
화장실 밖 공중전화 부스에서 그 번호를 눌렀다.
동전이 떨어지고 신호가 떨어지고 허스키한 목소리가 들려
왔다.
- 샤갈입니다.
알 것 같았지만 짐작이 빗나갈지 몰라 물었다.
"무슨 뜻이죠?
- 카페입니다. 샤갈의 눈 내리는 마을.
"그러니까 그곳 전화번호가 265에 150 x ?"
- 네, 그렇습니다.
"그럼 알아봐 주시겠어요? 그곳에서 방금 호출하신 분,"
,,, 기다려 보세요
허스키한 목소리가 사라졌다.
전화기 속에서 작지만 또렷한 음악소리가 들려왔다. 음악소
리에 섞여 허스키한 목소리가 들려왔다.
- 호출하신 분 계세요?
그리고 또다시 들려왔다, 그 허스키한 목소리.
- 전화 받아보세요
전화기 속에서 아름다운 바이올린 선율이 흐르고 있었고,
두 번쯤 내가 깊은 숨을 내쉬었을 때, 새로운 목소리 하나가
내 귓전을 두드렸다.
,,,,,, 여보세요
세상을 살다보면 종종 이해할 수 없는 일이 생긴다.
하지만 종종 생길 수 있는 이해할 수 없는 일을 난 쉽게
받아들이지 못하는 성격이다,
전화선을 통해 촉촉한 여자의 목소리가 다시 들려왔다.
--,,, 여보세요,
나는 다만 떨어뜨릴 뻔한 수화기를 붙잡고 그 목소리를 들
어 보았다.
,,,,,, 창희, 아니야?
- 창희, 말 좀 해. 나 유희야.
3년 전 헤어졌던 그 여자였다. 의심할 것 없는 내 희망 없
는 여자의 떨리는 목소리였다.
"안녕하셨습니까, 아가씨."
- 왜 말하지 않았어? 난 다른 사람인지 알았단 말이야.
"조금 혼란스러웠습니다. 뜻밖이라서요"
- 그래, 오랜만이지?
'네. 오랜만입니다."
- 잘 있었어?
"잘 있었습니다. 그런데 웬일이십니까?
여자가 잠깐 입을 다물었다가 말했다.
- ,,,,,, 창흴 만나러 왔어
여자가 잘못 말했는지 모른다고 생각했다. 내가 잘못 들었
는지 모른다고 생각했다.
'절 만나러 오셨다고 하셨습니까?
- 그래, 널 만나러 왔어.
혼란스러웠다. 그 여자에게 나를 만나야 할 일이 있을까,
생각했다. 내 기억이 정확하다면 3년 전 눈물 한 방울 없이
떠나갔던 여자였다.
영영 못 보게 될지 몰라. 잘 되진 않겠지만 널 잊고 살 거
야, 우린 이제 만나선 안돼. 우린 그렇지 않지만 그 사람이
오해할지도 몰라. 잘 있어. 이젠 영영 못 보게 되는 거야.'
그렇게 떠나 한 남자의 아내가 되어버린 여자였다.
"혼자 오셨습니까?
- 그래, 혼자 왔어.
"무슨 일이 있으십니까?
여자가 침묵을 지켰고, 다시 음악소리가 들려왔다. 여자를
떠나보낸 세월처럼 까마득한 시간이 흘렀다. 흐르던 음악이
끝나고 새로운 음악이 시작되려는데 흔들리는 여자의 목소리

가 들려왔다.
- 거기 어디야?
"제가 있는 곳 말입니까?
- 그래.
"문래동입니다."
- 문래동 어디?
잠시 망설였다. 화장실 앞이었지만 화장실 앞이라고 말할
순 없었다.
"오피스텔입니다."
- 오피스텔?
"네. 오피스텔입니다."
- 거기서 살아?
"그렇습니다."
- 홀자?
"네. 혼자 삽니다."
- 이름이 뭐야?
"오피스텔 이름 말입니까?
- 그래.
"왜 그러시는지."
- 내가 갈 거야, 창흴 만나러.
"아닙니다. 계시는 곳을 말씀하시면 제가 나가겠습니다."
- 아니야. 내가 갈 거야. 말해봐. 무슨 오피스텔인지.
'아닙니다. 계시는 곳을 말씀하십시오"
- 왜 그래? 내가 가고 싶다는데.
여자가 조금 화를 냈다. 여자는 늘 그랬다, 여자는 늘 내
입장은 안중에도 없었다. 당혹스러웠지만 여자가 화를 내고
있었고 여자가 더 화를 내기 전에 한 발짝 물러서기로 했다.
"차를 가져오셨습니까?
,,,,,, 아니
"그럼 길가에서 택시를 타십시오 까만 택시를 타셔야 합니
다. 모범택시라는 겁니다 오래 기다리지 않아도 빈 택시를
발견하실 겁니다. 그리고 그 운전사더러 장미 오피스텔로 가
자고 하십시오 영등포구청 앞에 있는 오피스텔입니다. 그 오
피스텔 912호에 제가 있습니다."
- 장미 오피스텔?
'영등포구청 앞에 있는 오피스텔입니다. 912호입니다. 9층
에 있는 12호실이란 뜻입니다."
- 기다릴 거지?
-, 물론입니다."
수화기를 놓았다,
여자를 떠나보낸 지 3년 2개월 만의 일이었고, 여자를 떠나
보낸 지 1,156일 만의 일이었다.
그 숨조차 쉬기 힘들었던 1,156일. 그 숨쉬기조차 힘들었던
1,156일 동안 난 이런 날이 오기를 기다렸는지 모른다.
어둠이 내리고 비가 내린다.
커튼 사이로 내리는 어둠과 비를 보며 나를 향해 달려오고
있을 여자를 생각했다.
여자를 위해 준비한 것은 없었다.
여자는 직접 갈아 만든 토마토 주스, 직접 튀겨 만든 포테
이토 칩, 그리고 직접 이겨 만든 애플 파이를 좋아했는데, 나
는 그런 걸 준비할 엄두도 안 났고 그런 걸 준비할 시간도
없었다.
교통체증을 일으키는 도로를 내려다보며 여자가 얼마쯤 왔
을까를 생각했다.
달려오고 있을 여자를 위해 준비한 것이라고는 없었다.
아무렇게나 널려 있는 신문을 치우고 아무렇게나 걸려 있
는 옷가지를 치웠을 뿐이었다.
구석에 처박혀 있는 속옷을 모아 세탁기 속에 넣었고 수북
이 쌓인 재떨이를 비웠고, 누렇게 빛바랜 침대 시트를 바꿨을
뿐이었다. 그리고 여자가 웃고 있는 빛바랜 사진 두 장을 벽
에서 떼어냈을 뿐이었다.
재회3
차임벨이 울렸다.
차임벨은 실로폰으로 연주하는 '엘리제를 위하여의 한 소
절이었다.
차임벨 소리가 끝날 때까지 나는 담배를 비벼끄고 있었다.
커튼 사이로 여전히 가랑비가 내리고 있었고, 시계 바늘이
8시 20분을 가리키고 있었다.
문 앞에 섰지만 선뜻 문을 열지 못했다. 슬며시 벽에 기대
어 눈을 감고 말았다.
다시 차임벨이 울렸다.
어떻게든 문을 열어야 할 것이었고 어떻게든 여자를 맞아
들여야 할 것이었다.
다시 문 앞에 서서 보조키 장치를 풀고 손잡이 뭉치를 그
러쥐었다.
어떻게 문을 열었는지 모른다. 손잡이의 꼭지가 올라왔고,
한 뼘쯤 문이 열렸다.
여자가 옆모습을 보이며 서 있었다.
여자의 젖은 머리카락 몇 올이 오려붙인 듯 한쪽 뺨에 달
라붙어 있었고, 젖은 눈을 들어 물끄러미 나를 바라보고 있었
다,
눈에 익은 그녀의 치잣빛 레인 코트와 한 올의 꼬임도 없
는 긴 머리카락, 긴 머리카락을 하나로 묶은 잿빛 리본.
여자를 보며 오랫동안 잊고 지내왔던 느낌이 되살아났다.
그녀를 보는 것만으로도 가슴이 설레오고 온몸이 떨려오는
그런 느낌,
마침내 여자가 라일락 향기와 함께 다가와 나를 스쳐 지나
가고 있었다,
아무도 입을 열지 않았다.
여자는 침대 위에, 나는 3년 전 여자의 것이었던 흔들의자
에 앉아 있었다.
깊숙이 고개를 떨군 여자는 핸드백 끈을 만지고 있었다.
빗물인지 눈물인지 여자의 긴 속눈섭 끝에는 물방울 한 방울이
 매달려 있었는데, 가령 그것이 빗물이라 하더라도 여자의
창백한 이마와 눈가의 얼룩진 마스카라 때문에 여자는 마치
울고 있는 것처럼 보였다.
끝없이 여자를 보았지만 여자는 나를 보지 않았다.
방안 가득 숨막히는 정적이 흘렀고 이따금씩 유리창을 흔
들며 바람 스쳐 지나가는 소리가 들렸다.
여자를 떠나보낸 그 겨울처럼 입술이 마르고 가승이 저려
왔다.
여자에게 무슨 일이, 무슨 좋지 않은 일이 생긴 게 분명했
다.
여자를 떠나보낸 날이 생각났다.
여자를 떠나보내며, 다신 만나서는 안된다는 여자에게 이런
말을 해주었다.
만나주기 싫더라도 만나주셔야 할 때가 있습니다. 아가씨
혼자 해결하기 힘든 문제가 생기거나 남편께서 해결하기 어
려운 문제가 생길 때 그렇습니다.
여자가 말했다.
"넌 너무했어,"
여자는 여전히 고개를 떨군 채였고 여전히 나를 보고 있지
않았다. 여자가 또 말했다.
"어떻게 그럴 수가 있어?
용기를 내어 묻지 않을 수 없었다.
(, 무슨 말씀이신지."
"궁금하지 않았어?
'재가 잘사는지 못사는지, 내게 무슨 일이 있었고 무슨 일
을 당하고 사는지 궁금하지 않았어?
조용히 몸을 일으켜 여자에게 한 걸음 다가섰다.
"무슨 일이 있으셨습니까."
여자는 대답하지 않았다. 펼쳐든 두 손에 여자가 얼굴을 묻
고 있었다. 얼굴을 가린 손가락 사이에서 물방울이 흘러내렸
다, 비처럼 물방울 몇 점이 레인 코트 위에 떨어지고 있었다.
"무슨 일입니까?
여자에게 다시 한 걸음 다가섰다.
"말씀을 하셔야 도을 수 있습니다."
"아실 겁니다. 아가씨를 위해 뭐든지 해왔습니다."
"지금도 마찬가집니다. 아가씨를 위해서라면 뭐든지 할 수
있습니다."
여자는 그러나 말이 없었다.
여자는 여전히 고개를 떨군 채였고 걷잡을 수 없는 흐느낌
이 전신에 넘쳐 흐르고 있었다.
바람이 한 차례 유리창을 흔들며 지나갔다.
차츰 여자의 울음이 잦아드는 듯했고 시계 바늘이 9시를
가리키고 있었다.
가까스로 울음을 멈춘 여자가 핸드백을 열어 손수건을 꺼
냈다, 여자는 꼼꼼이 눈가의 눈물과 두 뺨의 눈물을 닦아내더
니 정면으로 나를 보았다.
"술 있어?
새삼스럽게 여자를 보았다. 여자가 마실 만한 술이 있는지
를 생각해보았다,
"없어?"
"있긴 한데 아가씨께서 마실 만한 술이 있는지 모르겠습니
다."
'어떤 술이 있는데?
"소주가 있고 양주가 있을 겁니다."
살며시 여자가 주방 쪽으로 턱을 내밀었다.
"양주 가져와. 소주는 너무 써."
술의 힘을 빌려 무언가를 말하려는 모양이었다. 눈물에 씻
긴 여자의 눈빛이 너무 맑아서 여자를 외면해버렸다.
'기다리시면 와인이나 샴페인을 사오겠습니다. 아래에 그런
술을 파는 가게가 있을 겁니다."
그러나 여자는 가만이 고개를 저었다.
"아니야. 그럴 필요 없어. 양주 가져와."
"그럼 소주를 드십시오"
"양주는 혼자 아껴 마시는 술이야?
"아닙니다. 제가 입을 대고 마시는 술이라서 그렇습니다."
여자가 쓸쓸히 웃었다. 하지만 차라리 안 웃었으면 오히려
나았을 슬픈 미소였다. 슬픈 미소의 여자가 슬픈 미소를 거두
며 말했다.
"상관없어. 생각 안 나? 우리 스트롱 두 개 꽃고 주스도 같
이 마셨잖아."
술은 시바스 리갈이었다.
여자의 주량을 생각하며 한 번도 만들어보지 않은 온 더
록을 만들었다.
투명한 유리컵에 얼음을 채우고 술을 채우고 술보다 많은
양의 물을 채웠다. 지금은 어떤지 모르지만 예쁘게 치장된 칵
테일을 즐기던 여자였고, 맥주 한 잔에 얼굴을 붉히고 와인
한 잔도 제대로하지 못하던 여자였다.
창 밖을 내다보던 여자가 내미는 술잔을 보고 동그랗게 눈
을 떴다.
"창흰 마시지 않을 거야?
나는 주머니 속의 담배를 꺼내 보이며 고개를 흔들었다.
여자가 살며시 술잔을 입에 가져갔다.
한 모금을 마시는 목줄기가 꿈틀했고, 미간이 찌푸려졌고
어금니를 깨무는지 깊숙이 보조개가 패였다.
여자가 술잔을 놓았다. 여자가 긴 한숨을 내쉬었다. 한숨의
의미를 생각했다. 시바스의 독한 기운 때문일 수도 있겠지만
그녀를 가득 채우고 있는 근심 때문인지도 몰랐다.
"나 많이 변했지?
여자가 말했다. 변한 거라곤 머리카락을 질끈 하나로 묶은
헤어 스타일뿐이었다. 여자는 그러나 변명하듯 말했다.
"모를 거야. 나, 아이를 낳았어."
물론 알고 있었다. 심부름센터를 통해 그 아이가 딸아이라
는 것도 알고 있었다.
(, 모를 거야. 그 아이가 태어나고 아이 아빠가 외국에
나갔어."
알고 있었다. 그때가 2년 전이고. 그 '외국'이 아프리카 케
냐라는 것도 알고 있었다.
'3년 전, 남편의 회사가 아프리카 케냐에서 큰 공사를 따냈
대. 사막이나 다름없는 넓은 벌판에 우리네 신도시처럼 커다
란 집단 취락시설을 건설하는 공사래."
여자가 비로소 내가 모르는 것을 말하기 시작했다.
"남편은 3년쯤 걸린다는 그 공사의 중간 책임자로 가게 되
었어, 물론 난 함께 떠나고 싶었고, 그곳으로 파견되는 다른
근무자들은 대개들 가족들과 함께 떠난다지만 남편은 극구
혼자 떠났어. 그때 내가 아이를 낳았거든. 아무래도 그곳은
척박한 땅일 테고 갓 태어난 아이나 아직 몸이 회복되지 않
은 내가 그곳의 기후나 풍토에 적응하기 힘들 거라고"
"모를 거야. 남편은 무척 가정적인 남자야, 케냐로 떠난 이
후, 이틀이 멀다 하고 전화를 걸어오는 남편이었어. 그뿐만이
아니었어. 사흘에 한 번쯤 편지를 보내오고 일주일에 한 번쯤
이국적인 풍물 속에서 환하게 웃고 있는 폴라로이드 사진을
보내오거나 육성이 담긴 녹음 테이프를 보내오기도 했어."
"혼자 지내기 막막했지만 차츰 견딜 만했어. 곁에서 남편을
느낄 수 없다는 게 좀 허전했지만 외롭진 않았어, 하긴 뭐 난
그때 외로움을 느낄 겨를도 없었지.  꼭 남편을 닮은 내 예
쁜 아기가 잠시도 나를 내버려두지 않았거든. "
"그렇게 하루하루가 지나갔어. 아기가 백일이 되고 첫돌이
되었어. 걸음마를 시작한 아이는 한 마디씩 말을 배우기 시작
했어, 맘마, 엄마, 응가라는 말은 그렇게도 잘하면서 '아빠'라
는 말은 좀처럼 내뱉지 않았어, 아이의 두 돌이 되었을 때 남
편에게 말했어. 아이와 함께 케냐로 날아가겠다고 하지만 남
편은 거절했어. 공사는 차질없이 진행되고 있고 이제 남은 공
사는 7개월, 우리가 다시 만날 날도 멀지 않았다고 했어. 그
런데,,,, ,."
여자가 말을 멈추었다. 여자의 입술 사이에서 들릴 듯 말
듯한 한숨이 새어나왔다,
여자가 다시 술잔을 입에 가져갔다. 문제가 생긴 건 여자가
아니라 여자의 남편이라고 생각하며 나는 조용히 담배 끝에
불을 붙였다.
다시 한 모금을 마셨는지 여자가 술잔을 놓았다. 여자의 얼
굴이 이번엔 찌푸려지지 않았고 어금니를 깨물지도 않았다.
"지난 가을이었어."
"알 수 없는 일이었어."
"남편이 떠난 지 2년 남짓, 한 번도 끊이지 않았던 편지와
전화가 갑자기 끊겼어. 처음엔 무슨 바쁜 일이 생겼다고 생각
했어, 아니라면 전화나 편지를 할 수 없는 무슨 밀림 같은 곳
으로 나갔든지. 남편이 전화로 말했거든. 며칠쯤 밀림을 뚫는
도로공사의 감독으로 나가게 될지도 모른다고"
"그런데 알 수 언는 일이었어."
"일주일이 지나고 열흘이 지났는데도 남편은 전화는커녕
편지의 답장조차 보내오지 않았어. 불길한 생각이 들었어. 하
지만 난 편하게 생각했어. 남편이 정말 밀림을 뚫는 공사
의 감독으로 나갔는지 모른다고"
"그래서 전화를 했어. 지구 반대편에 있는 남편에게. 물론
꼭 그 사람 목소리를 들으려는 건 아니었어. 남편이 정말 밀
림 속으로 떠났는지, 밀림 속으로 떠났다면 얼마나 있어야 메
인 캠프로 돌아을 수 있는지 적어도 그 정도라도 알고 싶어
전화를 했던 거야."
"그런데 이상한 일이었어. 전화를 받은 사람은 남편의 동료
이거나 부하 직원일 텐데, 그냥 모른다고만 했어. 남편이 메
인 캠프에 없는 건 확실한데 남편이 어디 있는지, 밀림에 있
는지 사막에 있는지, 왜 메인 캠프에는 없는지, 심지어는 남
편이 잘 있는지 없는지조차 자기는 모른다고 했어. 그래서 다
른 사람을 바꿔달라고 했어. 남편의 상관 말이야. 하지만 바꿔주지 않는 거야. 모두
가 현장에 나가고 자기만이 사무실을
지키고 있다는 거였어."
"다음날 또 전화를 했어. 남편의 동료이거나 부하 직원으로
보이는 그 사람이 또 전화를 받았어, 어제와 같은 말을 했어
사정을 하고 화를 내도 그 사람은 뭐든지 모른다고만 했어.
다른 사람을 바꿔달라고 했지. 어제와 똑같은 말을 했어. 주
위엔 아무도 없다고 모두가 현장에 나갔다고 그럼 언제쯤
윗사람과 통화를 할 수 있느냐고 물어도 마치 '모른다'는 말
밖에 할 줄 모르는 사람처럼 그 사람은 모른다고만 했어."
"다음날 다시 전화를 했어. 그리고 용기를 내어 묻고 싶지
않은 것을 물었어, 남편에게 무슨 안 좋은 일이 생겼냐고 혹
시 남편이 무슨 사고라도 당한 게 아니냐고 그랬는데 처음엔
남편을 잘 아는 사람처럼 말했던 그 사람이 자기는 남편과
다른 현장, 다른 부서에서 일하고 있기 때문에 남편에 대한
소식을 전혀 알지 못한다고 했어, 아무리 간청을 해도 다른
사람은 바꿔주지 않고"
'생각다 못해 다음날, 서울에 있늘 본사로 전화를 했어. 해
외사업단 과장이라는 사람과 통화를 했는데, 그 과장은
놀라는 목소리로 정말 그런 일이 있었냐고 오히려 내게 물어
오는 거야. 그리고 당장 알아봐 주겠다고 했어. 내게 연락처
를 묻더니 곧 전화를 해주겠다는 거야."
"아무리 기다려도 전화는 오지 않았어. 전화 곁에서 전화를
기다리며 몇 시간을 있었는지 몰라. 전화는 끝내 오지 않았어.
다음날, 출근 시간에 맞춰 그 과장이라는 사람에게 다시 전화
를 걸었어. 그런데 먼젓번과는 달리 무척 당황해 하는 듯했고,
나를 피하려는 눈치인 듯했어, 난 사정조로 말했어. 무슨 소
식이라도 좋으니 제발 사실대로만 알려달라고 남편에게 무슨
일이 생겼으면 아내인 내가 당연히 알아야 하지 않겠냐고 나
중에는 거의 울면서 애원하듯 말했어. 그러자 그는 좀 난처해
했어, 그리고 정중히 자기는 알 수 없는 일이라고 하는 거야.
이유는 간단했어. 케냐측으로부터 남편의 신상에 대한 어떤
보고도 들어온 게 없다는 거야. 백방으로 알아보았지만 남편
의 소식을 아는 부서는 어디에도 없다는 거야. 그러면서 좀
떨리는 목소리로 아무러면 무슨 일이 있겠냐고, 정 알고 싶
다면 이쪽보다 케냐 쪽에 알아보는 게 빠를 거라고, 그리고
너무 걱정하지 마시라고 바빠서 이만 전화를 끊겠다면서 슬
그머니 전화를 끊는 거였어. 케냐에서처럼 무언가 숨기고 있는
게 분명했어."는
"숨기고 있는 게 있다면, 그게 아내인 나에게까지 숨겨야
하는 일이라면, 보통일이 아닌 듯했어. 온갖 불길한 생각이
떠올랐어, 서울이든 케냐든 당장 뛰어가고 싶었어. 하지만 아
이 때문에 그럴 수가 없었어, 전화만 해댔어. 내가 할 수 있
는 일이라고는 오직 그것밖에 없었어. 하지만 서울이든 케냐
든 늘 같은 말이었어. 그들은 마치 입을 맞추기라도 한 것처
럼 어느 한쪽도 분명한 답변을 해주지 않았어, 서울에서는 모
른다는 대답뿐이었고, 케냐 쪽에서는 날 피하려는 듯 심지어
케냐 말을 쓰는 현지인에게 전화를 받게 했어."
"그러다가 전화를 받았어. 바로 어제, 남편의 회사에서. 여
비서쯤으로 보이는 처음 들어보는 목소리였어, 중요한 용건이
있으니 내일 3시쯤 해외사업단 김창중 이사실로 한번 나와
달라는 거야. 비로소 올 것이 왔다고 생각했지."
"뜬눈으로 밤을 새웠어. 아니, 긴긴 밤을 눈물로 지새웠어.
새벽이 오고 아침이 왔을 때, 갑자기 난 서울에 가고 싶지 않
았어. 뭔진 모르지만 남편에게 생겼을 안 좋은 일을 차라리
모르고 지내는 편이 낫다는 생각이 들었어, 하지만 어떻게 그
러겠어? 남편이 혹시 내 도움이 필요한 사고를 당했을지 모르
는데. 외출 준비를 했어, 아직 잠들어 있는 아이를 옆집 할머
니에게 맡기고 ,,,,,, 화장대에 앉았지만 몸이 떨렸어. 손이 떨
려서 립스틱 뚜겅조차 열지 못했어. 그냥 코트만 걸친 채 집
을 나왔어, 그렇게 서울에 오게 된 거야."
"만나봤습니까? 그 이사라는 사람."
"그래 ."
'뭐라고 하던가요?
"아무 말도 없었어."
"그럴 리가요"
"아냐. 아무런. 말도 없었어. 남편에게 무슨 일이 생겼는지,"
"그럼,,,,,,."
"그냥 잊고 살라는 거야."
"잊고 살라구요?
"그래. 그냥 잊고 살라는 거야. 무슨 일이 생겼는지 알려고
하지 말고 알려고 이곳저곳 전화도 하지 말고 남편을 깨끗
이 잊고 지내라고 했어. ,,,,,, 왠 줄 알아?
"그게 내 신상에 좋으니까. 그렇게 살아야 내 정신건강에
좋으니까."
"그리고 말했어. 분명히 그는 이렇게 말했어. 세상을 살다
보면 소중한 사람도 버려야 하는 때가 있는 거라고 '사랑하
기 때문에 헤어진다'는 말도 있지 않냐고 그러다 보면 재회
할 날도 없지 않으란 법이 없지 않으며, 그러기 위해선 남편
이나 내가 건강하게 살아남는 게 무엇보다 중요한 거라고
"물론 나는 울면서 대들었지. 내가 알고 싶은 것은 남편에
게 무슨 일이 생겼느냐는 거라고 하지만 말하지 않았어. 자
기는 알 수도 없고, 자기는 아무것도 확인해줄 수 없는 입장
이라고"
"그것뿐이었어. 정말이지 그말뿐이었어, 작별 인사처럼 생
활비 지원을 해주겠다고 했고, 목돈이 필요하고 목돈을 원한
다면 남편의 퇴직금을 정산해보겠다고 했어.
"정말이지 그것뿐이었어.'
"흐느끼고 있는 나를 두고 그는 자기 자리를 떠나버렸어
그렇게 회사를 나온 거야. 내쫓기다시피 그렇게 회사를 빠져
나온 거야."
'얼마나 걸었는지 몰라. 비가 내렸고 온몸이 떨려왔어 레
스토랑인지 카페인지가 보였고 그래서 그 문을 열고 들어섰
어. 구석진 테이블, 고깔 씌운 불빛이 내 어깨 위에 내리는데
슬프고 외롭고 막막했어. 할아버지가 생각났고. 할아버지를
떠나보낸 그 막막한 밤이 생각났고, 저만치 장승처럼 서 있던
네 모습이 생각났어, 아니야. 누군가가 필요했어 한 사람쯤
내 곁에 있어줄 사람. 한 사람쯤 내 사정을 들어줄 사람."
"미 안해."
"하지만 너도 알잖아? 나에게 그런 사람이 너밖에 없
다는 걸."
먼 훗날
나는 사랑에 대해 말하게 될지 모른다
하지만 세월이 아무리 흘러도
나는 어떤 사랑을 했는지 말하지 못할 것이다.
그때가 언제이든지
나는 그래도 한 여자를 사랑하고 있을 것이고
나의 생명이 끝나는 날에도
그 사랑은 끝나지 않을 것이기 때문이다.
아침1
"어딜 가십니까?
잿빛 유니폼에 검정 모자를 쓴 경비원이 몸을 일으켰다.
"해외사업단에 갑니다."
"무슨 일로?
'이사를 만나러 갑니다."
"이사님이 한두 분이 아닌데 누굴 말씀하시는지"
"해외사업단 이사를 만나러 갑니다."
"글쎄, 해외사업단에 계시는 이사가 한두 분이 아니라는 말
입니다."
"김창중 이사를 만나러 갑니다."
"약속은 하셨습니까?
"약속은 안했지만 꼭 만나봐야 할 일이 있습니다."
'어디서 오셨는데요?
-, 못 보셨습니까, 건물 밖에서 왔습니다."
경비원이 어처구니없다는 표정을 지었다. 그리고 새삼스럽
게 내 위아래를 훌어보더니 잠깐 생각을 간추리는 듯한 표정
을 지었고, 자기 앞에 놓인 여러 개의 전화기 중 하나를 집어
들었다.
"누구라고 전할까요?
"그냥 잘 아는 사람이 중요한 용건을 가지고 왔다고 하십
시오"
경비원이 뭐 이런 사람이 다 있어, 하는 표정으로 버튼을
눌렀다.
그의 모자 너머로 은빛 INFORMATION'동판을 보았다.
해외사업단은 7층이었고, '이사실'은 모두 세 개였다.
, 로비 경비 정호상입니다."
경비가 반쯤 돌아서서 보이지도 않는 저편을 향해 머리를
조아리며 굽신거렸다.
"누가 이사님을 찾아오셨는데요? ,,,,,, 말을 안합니다. 어디
서 왔는지도요 중요한 볼일이 있답니다. ,,,,,, 알겠습니다. 그
렇게 전하겠습니다."
경비원이 전화기를 놓았다.
"회의중이라십니다. 용건과 연락처를 말하고 돌아가시면 나
중에 연락드리겠답니다."
나는 일부러 한숨을 내쉬며 한 걸음 그에게 다가섰다. 그리
고 방금 놓은 전화기에 턱짓을 했다.
"다시 연결하십시오"
경비원이 상기된 표정으로 눈을 끔벅거렸다.
'제가 이 회사에 중요한 상담차 온 사람이라면 어떡하시겠
습니까. 뒷감당을 당신이 하시겠습니까. 다시 연결하십시오"
전화기를 향해 다시 턱짓을 했다. 미적거리던 경비가 다시
수화기를 들었고 버튼을 눌렀다.
그가  로비 정호상입니다." 라고 했다.
말없이 손을 내밀어 그의 팔을 두드리자 경비가 저항없이
수화기를 건네주었다. 누군가의 신경질적인 목소리가 들려왔
다.
- 경비 하루이틀 합니까! 물을 건 묻고 끊을 건 끊어야 할
거 아닙니까! 대체 어떻게 생긴 자식입니까!
그가 더 말하기 전에 조용히 물었다.
"저 말입니까?
수화기 속의 목소리가 슬그머니 꼬리를 감추었다.
"선생께서 김창중 이사라면 선생제 볼일이 있어 온 사람입
니다."
그러자 그가 비로소 말했다.
---,,, 누군데 무슨 일로?
"이상민 과장 소식이 궁금해 왔습니다."
- 이상민?
"그렇습니다. 케냐에 근무중인 이상민 과장"
그가 침묵을 지켰다. 침묵의 의미가 불분명했다. 정중히 나
는 다시 말했다.
"어떡할까요? 올라갈까요 내려오시겠습니까?
전화기 저편에선 침묵이 계속되고 있었고, 불안한 표정으로
경비가 나를 훔쳐보고 있었다.
얼마나 시간이 흘렀는지 모른다.
곤혹스러운 표정인 경비가 전화기를 보았다가 나를 보았다
가 했다.
이윽고 전화기 속에서 조용한 목소리가 흘러나왔다.
,,,,, 올라오시오
경비가 무슨 큰 잘못이라도 저질렀는지 긴 한숨을 내뿜었
다.
7층.
엘리베이터 문이 열리자 긴 머리의 여직원 하나가 나를 기
다리고 있었다.
짧은 미니 스커트에 짙은 화장을 한 도발적인 몸매였는데,
김창중이 보낸 여비서인 듯했다.
눈이 마주치자 그녀가 미소 지으며 목례를 했고, 내가 답례
를 하자 그녀가 돌아서서 한 걸음 앞장서 나갔다,
호텔의 객실 같은 구조였다.
긴 복도를 따라 띄엄띄엄 문들이 줄지어 늘어서 있었다.
꼭 그래야만 하는 것처럼 여비서는 이따금씩 나를 돌아보
며 말없는 몸짓으로 나를 안내했다.
복도 끝, '기획조정국 이사실' 팻말이 붙은 문 앞에 그녀는
걸음을 멈추었고 두 번 노크를 한 다음 손잡이를 비틀어 소
리없이 문을 열었다.
복도에는 없는 카펫이 방안에 깔려 있었다. 먼저 들어가라
고 여비서가 한쪽 팔을 펼쳐들었다.
방의 주인인 듯한 사내가 창가에 서 있었다. 노크소리를 들
었을 터이지만 그는 뒷모습을 보이며 창 밖을 향해 주머니에
손을 찌르고 있었다.
물론 회의중은 아니었다. 회의하기 좋도록 배치된 원형 탁
자와 여섯 개의 안락의자엔 아무도 앉아 있지 않았다. 여비서
가 조용히 말을 건넸다.
'기다리시던 손님이 오셨습니다. 이사님."
넥타이를 맨 와이셔츠 차림인 그가 천천히 고개를 돌렸다.
"당신이군요."
그가 잠깐 나를 바라보았다.
그가 천천히 내게 다가왔다.
키가 크고 시원스럽게 생긴 사내였다. 입고 있는 흰 와이셔
츠 빛깔만큼 얼굴이 하얗구 짐작되는 나이는 30대 중반쯤,
예상 밖의 젊은 사내였다.
"제가 김창중입니다."
손을 내밀어 그가 악수를 청해왔다. 잠깐 잡아본 손이 스펀
지처럼 부드러웠다.
"앉으시지요,"
팔을 펼쳐 그가 내 앞의 의자를 가리켰다.
그가 천천히 걸음을 옮겨 건너편 의자에 앉으려다 말고 여
비서에게 말했다.
"뭐하고 있어? 차 좀 내오지."
여비서의 '네." 하는 소리가 들렸고 곧 문 닫히는 소리가
들렸다.
"우리가 만난 적이 있던가요?
그가 탁자 위의 담배 케이스를 열어 담배 한 개비를 빼어
물었다.
그의 눈을 들여다보아 주며 정중하게 말했다.
"없을 겁니다."
'저도 그럴 거라고 생각했습니다. 그럼 묻지 않을 수가 없
군요. 이 과장과는 어떻게 되는 사이인지."
"인척간입니다."
'인척간?"동그랗게 눈을 떴다. 그러나 그는 말이 없었고 담배
케이스에 박혀 있는 라이터로 불을 붙였다.
"인척간이라고 하셨습니까?
'네, 인척간이라고 했습니다."
그가 길게 연기를 뱉으며 새삼스럽게 나를 보았다.
'알 수 없군요"
'이 과장에게는 당신 같은 인척이 없는 걸로 알고 있는데.-
"그 부인 되는 분과 인척간입니다."
"그렇다면 성함이,,,"
나는 조금 불쾌한 표정을 지었다. 내 시선을 피하며 그가
반쯤 남은 담배를 비벼껐다.
"지금까지 강산그룹 쪽에서 아무런 관심을 보이지 않아서
그랬습니다."
"잘못 아셨습니다. 난 강산그룹과는 무관한 사람입니다.-
그가 다시 동그랗게 눈을 떴다.
"강산그룹과 무관하다고 했습니까?
"그렇게 말했습니다."
"그렇다면 어떻게 인척간이 될 수 있습니까?
그가 내 시선을 피하지 않고 정면으로 나를 바라보고 있었
다.
"신분을 밝혀주셔야 합니다. 신분을 확인하지 않고는 면담
자체가 불가능합니다."
내가 물었다.
"혹시 강남명 회장을 아시는지."
그가 잠간 의아한 표정이 되었고 고개를 끄덕였다.
,, 물론입니다."
-말씀해보시지요 그분이 어떤 분인지."
그가 씁쓸하게 웃으며 대답했다.
"10여 년에 걸쳐 전경련 회장을 지내신 강산그룹 창업주,
아닙니까? 고인이 되신."
"그럼 한 가지 더 묻겠습니다."
"혹시 개에 대해
-아는지 모르겠습니다. 개는 위험에 빠진 주인을 위해 자신
의 안전을 돌보지 않습니다. 또 주인이 빠진 화급한 위험에
대해 즉각적으로 그 위험 요소를 제거하는 게 개들의 일반적
인 습성입니다."
그가 무슨 말을 하느냐는 표정으로 쳐다보았다.
-강남명 회장께는 그런 습성을 가진, 개다운 개 한 마리가
있었습니다. 처음에는 집 없이 떠돌아다니던 놈이었는데, 우
연찮게 강 회장의 눈에 띄어 강 회장의 저택으로 들어간 것
입니다. 종자를 알 쑤 없는 보잘것없는 개라서 애완용으
로는 쓰지 못하고 경호용으로 사육되었습니다. 집을 지켜야
할 전 집을 지켰고 사람을 지켜야 할 전 사람을 지키는 아주
충직한, 개다운 개였습니다. 아실 겁니다. 강 회장에게는 손녀
한 분이 계셨습니다. 개는 주로 그 손녀분을 지키는 데 하루
를 보냈습니다. 그 귀하신 분이 혼자 집 밖을 나가실 때, 일
테면 학교를 가시거나 혼자 외출을 하실 때, 그 보잘것없는
개는 조용히 손녀분을 따르며 소리없이 손녀분을 보호했습니
다."
그가 답답하다는 듯이 턱을 내밀었다.
"지금 무슨 얘기를 하는 겁니까?
"개 얘기를 하고 있습니다."
"내가 왜 뚱딴지 같은 개 얘기를 들어야 합니까?
"묻지 않으셨던가요, 강 회장님 손녀분과 어떻게 인척관계
가 되냐고"
"그런데 왜 개 얘길 하느냔 말입니다."
"지금 그 얘기를 하려던 참입니다. 돌아가신 강 회장님께서
는 그 보잘것없는 개에 대해 때때로 인간 취급을 해줬습니다.
임종을 하실 때 몇 마디 유언을 개한테도 했는데, 그건 혼자
외롭게 남을 손녀분을 위해 혈육처럼, 친남매처럼 돌보고 보
호하라는 말씀이었습니다."
"그러니까 당신이,,,,,,."
"그렇습니다. 그 개가 바로 접니다. 회장님이 계실 때나 안
계실 때나 나, 이 보잘것없는 개는 손녀분의 안령과 안전을
위해 18년 동안을 헌신했습니다. 때로는 개처럼, 때로는 친남
매처럼 말입니다. 어떻습니까, 이젠 면담이 가능한 겁니까?
그가 고개를 떨구었다가 천장을 보았다가 했다.
그의 눈을 바라보며 말했다.
말씀해보십시오 이상민 과장이 아프리카에서 무슨 일을
당했는지."
난 주인의 안전과 입장만 생각하지, 주인을 고통에 빠뜨린
자의 안전에 대해선 전혀 생각하지 않습니다."
어서 말씀해보십시오 내 주인 되는 분의 남편께서 어떤
위험에 빠졌는지."
"죽었습니까?
"말씀을 안하시면 말씀을 안하실 수 없도록 당신을 해칠
수도 있습니다. 난 그런 일을 수없이 많이 해왔고, 주인을 위
해서라면 언제라도 그런 능력을 발휘할 수 있습니다. 아무도
모르게, 소리내지 않고 말입니다."
그가 약간 소리내어 웃었다.
그가 다시 담배를 빼어 물었다.그의 입가엔 웃음이 가시지 않았지만 담뱃불을 붙이
는 그
의 손이 가늘게 떨리고 있었다.
"죽었냐고 물으셨습니까?
그가 물었다. 그의 눈을 바라봐 주며 대답했다.
"그렇습니다."
--죽진 않았습니다. 그런데 당신에겐 이 사건의 진상을
알아야만 할 사정이 있듯 내게도 이 사건을 원만히 처리해야
할 사정이 있습니다. 당신이 누군가를 위해 개처럼 헌신하는
것처럼 나 또한 이 회사를 위해 개처럼 헌신해야 하기 때문
입니다. ,,,,,, 따라서 내가 해드릴 수 있는 얘기는 아주 제한되
어 있습니다. 회사의 이익에 반하지 않는 범위내에서 할 말,
못할 말을 가려서 할 수밖에 없는 입장이란 뜻입니다. 당신이
내 안전을 위협하든 말든 말입니다."
"그럼 말씀드리겠습니다. 회사의 이익에 반하지 않는 범위
내에서, 할 수 있는 얘기만,"
"당신과 당신의 주인이 궁금해 하시는 이상민 과장은 지난
10월 12일 어떤 사고를 당했습니다. 사고를 당한 게 아니라
사고를 저질렀습니다. 한데 좀 묘한 사고였습니다. 이상민이
나 그가 속한 현지 지사가 어떤 법적 처벌이나 금전적 보상
으로 해결할 수 있는 사고가 아니라 아주 복잡한 외교적인
마찰을 야기하는 사고였습니다 한데 회사의 입장에서는 문제
가 거기서 끝나는 게 아니었습니다. 만에 하나, 그 희한한 사
고를 조속히 해결 못하고 어떤 외교적인 문제가 야기될 경우,
우리 세명건설로서는 회복하기 힘든 엄청난 타격을 입게 되
는 것이었습니다. ,.,,,, 그건 현지에서의 우리 사업단의 전면
철수였습니다. 3년짜리 대단위 공사의 준공을 눈앞에 둔 시점
에서 말입니다. 그런데 문제는 그것만으로 끝나는 게 아니었
습니다. 우리 세명은 적자출혈을 무릅쓰고 8억 달러라는 말도
안되는 금액에 그 공사를 따냈는데, 이유는 그 공사가 총 38
억 달러의 4단계 공사 중 1단계 공사였기 때문이었습니다."
그가 잠깐 숨을 고르더니 다시 말을 이었다.
"그런데 사고는 원만히 수습되었습니다. 아무런 외교적인
마찰을 빛지 않고 진행중인 공사에도 아무런 영향을 받지 않
고 말입니다. 아주 바람직한 결과였지만, 수습 과정에서 여러
우여곡절과 이 과장의 개인적인 희생이 따랐던 걸로 알고 있
습니다. 하지만 저희로서는 개인의 이해보다 회사 전체의 안
녕을 먼저 생각하지 않을 수 없었고, 그래서 이 과장의 처지
와 입장이 어떻든 우리는 현지에서 수습된 대로 사태를 수습
하기로 결정을 보았던 겁니다. 해결의 방법이란 오직 그것밖
에 없었고 또 그것만이 이 나라와 이 회사, 사고의 가해자와
피해자 등, 이 사태를 둘러싼 모든 이해 당사자들을 위해서도
바람직하다는 판단을 내렸던 겁니다. 이 문제를 덮어두기로,
이 일을 처응부터 없었던 일처럼 해두기로-"
그가 할말을 다 했다는 듯이 두 팔을 펼쳐 보였다.
(. 이상입니다. 이게 끝입니다. 이게 내가 알고 있는 사
건의 전말이고, 내가 말할 수 있는 것의 전부입니다."
아마도 어제 찾아온 여자에게도 이런 식으로 말했을 것이
었다.
그가 목이 마른 듯 탁자 위의 찻잔을 들어 입으로 가져갔
다. 끓어오르는 화를 애써 참으며 그에게 물었다.
"아까 모든 이해 당사자라고 말씀하셨는데."
찻잔을 놓으며 그가 말했다.
"그렇게 말했습니다."
'거기에 내 주인의 남편도 포함된다는 식으로 말씀하셨는데...
"그렇습니다."
"한데 지금 주인의 남편께선 행적을 알 수 없는 연락두절
상태에 빠져 있습니다."
그가 잠깐 생각에 잠겼다가 고개를 끄덕였다.
(, 아마 그럴 겁니다."
'선생께선 그 이유를 어떤 기묘한 사건에 휘말렸기 때문이
며, 그 수습 과정에서 많은 우여곡절과 내 주인 남편의 개인
적인 희생이 따랐다고 했습니다."
"그렇게 말했습니다."
"그렇다면 그 이해 당사자 속에 어떻게 내 주인의 남편이
포함될 수 있을까요 그는 희생을 당했구 그 희생의 결과로
회사는 살아남았는데."
그가 씨익 웃었다. 그리고 말했다.
'말씀 안 드렸던가요 이 사건의 빌미를 제공한 자가 바로
당신 주인의 남편이며, 사건의 수습 과정에서 당신 주인웨 남
편이 자기 희생의 결단을 내려 문제를 해결했다고"
소리내어 긴 한숨을 내쉬었다. 얘기가 계속 겉돌포 있었다.
아마 그는 그걸 즐기고 있는지도 몰랐다. 그의 눈을 바라보며
조금 눈꼬리를 세웠다.
"긴 얘기는 않겠습니다. 그는 지금 어디에 있습니까."
그가 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.
"모릅니다."
"모르다뇨, 그는 당신 회사에서 파견한 당신 회사의 직원입
니다, 말이 됩니까, 모른다는 말이."
"모르니까 모른다는 겁니다. 그리고 부인께 못 전해들으셨
나 본데, 이상민 과장은 더이상 저희 직원이 아닙니다. 벌써 3
개월이 흘뤘습니다. 그 사건 이후 저희 회사를 떠났다는 뜻입니
다. 개인적으로는 그가 안전하게 있길 바라지만, 회사의 입장
으로서는 그의 안전이나 장래를 걱정해야 할 이유가 없는 것
입니다."
"목마른 사람이 우물을 파라는 겁니까?
그가 피식 웃었다.
'그건 뜻대로 하십시오 하지만 목이 마르시더라도 우물을
파지 않는 게 좋을 겁니다."
"무슨 뜻입니까?
'그냥 그런 생각이 들었습니다. 그의 소식이 궁금하구 그
의 처지가 안타깝겠지만 그냥 그 사건을 모르는 체, 아예 없
었던 일처럼 덮어두는 게 좋을 거라는 생각이 듭니다."
더 묻지 않았다. 더 묻지 않기로 했다.
이곳 그의 사무실에선 더이상 원하는 것을 얻지 못할 터였
다.
한번 더 그를 만나야할것이었고, 한번 더 그와대화를
나눠야 할 것이었다,
치밀어오르는 화를 한숨으로 다스리며 말없이 자리에서 일
어섰다.
그리고 한 번 더 그를 만나기 위해 그의 사무실을 나와버
렸다.
아침2
그를 다시 만났다.
그의 아파트 지하 주차장에서였다.
그의 차는 검정색 그랜저였다. 4시간쯤 그의 회사 앞을 지
키고 있다가 퇴근하는 그랜저 속의 그를 발견했고 1시간쯤
그의 차를 뒤쫓았다.
영동에 있는 어느 대단위 아파트였다.
어제처럼 비가 내리고 있었고 비에 젖은 가로등들이 하나
씩 불을 밝히고 있었다.
래리는 비 때문인지 모른다. 군데군데 빈 자리가 남아 있는
지상을 버려두고 그는 굴속 같은 지하로 들어갔다.
전조등을 끄고 바짝 그의 뒤를 쫓았다. 아주 다행스런 일이
었다. 그는 지하 1층의 깊숙한 곳에 차를 멈추었다. 그곳에
즐겨 주차하는 모양이었는데, 엘리베이터와 통하는 비상구 계
단이 그의 멈춰선 자리의 가까이에 있었다.
그의 그랜저 곁에 내 소나타를 바짝 댔다.
심상찮은 낌새를 느꼈는지 차창 너머로 그가 흘끗 나를 쳐
다보았다.
그가 보든 말든 차에서 내려 그에게로 다가갔다. 비로소 나
를 알아본 그가 동그랗게 눈을 뜨며 영문을 몰라하는 표정을
지었다.
그의 운전석 문을 거칠게 열어젖혔다. 그리고 다짜고짜 멱
살을 잡고 그를 끌어냈다.
"왜 그러십니까?
그가 짧게 소리쳤다. 하지만 이 지하 세계엔 아무도 없었
고, 그의 멱살은 내 손아귀 안에 있었다.
그가 몸부림을 치며 잡힌 멱살을 풀어내려고 했다. 멱살을
틀어쥔 손에 더욱 힘을 주며 배기통을 떨고 있는 내 차의 뒷
범퍼 앞에 섰다.
뒤트렁크와 조수석을 번갈아 바라보았다.
'어디 탈 거야? 여기, 저기,,,,,,."
조용히 묻자, 더 하얄 수 없는 그의 얼굴이 가늘게 떨리며
엉겁결에 그가 조수석을 향해 턱짓을 했다.
그가 원하는 곳으로 데려갔다.
짐을 끌 듯 그를 끌어 집어던지듯 조수석에 내던졌다.
그리고 내가 운전석에 앉았을 때, 그는 새파래진 낯으로 잡
힌 멱살의 목덜미를 어루만지고 있었다. 일부러 곁눈질로 노
려보며 물었다.
'여기서 얘기할까, 어디 호젓한 산속에 들어가 얘기할까?
겁에 질린 채 그가 몸을 떨었다. 눈가에 경련이 일었고. 새
하얀 울대가 꿈틀대며 꿀꺽, 침 삼키는 소리가 났다.
그가 말했다.
말씀하시지요 뭐든지 말씀드리겠습니다."
담배 한 개비를 그의 입에 물려주었다. 불을 붙여주며 조용
히 말했다.
'이 담배가 다 타들어가기 전에 얘기를 끝냈으면 좋겠다.
피차 더이상의 시간과 노력의 낭비 없이 이곳에서 헤어지자
는 뜻이다. 내가 알고 싶은 것은 이상민의 현재 소재지, 그와
취할 수 있는 연락 방법, 그가 처해 있는 현재의 상황이다.
어디에 있는가, 그는."
그가 두 번 눈을 꿈벅거렸다. 그리고 그가 입을 열기 위해
입에 물린 담배를 손가락 사이로 뽑아냈다.
-, 누르타니에 있을 겁니다."
"누르타니?
"케냐와 탄자니아 국경 지역입니다."
"도시 이름인가, 누르타니가."
'아뇨(마을) 이름입니다."
'언제 그가 거기엘 갔지?
"그건 모릅니다. 우린 다만 그곳으로 갔다는 보고를 받았을
뿐입니다."
"언젠가? 연락이 온 건?
'지난 겨울이었습니다."
"그에게서 직접 연락이 왔나?
"아닙니다. 그곳 캠프를 통해 보고를 받았습니다."
'어떤가, 그곳 캠프를 통하면 지금도 그와 연락이 가능한
가?
담배를 입으로 가져가려다 말고 그가 고개를 저었다.
"아닙니다. 그와 닿을 수 있는 채널은 모두 끊긴 걸로 알고
있습니다. 그가 누르타니로 갔다고 말한 것도 3개월 전의 보
고일 뿐입니다. 그는 스스로 잠적한 상태구 자신의 의사에
따라 스스로 국제 미아가 되어버린 상태입니다."
"국제 미아?
"그렇습니다. 연락을 끊은 건 우리 쪽이 아니라 이상민 쪽
이란 뜻입니다."
"이상하지 않은가! 연락이 끊기기 전 이상민은 이틀이 멀다
하고 아내에게 소식을 전해왔고 얼마 남지 않은 자신의 아프
리카 생활이 빨리 청산되기를 바랐다는데."
'죄송하지만 그 점에 대해서는 저희도 아는 게 없습니다.
그가 왜 소식을 끊고 스스로 잠적했는지. 그래야 할 어떤 사
정이 있는지. 말씀드렸지만 그때 우리는 이상민의 장래보다는
회사의 장래를 먼저 생각해야 하는 입장이었습니다."
나도 모르게 한숨이 터져나왔다. 그의 사무실에서 나누었던
것과 같은 말씨었다. 같은 말이지만 몇 시간 전과는 달리 그
의 말투는 진지했고 태도는 정중했다. 반쯤 눈꺼풀이 감긴 그
의 눈에는 어떤 안타까움과 송구스러움이 배어나고 있었다.
그에게 물었다.
'어제 내 주인을 만났다는데."
"만났습니다."
"만나서, 남편을 깨끗이 잊고 사는 게 좋을 거라고 했다는데.
"그렇게 말한 적이 있습니다."
"그건 무슨 뜻으로 한 말인가?
그는 얼른 대답하지 않았다. 반쯤 타들어간 그의 담배가 기
다란 재를 매달고 있었다.
잠깐 차창에 눈을 주었던 그가 다시 입을 열었다.
"그건 이 과장이 3개월 전 회사 쪽으로 전해온 메시지의
일부였습니다."
"그렇습니다. 그가 전화를 통해 누르타니로 떠난다면서 회
사 쪽에 몇 가지 당부를 해왔습니다."
"알고 싶은데, 그 메시지라는 것의 전부를."
'메시지는 대체로 세 가지 내용으로 요약할 수 있었습니다.
첫째, 자기는 건강하며 아프리카에서 새로운 인생을 설계하겠
다는 것, 둘째, 아무리 찾으려 해도 찾아지지 않을 것이므로
회사는 자신을 실종 처리해달라는 것, 그리고 셋째는 아내에
게 자신은 죽었을 거라고 전해주고 시신을 찾으려 애쓰지 말
것이며 새로운 인생을 시작하라고 전해달라 했습니다. 내키진
않았지만 본인이 원했으므로 부인께 그렇게 전할 수밖에 없
었습니다. 물론 죽지도 않은 그를 죽었다고는 말할 수 없었습
니다."
아침3
여자는 전화를 받지 않았다.
자정이 가까운 시각, 커튼 사이로 여전히 흩날리는 가랑비
가 내리고 있었다.
신호음이 끝없이 울렸지만 여자는 전화를 받지 않았다.
여자가 아이를 안고 잠들었을지 모른다고 생각을 했고, 열
번쯤 신호음이 울렸을 때, 어렵게 잠들었을 여자를 깨워서는
안된다는 생각을 했다.
전화기를 놓으려 했을 때였다. 신호음이 끊기며 그녀의 목
소리가 들려왔다.
- ,,,,,, 창희?
촉촉히 젖은, 꿈결 같은 목소리였다.
"네, 아가씨."
,,,,, 왜 이제 전화하는 거야?
촉촉히 젖은 여자의 목소리에 눈물이 묻어났고, 술잔을 기
울이고 있는지도 몰랐다.
'시간이 좀 걸렸습니다."
만났어?
'네. 만났습니다."
- 만나줘?
'네, 오랜 시간 만났습니다."
- 뭐라고 해?
"죄송합니다. 그리 희망적인 얘기는 듣지 못했습니다."

- 어떻게 희망적이지 않은데?
- 그냥 잊고 살래?
"그런 얘기는 아니었습니다."
- ,,,,, 그럼?
그보다 아가씨
"아무래도 찾아가 봐야 할 것 같습니다.-
- 찾아가?
'네. 찾아가 봐야 할 것 같습니다."
- 어디를?
"선생님이 계시는 아프리카로 찾아가 봐야 할 것 같습니
다."
말이 없었다.
빈 술잔을 채워 입가에 가져가고 있는지 몰랐다.
여자는 좀처럼 말이 없었다. 술을 마시는 게 아니라면 한
장 티슈를 뽑아 눈가의 눈물을 닦는지도 몰랐다.
눈물이 많은 여자였다. 날 위해선 한 번도 눈물을 흘린 적
없었지만 눈물이 많았고 웃음이 많았던 여자였다.
여자가 조용히 물어왔다.
- ,, 살아 있대?
"살아 계신 것 같습니다."
- 확실한 건 아니고?
"살아 계신 건 확실합니다."
- 그런데 왜 소식을 알 수 없고 잊고 살라는 거야?
"그건 모르겠습니다. 선생님께서 어떤 난처한 입장에 빠진
모양입니다."
- 어떤 입장?
'모르겠습니다. 회사로서는 말할 수 없구 회사로서는 손쓸
수 없는 어떤 상황에 빠졌다고만 들었습니다."
- 케냐에 있대? 지금도.,,,,..
'케냐는 아닌 것 같고. 케냐에서 멀지 않은 곳에 계신 것
같습니다."
- 어디 다친 곳은 없고?
"다치시진 않은 것 같습니다."
- 그런데 왜 잊고 살라는 거야? 죽지도 다치지도 않은 사
람을.
"그건 모르겠습니다."
- 그래서 궁금하거든 직접 찾아보래?
"아닙니다. 찾아보란 말은 없었습니다."
- 그럼 무슨 뜻으로 한 말이야? 직접 찾아가 봐야겠다고
한 말.
-제 생각이었습니다. 직접 그곳으로 건너가 봐야 선생
님의 처한 상황을 알 수 있고 선생님을 모셔을 수 있다는 생
각이 들었습니다."
다시 말이 없었다. 조용히 여자를 불렀다.
"아가씨."
'제가 다녀올까요?
,,,,,, 창희가?
"아가씨가 원하신다면 다녀오겠습니다."
- ,,,,,,정말 그럴 수 있겠어?
"네. 아가씨가 원하신다면 다녀오겠습니다."
그러자 혼잣말처럼 여자가 말했다.
,,,, 아프리카는 먼 곳이야.
"네, 먼 곳입니다."
정말 다녀을 수 있겠어?
"네. 다녀을 수 있습니다."
- 가서, 꼭 데려을 수 있겠냐구 묻는 거야.
들리지 않게 한숨을 내쉬었다. 나는 다만 여자의 아픈 마음
만 생각했다.
'네, ,,,,,, 가서 꼭 모셔오도록 하겠습니다-"
'그런데 아가씨."
"전 많이 변했습니다."
'이젠 대가를 바라지 않곤 일을 하지 않습니다."
- ,,,,,, 그 사람만 데려온다면 무엇인들 못 주겠어.
'정말 무엇인들 주실 수 있겠습니까?
- 그래.
그런데 무얼 바라지?
- 돈?
"돈은 아닐 겁니다."
- 그럼?
"모르겠습니다. 대가는 일을 완벽하게 끝낸 다음에 받는 겁
니다."
수화기를 놓으며 여자에게 무엇을 바라는 게 있을까 하고
생각했다.
눈물이 묻어나는 여자의 목소리를 들으며, 나는 여자가 겪
고 있을 불행이 내 인생에 어떤 변화를 줄 수 있을까를 생각
했을 것이고 그 막막한 여자의 불행 속에서 한 줄기 희미한
빛을 발견했을 것이다.
'그 사람'을 데려온다면 여자에게 바라는 건 없을 것이다.
왜 내가 그런 얘기를 했는지 모르겠다.
어젯밤 여자가 머물렀던 흔적이 침대 위에 남아 있었다.
다시 한번 여자가 겪고 있는 불행이 나에게 어떤 영향을
미칠까를 생각했다.
'그 사람'을 데려온다면 여자에게 바랄 수 있는 대가란 없
을 것이다.
여자가 신발을 놓았던 자리에 무릎을 꿇었고 여자가 앉았
던 침대 시트에 얼굴을 묻었다.
18년 동안 계속되어왔던 일들이 지금도 계속되고 있었다.
부질없는 일이었지만 다시 한번 희망 없는 여자에게 어떤 희
망을 품을 수 있을까를 생각해보았다.
아침4
신문 광고를 보고 어느 대형 여행사에 전화를 했다.
친절한 목소리였지만 행선지를 밝히자 대번에 난색을 표했
다. 혼자만의 여행 때문인 듯했고 아프리카에로의 여행 때문
인 듯했다. 대신 전화번호 하나를 가르쳐주었다. 언제 어디로
든지 혼자 떠날 수 있는 배낭여행 알선업체라고 했다.
가르쳐준 배낭여행 알선없체로 전화를 했다. 난색을 표시하
는 건 그곳도 마찬가지였다. 언젠가 아프리카 상품을 내놓았
던 적이 있었는데 도무지 수요가 없어 곧 폐기처분했다는 것
이었다. 그리고 먼젓번 여행사처럼 그곳에서도 전화번호 하나
를 가르쳐주었다, 우리나라에 유학온 가난한 아프리카 유학생
들이 모여 만든 아프리카 전문 여행사라고 했다.
가르쳐준 그 아프리카 전문 여행사에 다시 전화를 했다.
아프리카 사람들과 말이 통할까 내심 걱정했지만 말이 통
했고 유창한 우리말로 다짜고짜 만나서 얘기하자고 했다.
대학들이 많이 몰려 있는 신촌이라고 했다. 조용한 주택가
에 있다고 했다. 여행사의 이름은 '킬리만자로를 꿈꾸는 사람 이었다.
신촌의 지리에 어두우면 근처의 아무 데나 와서 전화를 하
라고 했다.
그곳 지리에 익숙한 건 아니었지만 다시 전화를 하지 않았
다.
여행사는 Y대학 근처의 어느 슈퍼마켓 2층에 있었다.
말이 여행사지 변변한 간판조차 없는, 검정 종이에 흰 글씨
로 쓴 '킬리만자로를 꿈꾸는 사람들'이 철제 문에 붙어 있었
다.
문을 두드리자 '어서오세요" 했다.
문을 열자 비릿한 땀 냄새가 코를 찔렀다.
원룸 주택의 여러 개의 룸 중 하나인 듯했다. 말이 여행사
지 낡은 간이침대와 세간살이가 널려 있는 자취방이었다.
"전화하신 분?
누군가가 물어왔다.
검정 안경에 검정 셔츠를 입은 검정투성이의 사내가 한쪽
구석의 책상에서 나를 지켜보고 있었다.
고개를 끄덕이자, 그가 몸을 일으켰다. 여행사임을 알 수
있는 것은 그가 등지고 있는 대형 아프리카 지도뿐이었다. 가
난한 유학생일 그와 그의 동료가 용돈이나 벌어보려고 하는
불법 여행사임이 분명했다.
"아프리카 전문 여행산가?
그의 앞에 앉으며 물었다.
더 까말 수 없는 그가 더 하얄 수 없는 이빨을 드러냈다.
"물론 그렇다."
"도움이 필요하다. 가능한 한 빨리 아프리카에 가야 한다.
그럴 수 있도록 필요한 지원을 해줬으면 한다."
"충분히 그럴 수 있다. 아프리카 어디를 가나?
"케냐 남부, 아니 케냐 남서부 지역에 가려고 한다."
"케냐 남서부?
"그렇다. 케냐 남서부."
'케냐 남서부 어디?
'키시라고 알고 있니?."
"그래. 키시."
'왜 거길 가려고 하는가?
"그곳에 아는 사람이 하나 있다. 관광을 겸해 그 사람을 찾
아보고 싶다."
"찾으려는 사람이 케냐인인가?
"한국인이다."
"교포인가, 그곳 주재 상사원인가?
'그건 말할 수 없고 말한다 해도 너로서는 알지 못할 사람
이다."
"좋다. 누구를 어떤 목적으로 찾든 필요한 지원을 해주겠
다. 필요하고 충분한 지원을 해줄 수 있다. 내일 출발을 원한
다면 그렇게 해줄 수도 있다. 언제 출발을 원하나?
"빠르면 빠를수록 좋다."
"그래도 출발 예정일이 있지 않겠나?
'지금 말한 것 같은데, 내일 출발도 가능하다고"
"그래서 내일이라도 출발하자는 건가?
'여건이 허락된다면 그렇게 하고 싶다."
"아는지 모르겠다. 아프리카 여행은 충분한 시간을 갗고 여
유있는 일정을 짜야 한다. 예측할 수 없는 일이 다반사로 벌
어지고 당장 비자를 받는 일부터 그렇다."
"그래서 내일 출발은 곤란하다는 건가?
"그렇게 말하지는 않았다."
"그러기엔 좀 무리가 따른다. 비자도 그렇지만 항공권 확보
가 특히 그렇다. 편법과 흥정이 필요하다는 말이다. 바로 말
하면 너에게 부담이 가중될 수도 있다는 뜻이다."
"그점에 대해선 염려 마라." -
"부대 비용을 각오하고 있다는 뜻인가?
"물론. 내일 출발을 할 수만 있다면."
"좋다. 바라는 대로 내일 출발을 추진하겠다. 그런데 동행
은?"
"혼자 간다."
'체류 예정일은?
"가봐야 알 수 있다. 여행 목적이 좀 특별하니까."
"그러니까 찾으려는 사람을 찾을 때까지 머물겠다는
뜻인 가?
"그렇다."
"못 찾으면 눌러 살 수도 있고?
"그러지 않기를 바라지만 그럴 수도 있다.-
'여권은?
"있다."
"혹시 앨범 노릇밖에 못하는 여권 아닌가?
"유효 기간이 지난 여권이 아닌가 하고 묻는 거다.-
"아닐 거다. 발급받은 지 2년밖에 되지 않은 여권이다.-
"가져왔나?
"가져왔다."
"사진은?
"사진?
"그래, 비자 발급에 필요한 사진.-
"가져오지 못했다."
"아는지 모르겠지만 비자 발급엔 여권과 사진, 항공권이 필
요하다, 항공권은 우리가 준비해야 할 몫이지만 여권과 사진
은 네가 챙겨와야 한다. 지금 시간이 보통 빡빡한 게 아니다.
항공권을 확보하는 데 시간이 걸린다는 뜻이다. 지금 시각이
1시 40분. 늦어도 4시까지는 사진 두 장을 이곳에 가져와야
한다. 내일 출발을 원한다면 말이다. 가능한가?
"가능하다. 찾아보면 이 동네 어딘가에 즉석 사진관이 있을
것이다."
"좋다. 그럼 항공권에 대해서 말하겠다. 잘 들어라."
그가 몸을 일으켜 자기 뒤에 걸린 대형 아프리카 지도 앞
에 비스듬히 섰다.
"보다시피 케냐는 아프리카 동쪽에 위치하고 있다. 한데 동
부 아프리카든 서부 아프리카든 아프리카의 대표적인 관문은
케냐의 나이로비다. 모든 길은 로마로 통한다는 말이 있듯 아
프리카의 모든 길은 나이로비로 통한다고 해도 과언이 아니
다, 키시를 원하든, 케냐의 최북단 모얄레를 원하든 일단 나
이로비로 들어가야 한다. 한데 나이로비로 가는 일이 그리 간
단치만은 않다. 서울에서 나이로비까지 논스톱으로 날아갈 수
있는 직항로가 개설되어 있지 않은 게 문제다. 따라서 정류장
마다 멈춰 서는 버스처럼 이 나라 저 나라를 쉬어가야 한다,
항공권이 여의치 않을 경우, 버스를 갈아타듯 비행기를 갈아
탈 수도 있다. 오늘이 목요일, 내일이 금요일, 힘들겠지만 내
일 12시 45분에 출발하는 걸프항공을 알아보겠다. 그 항공권
만 살 수 있다면 넌 비행기를 갈아타는 번거로움 없이 방콕,
무스카트를 거쳐 나이로비에 도착하게 된다. 나이로비에 언제
도착하는지는 정확히 알 수 없다. 대충 다음날 오후 5시쯤일
거다."
얘기를 다 끝냈다는 듯 그가 두 팔을 펼쳤다.
"이상이다, 예상되는 나이로비까지의 루트"
내가 고개를 끄덕이자 그가 펼친 팔을 접었다.
"질문 없나?
나는 조용히 대답했다.
"있다."
"뭔데?
"가이드가 필요할 것 같다."
"가이드? 동행할 가이드?
"아니, 현지 가이드."
"현지 가이드가 왜 필요한가?
(알겠지만 난 아프리카가 초행길이다. 단순한 관광 목적으
로 그곳에 가려는 것도 아니다. 사람을 찾으러 간다. 그가 오
래 머물렀던 키씨라는 곳에 일단 가려 하지만 그곳에 있지
않을 수도 있다. ,, 아는지 모르겠다. 탄자니아 가까이에 있
는 누르타니. 몇 개월 전 그가 그곳으로 떠났다는 소식을 들
었다. 하지만 그것조차 오래전 얘기고 그에 대한 정확한 정보
는 아무것도 없다. 그곳에 가봐야만 그의 소재지를 알 수 있
다는 뜻이다. 물론 그가 험난한 오지에 있을 수도 있고 목숨
을 걸어야 하는 사지에 있을 수도 있다. 그런데 난 아프리카
가 초행길이고, 불행하게도 그가 어디에 있든 내 여행 목적을
포기할 수 없는 입장이다."
"그렇다면 가이드가 필요한 게 아니라 보디가드가 필요한
게 아닌가."
(내 몸은 내가 지킨다. 내가 원하는 건 길잡이 노릇을 할
수 있는 히말하야의 세르파 같은 가이드가 필요하다는 말이
다."
그가 잠깐 생각에 잠겼다가 두꺼운 입술을 열었다.
(그건 좀 곤란하다. 너한테 적합한 가이드는 현지에 사는
한국인 가이드인데, 너를 데리고 오지가 될지 사지가 될지 모
르는 곳으로 함께 갈 한국인 가이드는 없다. 알겠지만 아프리
카의 치안 상태는 극도로 불안하다. 더군다나 네가 가게 될지
도 모르는 누르타니는 케냐와 탄자니아의 국경 지역 아닌가."
그렇다면 케냐에 있는 케냐인 가이드는?
그가 다시 침묵을 지켰다가 물었다.
 스와힐리어를 아는가?
"스와힐리어?
그래. 아프리카 전역에 두루 쓰이는 토착언어."
"알 리가 없지 않은가."
"그럼 영어는 하는가?
-잘하진 못한다. 인사말 정도밖엔."
(그럼 선택의 폭이 좁다. 네게 필요한 가이드는 현지인 가
이드로서 한국말에 능하고 오지든 사지든 너와 함께 갈 수
있는 사람이어야 한다. 그런 사람을 찾긴 힘들다."
'전혀 없단 말인가?
전혀 없다고 하지는 않았다. 선택의 폭이 좁다고만 했다.
한 사람이 떠오르긴 하는데 약간 문제가 있는 사람이다."
"무슨 문제?
"그 사람의 전력과 비용 문제."
"전력이 어떤데?
"말할 수 없다. 하지만 신용을 목숨처럼 소중히 여기는 사
람이다. 물론 비용 문제 해결이 선행되어야겠지만."
"관심이 가는 친구인 것 같다. 가진 건 많지 않지만 아낄
게 없는 몸이다. 어떤 사람인가. 지나친 요구가 아니라면 비
용은 염려 마라."
"좋다. 그럼 연결을 해주겠다. 나이로비 공항에 너를 마중
하러 나가게 하겠다. 그자를 쓰든 안 쓰든 그건 현지에 가서
네가 결정해라."
"그렇게 하겠다. 하지만 이름이 뭐고 어떻게 생긴 얼굴인지
는 알아야 할 게 아닌가?
'서양 사람이 한국 사람을 보면 그 얼굴이 그 얼굴이듯 한
국 사람이 아프리카 사람을 보면 그 얼굴이 그 얼굴이다. 또
서양 사람이 한국 사람 이름을 들으면 그 이름이 그 이름 같
듯이 한국 사람이 아프리카 사람의 이름을 들으면 그 이름이
그 이름 같다. 모르고 가는 편이 낫다. 또 모르고 가는 것을
그쪽에서 원한다. 그렇게 모르고 가도 그쪽에선 널 알아본다.
넌 아프리카에 생소하지만 그 가이드는 자기 나라만큼 한국
에 익숙하다. 염려 마라."
그리고 그가 물어왔다.
"더 없나? 요구 사항미든 의문나는 것."
"하나 더 있다,"
"뭔가?
'얼마나 되나? 내가 나라 밖으로 가지고 나갈 수 있는 돈."
,,1만 달러다."
"실은 그게 문제다. 아무래도 난 많은 경비가 필요할 것 같
다. 방법이 없진 않을 텐데. 1만 이상을 가지고 나갈 수 있는
방법 ."
"얼마를 원하는데?
"모르겠다, 얼마나 필요할지, 하지만 최소한 1만 이상은 필
요하지 않을까."
그가 잠간 생각을 간추리는 눈치더니 말했다.
"일단 1만을 가져가라. 그리고 해외 사용이 가능한 신용카
드를 한 장 가져가는 거다. 리스트에 오르지 않고 전과가 없
는 카드이어야 한다. 귀국 후 생길 불이익을 감수할 수 있다
면 그 신용카드 한 장으로 5천 정도는 응통할 수 있을 것이
다."
"그 방법밖에 없는가?
"그게 가장 쉽고도 간단한 방법이다."
'내가 다녀야 할 곳이 카드를 사용할 수 없는 곳이라면 곤
란하지 않은가?
"물론 그럴 수도 있다. 하지만 요행을 바라지 않고 거액의
현금을 가져갈 방법은 없다."
'그래서 묻는 거다. 다른 방법은 없는가 "
"방법이 아주 없는 건 아니다."
"어떤 방법?
'이곳 오퍼상과 그쪽 오퍼상을 연결하는 방법이다. 하지만
절차가 복잡하고 수수료가 적잖게 든다."
"중계해줄 수 있는가?
"물론 있다. 하지만 이건 법망을 피해야 할 일이고 따라서
적잖은 수수료를 내야 한다."
"물론이다. 원하는 대로 주겠다."
"좋다. 얼마를 원하나?
'어차피 돈은 그쪽에서 찾는 것 아닌가?
"그렇다."
"그럼 그쪽에 가서 말하겠다. 통로만 열어주면 필요한 시기
에 필요한 액수를 요청하겠다."
"좋다. 나 역시 그러는 편이 훨씬 부담이 적다."
"그런데 말은 해주어야 할 텐데, 오퍼상 이름과 위치."
'어차피 보안이 요구되는 사안이다. 현지에서 그걸 필요로
할 때 내게 전화를 주면 어떤가?
"좋다. 한데 신경이 조금 쓰인다."
"뭐가?
'우리는 초면이고, 너희는 불법 영업을 하는 것 같고 따라
서 이 더러운 방에서 이루어진 거래를 과연 신뢰해도 되는
것인가?"
그가 씨익 웃었다. 씨익, 표정만으로 웃던 그가 마침내 입
술을 터뜨리고 이빨을 드러내고 잇몸까지 드러내며 커다랗게
웃었다.
그의 웃는 모습이 우스워 나도 웃고 말았다. 그가 한 걸음
내게 다가왔고 가까스로 웃음을 참아내며 내 어깨를 두드렸
다.
"어서 서둘러라. 해는 짧고 할일은 많다. 사진 두 장, 여자
한테 보이는 건 아니니 예쁘게 찍을 필요는 없다."
삶은 성취할 수 있는 일과 성취할 수 없는 일을 구분한다.
내 사랑은 그곁에 영원히 머무는 일을 늘 성취할 수 없는 일에 속하게 했고
그래서 난. ..,
성취할 수 있는 내 죽음과 성취할 수 없는 내 사랑이
어디서 어떻게 만나게될 수 있을까를 오랫동안 생각했다.
만남1
비바람을 뚫고 비행기가 이륙을 시도하고 있었다.
나쁜 기상 탓인지 육중한 기체가 부단히 흔들렸고, 몇 번인
가 곁에 앉은 여인과 어깨를 부딪쳤다.
이코노미 클래스의 창측 좌석이었다.
다행히도 갈아타는 불편함이 없는 걸프항공이었고, 따라서
가만히 앉아 있기만 해도 지구 반대편의 나이로비까지 날아
갈 수 있을 터였다.
어두운 비구름만 지나가던 창 밖에 잠깐 새벽 같은 여명이
보였다가 더 그럴 수 없이 푸르른 하늘이 드러났다.
비행기는 마치 마법의 양탄자 위에 얹혀 날 듯 구름 위에
떠 있었고, 경련처럼 느겨지던 비행기의 진동도 차츰 진정되
는 듯했다,
스피커를 통해 바리톤의 영어가 흘러나왔다.
기장인 듯했고, 이륙을 끝냈으니 안전벨트를 풀어도 된다는
얘기인 듯했고. 실제로 몇몇 승객들이 안전벨트를 풀고 있었
다.
몇 번인가 눈길을 주고받았던 곁에 앉은 여인을 보았다.
그녀의 품안엔 곤히 잠든 아기가 안겨 있었는데 할머니로
보기에는 여인의 나이가 너무 젊고, 엄마로 보기에는 아기의
나이가 너무 어려 보였다. 온화한 인상의 사십대 초반쯤으로
보이는 여인이었다. 한데 품에 안긴 아기는 솜털이 보송보송
한, 이제 겨우 백일을 지냈을까 싶은 젖먹이였다.
처음부터 궁금했지만 처음부터 물을 순 없었다.
여인과 아기의 관계와 도대체 무슨 사연이 있길래 저렇듯
어린 아기를 데리고 나라 밖 여행을 하는지.
'아이가 예쁘군요"
인사말을 건네듯 아기의 정수리를 쓰다듬었다.
온화한 인상의 여인이 잠든 아기를 내려다보며 온화한 미
소를 지었다.
"여자 아인가요?
"아니에요 남자 아이 에요"
"얼마나 되었나요? 태어난 지."
,,4개월쯤 되었나봐_-
"재미있군요 겨우 4개월을 살아낸 아이가 해외 나들이라니
나중에 여행 전문가라도 되는 건 아닌지 모르겠어요"
내 가벼운 농담에 여인은 그냥 웃기만 했다. 다시 물었다,
"종착지가 케냐로 알고 있는데 케냐에 가시나요?
여인이 슬며시 고개를 저었다.
'아니에요 방콕에서 프랑스행 비행기를 타야 해요"
"프랑스에 아기의 아빠가 있나보죠?
여인이 미소를 지우며 잠깐 머뭇거리다가 조용히 말했다.
'그런 셈이죠 ,,,,,, 입양 가는 아이거든요"
여인을 더 보지 않았다.
잠든 아이도 더 보지 않았다.
창 밖으로 새파란 하늘과 솜털 같은 구름이 흘러가고 있었
고 흐르는 물처럼 어디선가 베토벤이 흘렀다.
아주 오랜 세월 저편에도 저런 아이가 하나 있었다. 비행기
를 타진 않았지만 저렇듯 버려진 아이가 1975년의 낯선 하늘
아래 울고 있었다.
만남2
그때가 언제인지는 정확하지 않다.
아마도 지금으로부터 22년 전쯤의 어느 개나리가 만발한
봄날이었을 것이다.
그렇게 오래된 날의 조용한 오후, 버려진 아이가 하나 있었
다.
아이는 예쁘고 똘똘했지만 혼자였고 혼자였으므로 모두가
혼자인 고아원에서 자랐다.
아이가 물론 처음부터 혼자였던 건 아니었을 것이다. 따라
서 처음부터 아이가 고아원에서 자랐던 건 아니었을 것이었
다.
하찮은 미물이라도 그러하듯 생명이 태어나기 위해선 부모
가 있어야 할 것이었다. 짧은 순간일망정 그 부모가 사랑을
나눠야 할 것이었다.
아이도 마찬가지였을 것이다. 아이도 부모가 있었을 것이
고, 짧은 순간일망정 서로 사랑했을 부모가 있었을 터였다.
하지만 아이는 혼자였다.
아이가 '부모 형제'란 말을 알게 되고 자신이 혼자라는 사
실을 알게 되었을 때, 아이는 혼자였다. 아이가 가령 '외로움'
이라든지 '그리움'이라는 말을 알게 되고, 엄마의 품이 그리워
남몰래 외로움의 눈물을 흘리게 되었을 때, 아이는 이미 혼자
였다.
모든 게 불분명했다.
원장실에 비치된 신상 파일엔 아이 이름이 전창희, 세 살
때 버려졌다고 적혀 있었다.
하지만 분명하게 확인할 수 있는 건 이름과 나이뿐이었다.
버려졌다고 적혀 있는 아이가 정말 부모로부터 버림을 받았
는지, 아니면 부모를 잃어버렸는지 분명한 건 아무것도 없었
다.
하지만 아이의 생각은 분명했다. 아이는 엄마를 잃어버렸다
고 믿고 있었다.
엄마가 올 거예요 날 데리러 올 거예요
아이는 자신을 돌보는 누구에게라도 그렇게 말했다. 아이
스스로 엄마와의 재회의 꿈을 포기해버릴 때까지 아이는 그
렇게 굳게 믿고 있었다.
다행인지 불행인지 모른다.
아이는 엄마에 대해 어렴풋이 기억하고 있는 게 있었다. 그
건 마지막으로 느꼈던 엄마의 체온과 자신이 혼자 피었을 때
의 최초의 기억이었다.
하지만 가물거리는 같은 기억이었다.
선명치 않은 기억 속에서 아이는 엄마의 손을 잡고 어디론
가 가고 있었는데, 때로는 엄마의 등에 업히기도 했고 아장아
장 엄마의 치맛자락을 잡고 걷기도 했다.
그리고 아이가 의식할 수 없는 잠깐 사이 엄마가 사라져
버렸다.
아무리 둘러보았지만 엄마는 보이지 않았고, 대신 처음 보
는 산동네가 보였다. 노랗게 개나리가 피어 있는 기다란 울타
리가 보였고 안이 들여을보이는 철창 같은 대문이 보였다.
대문 저편으로 썰렁한 운동장이 보였고, 운동장 저편으로 납
작하게 엎드린 잿빛 슬라브 집이 보였다.
아이는 잿빛 슬라브 집의 대문 앞에 서 있었다,
아무리 둘러보아도 낯선 풍경이었고 잠간 사이 사라져버린
엄마는 어디에도 보이지 않았다.
아이는 무섭고 두려웠고 엄마가 보고 싶어졌다. 평소에 하
던 대로 아이는 목놓아 울어버렸다.
그렇게 '엄마, 어서 오세요' 하고 울었는데, 아무리 울어대
도 엄마는 오지 않는 거였다.
대신 슬라브 집 대문 밖으로 몇몇 아이들이 몰려나왔고, 아
이들이 자꾸만 많아지며 자신을 에워싸고 있었으며, 에워싼
아이들을 헤집고 얼굴 전체가 수염으로 뒤덮인 아저씨 하나
가 자기 앞에 다가오는 것이었다.
아저씨는 아무것도 묻지 않았다.
땅바닥에 주저앉아 목놓아 우는 아이를 말없이 지켜보고만
있을 뿐이었다,
그리하여 아이의 울음이 차츰 잦아들고 흐르던 눈물이 더
흐르지 않게 되자, 아저씨는 주저앉은 아이 앞에 쪼그려 앉아
눈물을 닦아주었다. 그리고 어깨를 다독거려주며 운동장이 보
이고 슬라브 집이 보이는 쇠창살 너머의 대문 안으로 아이를
안으며 데리고 들어갔다.
아이는 그렇게 혼자가 되었다.
그렇게 허무하고 어처구니없게 엄마를 잃었고. 엄마 있는
고아가 되었다.
아이는 아무것도 알지 못했다.
자신에 대해 알고 있는 것이라고는 '전창희'란 이름 석 자
와 '몇 살? 하고 물어오면 손가락 세 개를 펴 보이는 세 살
나이뿐이었다. 그것만이 자신을 밝힐 수 있는 전부였고, 그것
만이 자신을 특징 지을 수 있는 전부였다,
그것 말고는 알지 못했다.
집이 어디이고 어느 동네에 집이 있는지. 부모 이름이 무엇
이고 부모가 무얼 하며 사는지. 아이는 자신이 흘러온 곳으로
되돌아갈 수 있는 그 어떤 것도 알지 못했다. 아, 하긴 그럴
법도 했다. 아이의 나이 그때 세 살, 그런 복잡한 것들은 몰
라도 될 만한 나이기도 했다.
아이는 하는 수 없었다. 자기가 있는 곳으로 엄마가 찾아오
기를 주야장천 기다리는 수밖꼐.
따뜻한 햇볕이 드는 고아원 마당 한켠에 쪼그리고 앉아 아
이는 하루 해를 보냈다. 엄마가 살고 다른 가족이 살고 있을
문 밖 저편을 향해, 나를 찾아 누구라도 어서 오라고 눈물로하루하루를 보냈다.
하지만 아무리 기다려도 엄마는 오지 않았다. 꿈속에서 얼
굴 없는 엄마가 매일 찾아오곤 하는데, 잠에서 깨어나면 부모
없는 아이들만이 아이 주변을 서성대고 있을 뿐이었다.
날이 가고, 달이 가고, 아이는 차츰 엄마 없는 고아가 되었
다.
차츰 엄마의 존재를 잊게 되었고, 엄마를 향한 그리움을 잊
게 되었으며, 오직 같이 사는 무서운 형들에게 조금이라도 덜
얻어맞고, 어떻게 하면 비슷한 또래의 아이들보다 조금이라도
더 밥을 많이 얻어먹으며, 어떻게 하면 같이 사는 수많은 동
생들로부터 자발적인 충성(?)을 유도해낼지만 생각했다. 얼굴
도 모르고 언제 올지도 모르는 엄마보다 당장 살을 맞대고
살아야 하는 고아원 형제들과의 원만한 생활이 더 소중했기
때문이었다.
아이는 말을 잃었고 웃음을 잃었다.
계절이 바뀌고 해가 바뀌자 아이의 모습도 차츰 달라지기
시작했다.
아주 잘생긴 아이였다. 짙은 눈섭에 얼굴이 하얗고 좋은
음식을 먹는 것도 아닌데 자기 또래의 아이보다 키가 컸고
몸집이 당당한 아이였다.
하지만 어쩔 수 없이 부모 없는 아이였다.
아이는 세상 사는 법을 너무 일찍 알아버렸다.
물론 아이만이 아니라 모든 인간이 그럴 것이다. 그게 가령
육체적인 힘이든 지적인 힘이든 인간은 누구나 자신을 보호
하기 위해 힘을 키울 생각을 할 것이었다. 자신이 처한 환경
과 여건에 걸맞는 힘을 키우려 할 것이었다. 그렇게 되도록
부단히 노력할 것이었다.
아이도 그건 마찬가지였다. 아이에게도 힘이 필요했다. 우
선 무서운 형들에게 얻어맞지 않으려면 힘이 필요했다. 보이
지 않는 곳에서 일상처럼 싸움이 벌어졌고, 피한다고 해서 피
할 수 있는 싸움도 아니었다.
모두가 가진 거라곤 몸뚱어리 하나밖에 없는 아이들이었다.
모두가 믿을 거라곤 몸뚱어리 하나밖에 없다고 믿는 아이들
이었다. 울타리 밖에서는 피를 나눈 형제들보다 끈끈한 우애
를 과시하는 아이들이었지만 울타리 안에 일단 섞이고 보면
오직 싸움 실력만이 서열을 결정하고 오직 상대를 굴복시킬
힘만이 존중받는 그런 세계였다.
반드시 상대를 굴복시킬 마음은 없었지만 아이도 힘을 키
웠다. 그것만이 자신을 안전하게 지킬 수 있는 길이었고. 때
때로 보호해주고 싶은 아이들을 보호해주기 위해 그것이 필
요하기도 했다.
아이는 틈만 나면 울타리를 넘어 산에 올랐다.
다리의 힘을 기르기 위해 흠뻑 땀으로 목욕할 때까지 산을
달렸고, 더 달릴 길이 없게 되었을 땐 혼자 주먹질을 하고 발
길질을 했다.
자기 키만한 소나무 한 그루가 이유도 없는 채 아이의 발
길질에 시달렸다. 아이 몸통만한 아카시아나무 한 그루가 아
이의 주먹질에 신음하며 긴 가지를 흔들기도 했다.
누구나 한 가지 일에 몰두하면 바라던 성과를 얻게 마련이
다
아이는 바라던 힘을 얻었고 바라던 힘을 얻었다고 생각했을때
아이의 주먹에 제법 굳은살이 돋고 발길질을 견디다 못한
한 그루 소나무가 잎을 떨군 채 죽어갔다. 많은 아이들이 아
이를 두려워했구 또 많은 아이들이 아이 주변으로 몰려들었
다.
아이와 겨뤄본 아이들이 아이를 멀리하며 자기들끼리의 작
은 집단을 만들었다. 거기에 속하지 않는 힘없는 아이들이 하
나씩 둘씩 아이의 수하에 들어왔다.
그렇다고 아이가 무슨 특별한 고아는 아니었다. 아이의 보
호를 받거나 아이를 멀리한 아이조차 그건 마찬가지였다.
모두가 사람이 그립고 사람의 살갖이 그리운 아이들이었다.
찾을 길 없는 부모 대신 이따금씩 찾아주는 낯선 이들의 방
문이 오히려 반가운 아이들이었다.
일 년에 한 번쯤, 혹은 두 번쯤 아이들이 울타리 밖으로 떠
나갔다.
때로는 멋진 승용차를 타고 때로는 낯선 이들의 손에 끌려
왠지 두려운 입양의 길을 떠나곤 했다.
한결같이 예쁘고 착한 아이들이었다. 한결같이 똑똑하고 씩
씩한 아이들이었다.
하지만 알 수 없는 일이었다.
아이는 번번이 입양 대상에서 제외되었다.
아이 또한 예쁘고 착하고 씰씩하고 영리했지만, 아이는 낯
선 이의 선택을 한 번도 받아본 적이 없었다.
떠나는 아이들을 떠나보낼 뿐 아이는 늘 남아 있는 아이였
다.
만남3
아이가 일곱 살이 되던 해 어느 추운 겨울이었다.
"창희 형!"
문이 열리며 문틈 사이로 까까머리의 밤톨 같은 얼굴 하나
가 내밀어졌다.
"빨랑 오래."
자기보다 한 살 어린 영준이었다. 아랫목에 누운 아이는 슬
며시 상체를 일으켜 세웠다.
"누가?,
"원장 아버지가."
"원장 아버지가 왜?
"몰라. 아무튼 빨랑 오래."
영준의 머리가 사라졌다. 아이는 고개를 갸웃거리며 자리에
서 일어섰다.
웬일이지.
아이는 창문으로 다가가 창 밖을 내다보았다. 눈덮인 운동
장에 아씨들이 눈싸움을 하고 있었고 커튼이 드리워진 원장
실 창문 밖에는 먹물빛 세단 승용차가 세워져 있었다.
아이는 다시 한번 고개를 갸우뚱했다, 승용차는 점심 무렵
에 왔었다. 그렇다면 승용차의 주인이 아직 원장실에 머물고
있을 터였다. 한 달에 한 번쯤 늘 보아오던 승용차였고, 고아
원 아이들이라면 누구라도 승용차의 주인을 알고 있었다. 승
용차가 소속된 회사에서 고아원을 지었기 때문이며 그들이
보내주는 돈과 식량과 옷가지로 아이들이 지내고 있기 때문
이었다.
심부름을 시키려나.
긴 복도를 걸으면서 아이는 생각했다. 승용차의 주인 때문
에 아이는 이 정도밖에 생각할 수 없었다.
똑, 똑, 똑,.
조그맣게 노크를 했다. 심호흡을 하며 아이는 원장 아버지
의 응답을 기다렸다. '들어오너라'. 곧 다정한 원장 아버지의
음성이 들려올 것이었다. 하지만 아무리 기다려도 원장 아버
지의 말은 들려오지 않았고 대신 문께로 다가오는 구두 발자
국 소리가 들렸다.
문이 열렸다. 역시 원장 아버지였다.
"왔니?
검정 안경테에 털북숭이의 얼굴이 아이의 머리를 한 번 쓰
다듬은 다음, 아이의 어깨에 팔을 얹어 아이를 안으로 끌어들
였다.
원장 아버지가 앉으시는 1인용 소파에 승용차 주인이 앉아
있었다. 그 사람 곁에 발갛게 달아오른 난로가 타고 있었고
수증기를 뿜어내는 주전자가 뚜껑을 들썩이고 있었다.
"인사 드려야지,"
아이의 어깨에서 팔을 거두며 원장이 까닥 고갯짓을 했다.
아이는 원장을 한 번 쳐다보았다가 승용차 주인에게 고개를
숙였다.
'이 아이입니다."
원장의 목소리가 들렸다.
잠간 침묵이 흘렀고, 승용차의 주인 쪽에서 몸을 일으키는
기척이 들렸다.
잿빛 바지의 검정 구두가 발자국 소리를 내며 다가오고 있
었고. 마침내 반짝이는 검정 구두가 아이의 운동화코 끝에 멈
추어 섰다.
아이는 배꼽 아래에 손을 모은 채 들키지 않게 긴 숨을 내
쉬었다. 승용차 주인이 아이의 머리를 쓰다듬었고 어깨를 어
루만졌다.
"이름이 전창희?
아이가 얼른 대답을 않자, 원장이 대신 대답했다.
"네. 전창흽니다."
"선생께서 지으신 이름입니까?
"아닙니다. 아이가 기억하고 있는 이름입니다."
그가 고개를 끄덕였다. 그리고 그의 손가락 하나가 아이의
턱을 치켜세웠다. 어쩔 수 없이 아이는 그를 보았다. 금테 안
경 속의 그의 눈꼬리가 살짝 올라가 있었고, 뚫어져라 아이를
쳐다보고 있었다.
"똘똘하게 생긴 녀석이군요."
그가 손을 거두었다. 원장이 조용히 말을 받았다.
"아주 똘똘한 녀석입니다."
"누누이 말씀드렸습니다. 저희가 원하는 것은 네 가지입니
다. 용모는 됐는데 아무래도 나머지 세 가지가 걱정되는군요"
"크게 걱정 안하셔도 될 겁니다. 영리하고 차분하면서 리더
십이 강한 아이입니다."
그가 고개를 돌려 원장을 정면으로 쳐다보았다.
"방금 리더십이라고 말씀하셨습니까?
'리더십은 그러니까 보스 기질 비슷한 건데, 저희가 리더십
을 원했던가요?
, 글께요, 리더십이 보스 기질과 비슷한 건지는 모르겠
지만 아이들을 잘 다루고 아이들이 잘 따르는 애입니다."
"그래서 리더십을 키우셨겠군요"
"그렇게 키운 게 아니라 이 아이의 타고난 성품입니다."
그가 절레절레 고개를 젓더니 허탈한 미소를 지었다.
"곤란한 문제가 생길 수 있겠군요 누누이 말씀드리지 않았
던가요, 강하면서 순종적인 아이를 원한다9 리더십은 다
른 사람을 휘하에 거느리고 통솔할 줄 아는 것인데, 우리가
원하는 건 그런 게 아닙니다. 완력이 있으면서 인내심과 복종
심이 강한 아이, 그래서 자기희생을 밥먹듯 할 줄 아는 아이,
우린 그런 아이를 원한다구요"
그러자 원장이 한 걸음 그에게 다가섰다.
,,3년 동안 지켜보았습니다. 이 아이가 바로 그런 아이입니
다. 걱정 않으셔도 될 겁니다."
'정말 문제가 없겠습니까?
원장이 아이의 머리에 손을 얹으며 말했다.
"아마 그럴 겁니다. 실장님께서 아이를 먼저 버리시지 않는
한, 아이가 먼저 배신하는 일은 없을 겁니다."


잠이 오지 않았다.
아이는 새날이 밝는 게 두려웠다
아무도 말하지 않았지만 내일은 오늘과 다를 것이다. 떠나
버린 무수한 아이들처럼 어디론가 떠나가 영영 돌아오지 못
하게 될지 몰랐다.
곁에 잠든 수철이가 '엄마'를 불렀다.
수철이는 오늘밤 꿈결 속에서도 엄마를 찾아헤매는 모양이
었다. 아니라면 어디선가 또 엄마를 잃어버린 모양이었다, 수
철이는 어느 전철역 화장실에 혼자 버려져 이곳에 들어온 네
살짜리 아이였다.
괘종시계가 12시를 때렸지만 잠이 오지 않았다.
시간이 가는 게 두려웠고, 날이 밝는 게 두려웠다.
아무도 말하지 않았지만 내일은 오늘과 다를 것이었다. 어
디론가 알 수 없는 곳으로 떠나가 오지 않던 엄마가 오더라
도 그 엄마를 만날 수 없을 것이었다.
어둠 속의 아이는 이불 속의 수철이를 어루만져 보았다.
이마는 불덩이처럼 뜨거웠지만 손바닥은 식은땀으로 젖어
있었다.
그때 문이 열리는 기척이 들렸고 누군가가 이불을 밟으며
다가오는 느낌이 들었다. 아이늘 실눈을 뜨고 봤지만 눈을 뜨
나 감으나 마찬가지인 칠흑의 어둠이었다.
가까이 다가온 어떤 움직임이 머리맡에서 느껴졌다. 그 움
직임이 잠깐 멈추어지더니 수철이의 이마를 만지고 있던 아
이의 이마를 어루만졌다.
"창희 자니?
역시 원장 아버지였다. 아이는 어둠 속의 원장을 향해 상체
를 일으켜 세웠다.
"안 자는구나."
아이는 슬며시 고개를 끄덖였다.
"잠이 안 오면 아빠랑 산책이나 할까? 눈이 와서 세상이
환할 거야."
아이는 다시 고개를 끄덖이며 조용히 몸을 일으켰다.
원장이 아이의 옷을 챙기고 있었다. 머리맡에 개어놓은 스
웨터와 청바지를 이불 위에 놓아주고 벽에 걸린 점퍼를 내려
주었다.
자기 일은 자기 스스로
한 번도 이런 일을 하지 않던 원장이었다. 아니었다. 어쩌
다 한 번쯤 그런 일이 있긴 했다. 일 년에 한 번쯤, 혹은 두
번쯤 입양을 떠나는 아이가 있을 때 원장은 그랬다. 모두가
꿈나라를 헤매고 있는 깊은 밤, 고아원에서의 마지막 밤을 보
내고 있는 아이에게 다가와 아이의 이마를 만지고 아이를 깨
워서 어디론가 데려가곤 했다.
양말까지 챙겨주는 원장이었다. 아이는 정말 떠나는구나,
생각했다.
원장이 발목을 더듬어 손수 양말을 신겨주고 있었다. 아이
는 갑자기 눈시울이 뜨거워졌고 금방이라도 눈물이 날 것 같
았다.
현관을 나서자 온통 달빛투성이였다.
아니었다. 현관을 나서자 온통 눈투성이였다.
원장 아버지의 말대로 대낮처럼 밝은 밤이었다. 한쪽 귀퉁
이가 이지러진 달이 머리 위에 떠 있었고. 달빛이 흐르는 눈
덮인 세상이 비단결처럼 빛나고 있었다.
원장 아버지가 앞장을 섰고 그의 그림자를 밟으며 아이는
조용히 뒤따랐다.
저만치 하늘을 찌르는 아름드리 낙엽송과 은행나무가 긴
그림자를 드리우고 있었다. 나무와 나무 사이, 눈덮인 나무
벤치에 원장이 멈추어 섰다.
"앉아라."
손바닥으로 벤치의 눈을 쓸어내며 원장이 말했다. 아이는
송구스러운 표정으로 원장 아버지 곁에 앉았다.
아이는 하늘을 바라보았다. 모래알을 뿌린 듯 산등성이 위
로 무수한 잔별들이 촘촘히 박혀 있었다.
"창희 야."
아이는 다소곳이 대답했다.
녜.
추위가 느겨지지 않았지만 원장 아버지 입에선 담배 연기
같은 입김이 새어나오고 있었다.
'짐작은 하고 있었을 거다. 넌 내일 이곳을 떠난다."
"아빠가 그렇게 결정했다. 그렇게 하는 것이 좋을 것 같아
그렇게 하기로 했다. 그건 우리 희망원을 위해서도 좋은 일이
고, 네 장래를 위해서도 좋은 일이기 때문이다."
"오랫동안 널 지켜봤다. 그리고 늘 생각했는데, 우리 창희
가 장차 세상을 떠들썩하게 할 물건인 것은 분명한데, 그게
머리로 성공하느냐 주먹으로 성공하느냐가 문제였다. 넌 총명
하고 영특한데다 참을성까지 있어서 분명히 좋은 환경에서
좋은 교육만 받는다면 머리로 크게 성공할 수 있는데그
렇지 않고 이곳을 도망간 형들처럼 뒷골목 세계로 빠진다면
나중에 세상을 떠들썩하게 할 폭력배 두목이 될 게 분명하다.
그래서 아빠가 결정한 거다. 우리 창희가 마음껏 공부할 수
있는 곳으로, 우리 창희를 위해 그런 환경을 만들어줄 수 있
는 사람에게로 널 양자로 보내기로 결정한 거다."
"아까 아빠 방에서 봤던 그분이 앞으로 네 아버지 되실 분
이다. 그분은 3년 전부터 너 같은 아이를 원했다, 3년 전 그
분은 자기가 원하는 아이를 그 아이가 초등학교에 입학하기
전에 입양하겠다고 했다. 다시 말해, 3년이란 긴 세월을 두고
자신이 원하는 아이를 찾은 거나 다름없다. 그래서 아빠는 그
분이 원하는 것을 모두 갖춘 너를 3년 전부터 점찍어두었다.
그동안 널 원하는 사람들이 무수히 많았지만 오늘을 위해 널
꽁꽁 숨겨둔 거야."
어려운 일이 있더라도 참고 견뎌야 한다. 그분과 그분의
사모님을 네 친부모처럼 생각하고 받들어야 한다. 싫더라도
그분이 시키는 대로 행동해야 하고 그분이 바라는 인생을 살
아야 한다. 네 스스로 자립을 할 때까진 그렇게 살아야 한다.
그래서 이 아빠의 판단이 옳았다는 것을 보여주길 바란다.
,,,,,,우리 창희, 그럴 수 있지?
아이는 대답하지 않았다. 아이는 내내 고개를 숙인 채였다.
원장이 잠깐 아이를 바라보았다가 아이 손을 끌어 자신
을 돌아보게 했다. 아이는 그러나 표정 없는 얼굴이었고 꾹
입술을 다물고 있었는데, 눈만 꿈벅일 뿐 입을 열지 않았다.
"아빠가 물었는데 대답하지 않았어 잘할 수 있지?
아이는 그래도 입을 열지 않았다. 아이의 고개가 다시 떨구
어지고 있었다.
원장이 조금 언성을 높였다.
"왜 말이 없니? 아빠가 물으면 대답을 해야지."
원장은 꼭 다짐을 받아두겠다는 표정이었다. 천천히 아이가
고개를 들어 원장을 바라보았다. 그리고 다문 입술을 열어 힘
들게 말했다.
녜.
"그래. 창흰 잘해랠 수 있을 거야."
원장이 아이의 머리를 쓰다듬었다.
"아빠도 창희와 헤어지는 게 슬프고 섭섭해. 하지만 창희가
나중에 어른이 되면 알게 될 거야. 이렇게 슬픈 이별이 창희
에게 얼마나 다행스러운 일이었는지."
원장이 계속 머리를 쓰다듬고 어깨를 어루만졌지만 아이는
좀처럼 고개를 들지 않았다. 아이에게서 손을 거두고 원장이
하늘을 보았다. 한숨을 쉬는지 원장의 입에서 긴 입김이 새어
나왔다.
한동안 쓸쓸한 표정을 짓고 있던 원장이 팔을 들어 시계를
보았다. 그리고 아이에게 다시 눈을 주었다.
"아빠한테 할말 없니?
아이는 말이 없었다.
"아빤 졸립구나. 창희도 눈 좀 붙여야지,"
아이는 여전히 말이 없었다.
"할말 없니?
"없으면 일어서자. 두 시가 넘었어."
그때 아이가 원장을 보았고 또렷한 음성을 보내왔다.
"아빠"
원장이 슬며시 눈꼬리를 치올렸다.
"뭔데?
'수철이가 감기가 들었나봐요"
"수철이가?
'이마를 만져봤더니 불덩이처럼 뜨거웠어요"
"그래서?
"날이 밝으면 병원에 데려가시든지 약을 지어 먹이세요"
-,, 그것뿐이니? 하고 싶은 말?
아이는 분명한 목소리로 대답했다,
녜.
원장이 잠시 멍청한 표정이 되었고 절레절레 고개를 저었
다.
날이 밝는 게 두려웠지만 날이 밝았다.
잔뜩 찌푸린 하늘에선 빗방울 같은 진눈깨비가 날리고 있
엇다.
아이는 내내 원장실에 있었다. 내리는 진눈깨비 때문이었
고 깨끗이 차려입은 옷 때문이었다.
승용차의 주인이 '희망원'을 다시 찾았다.
떠나는 아이를 보려고 아이들이 창문을 기웃거렸고, 몇몇
아이들이 진흙투성이가 되어 축구 시합을 하고 있었다.
아이가 현관을 나서자, 창가에 모였던 아이들이 모여들었
다. 파리떼를 쫓듯 원장이 손을 저었지만 아이들은 파리떼처
럼 잠깐 흩어졌다 다시 모이곤 했다.
축구를 하던 아이들이 공을 붙잡고 아이 쪽을 바라보고 있
었다. 원장이 승용차에 다가갔지만 승용차의 주인은 밖으로
나오지 않았다.
허리를 굽힌 원장이 승용차 차창 속으로 머리를 조아렸
다. 아이들 몇몇이 아이와 눈을 맞추려고 아이의 앞을 서성거
렸다.
아이는 내내 고개를 숙인 채였다, 어금니를 깨무는지 아이
의 뺨에 볼우물이 패여 있었다.
원장이 한 걸음 차에서 물러나 승용차 뒷좌석 문을 열었다.
"타거라."
원장이 아이 곁으로 다가가 어깨를 두드렸다.
아이는 잠깐 흔들리는 듯했다. 가볍게 두드리는 원장의 손
길에 어깨가 떨렸고 다리가 가늘게 후들거리고 있었다.
"어서 타거라. 공부 열심히 하고 이곳은 완전히 잊어버리도
록 해라."
원장이 아이의 등을 살짝 밀었다. 아이가 한 걸음 걸음을
옮기자 아이 뒤에 서성거리고 있던 아이들이 동그랗게 아이
를 감쌌다.
아무도 소리를 내지 않았다. 몇몇 아이들이 돌아서서 눈물
을 훔치고 있었다. 슬며시 아이가 고개를 들어 주위를 둘러보
더니 눈물을 훔치는 아이 하나에게 다가갔다.
눈물을 훔치던 아이가 고개를 돌렸다. 눈물을 훔쳐도 눈물
투성이인 아이에게 아이는 바짝 다가서며 빠르게 속삭였다.
"눈물 보이지 마. 눈물은 부모 있는 아이나 흘리는 거야.
잘 들어. 난 이곳에 절대 돌아오지 않을 거야. 새로 생긴 부
모가 날 버리더라도 이곳엔 다시 돌아오지 않을 거야. 혹시
누군가가 나를 찾아올지도 몰라. 그 누군가가 누구이든지 나
같은 아인 모른다고 해. 처음부터 그런 아인 없었다고 해."
 누가 찾아오는데?
"글쎄, 누구라도?
'형, 엄마가 찾아와도?
"그래. 내 엄마라는 사람이 찾아오더라도. 그리고탈춤은 아
이들을 잘 부탁해. 네가 얼마나 이곳에 있을지 모르지만 있는
날까지 아이들을 잘 보호해. 두철이 녀석들한테 얻어맞지 않
도록. 알겠지?
눈물투성이의 아이가 눈물을 떨구며 고개를 끄덖였다. 아이
가 눈물투성이의 뺨을 살짝 만져주며 돌아섰다. 그리고 아이
는 부릅뜬 눈으로 주위를 쓰윽 둘러보았다.
둘러선 아이들이 바짝 아이 곁으로 모여들었다. 원장이 아
이들을 헤치며 다가와 아이의 어깨에 손을 얹었다,
'어서 가라."
원장이 어깨동무하듯 아이를 차 안으로 밀어넣었다. 그러자
기다렸다는 듯이 차 문이 닫혔고, 슬렁슬렁 검은 승용차의 육
중한 차체가 움직이기 시작했다.
축구를 하던 아이들이 반으로 갈라지며 길을 열어주었다.
아이를 실은 차가 하얀 연기를 뿜으며 운동장을 가로질러 나
가기 시작했다.
지켜보던 아이들이 손을 흔들며 소리쳤다.
"창희 형, 잘 가?
몇몇 여자 아이들이 눈물을 흘리며 소리치고 있었다.
"창희 오빠, 잘 가?
또 몇몇 아이들이 차를 쫓아가며 소리치고 있었다.
'형! 놀러 올 거지?
차 안의 아이는 그러나 한 번도 손을 흔들지 않았고 고개
를 돌리지조차 않았다.
찌푸린 하늘에서 줄기차게 진눈깨비가 날리고 있었다.
아이는 하염없이 창 밖을 내다보았고 곁에 앉은 아이의 새
아빠도 무표정한 얼굴로 반대편 창 밖을 바라보았다.
아이를 실은 차는 빌딩숲 사이를 지나 높다란 호텔로 들어
서고 있었다.
아이는 그 창들이 많은 높은 건물이 아파트라고 생각했고,
새로운 아빠가 아파트에 살고 있다고 생각했다.
아이는 몇 차례 TV를 통해 아파트를 보았었다. 아이의 눈
에 비친 아파트는 층층이 높은 집을 걷지도 않고 올라가는
집이었는데, 아이의 눈에 비친 호텔이 꼭 그랬다. 창들이 많
은 건물이 그랬고 건물 한켠에 수직으로 오르는 전망 엘리베
이터가 그랬다.
차가 멈추자 장난감 병정 같은 붉은 제복의 아저씨가 승용
차의 문을 열어주었다.
"따라오너라."
새아빠가 차에서 내리며 말했다. 운전석의 아저씨가 아이를
돌아보며 턱짓을 했다. 뾰족한 턱이 어서 내리라고 차문 밖을
가리키고 있었다. 붉은 제복의 아저씨도 어서 내리라는 듯 아
이를 들여다보고 있었다.
엉덩이를 옮겨 아이는 차에서 내렸다,
붉은 제복의 아저씨가 긴 팔을 펼쳐 새아빠를 가리키고 있
었다.
그가 저만치에 있는 회전문을 들어서고 있었다. 연이어 몰
려드는 차들에 밀려 방금 타고 온 차도 어디론가 사라져버렸
다.
아이는 회전문으로 다가갔다. 왠지 아파트로 믿었던 이 건
물이 아파트가 아닐 것 같다는 생각이 들었다. 온통 유리벽이
었고 유리벽 저편의 세상은 너무나도 호화롭고 화려했다. 고
아원 운동장만한 넓은 공간에 고아원의 느티나무 몸통만한
기둥들이 듬성듬성 서 있는, 언젠가 영화에서 보았던, 신데렐
라가 춤추던 궁전의 모습이 저랬다.
새아빠가 보이지 않았다. 아이가 넋을 놓고 있던 잠깐 사이
에 벌어진 일이었다.
아이는 엉겁결에 회전문을 밀고 들어섰다. 기둥과 기둥 사
이, 바삐 오가는 사람들 사이 어디에도 그 사람은 보이지 않
았다.
갑자기 등골이 서늘해졌다,
아이는 어쩔 수 없이 잠깐 사이 잃어버렸던 엄마를 떠올렸
고 절망적인 눈으로 주위를 두리번거렸다.
그러나 그는 아이를 버리지 않았다. 아이의 눈이 곧 멈추어
졌다. 그가 왼쪽으로 뚫린 복도 끝에 서 있었다. 엘리베이터
문을 열어둔 채, 어서 오라고 눈을 부릅뜨고 있었다.
아이는 다시 혼란에 빠졌다
글씨는 모르지만 숫자만은 아는 아이였다.
엘리베이터에 들어선 그가 숫자 ,8'을 눌렀고, 엘리베이터
는 숫자 '8'에 빨간 불을 켜며 문을 열었다. 그리고 빨간 옷감
들이 깔린 긴 복도를 걸어 '814'라는 명찰이 붙은 방으로 들
어갔다.
방안에 들어서며 아이는 어리둥절했다.
아파트가 아니라고 믿었던 그곳이 어쩐지 아파트일 것 같
다는 생각 때문이었다. 아파트가 아니라면 왜 아무도 없는 그
방에 침대가 있고 TV가 있고 냉장고가 있는지, 왜 또 냉장고
는 있으면서 부엌은 없는지, 아파트도 모르고 호텔도 모르는
아이로서는 알다가도 모를 일이었다.
아이가 엉거주춤 방 한가운데에 어리둥절해 있을 때, 그가
냉장고 안의 맥주 캔을 따며 소파에 앉았다.
"앉아라."
어디에 앉으라는 건지 몰라 아이는 바닥에 쪼그려 앉았다.
"침대에 앉아라."
아이는 다시 몸을 일으켜 먼지 한 점 묻지 않은 새하얀 침
대에 걸터앉았다.
알 수 없는 일이었다. 침대가 물처럼 출렁거렸다. 그런데다
발이 닿지 않을 만큼 침대가 높았다. 아이가 중심을 잡으려
침대 시트에 두 손바닥을 대었을 때 그가 다시 말을 건네왔
다.
"잠시 여기에 있다가 네가 살아야 할 곳으로 간다. 네가 살
곳은 좀 특별한 곳이다, 특별한 동네에 있는 특별한 집, 물론
그 집에 사는 사람들도 좀 특별한 사람들이다, 따라서 너도
좀 특별한 인생을 살게 되는 거다."
그가 한 모금 맥주를 마셨다. 그가 무슨 말을 하는지 아이
는 알아들을 수 없었다. 이곳에 다만 잠깐 머물다 다른 곳으
로 옮겨간다는 정도로 알아들었을 뿐이었다. 하긴 누군가와
함께 오랜 시간 살기엔 너무나도 비좁고 답답한 곳이기도 했
다.
그가 신음 같은 트림을 하며 말을 이었다.
"잘 들어라. 한 시간이 될지 두 시간이 될지 모르겠다. 하
지만 여기 머무는 이 짧은 시간이 네게는 무척 중요하다. 어
쩌면 네 인생에서 가장 극적인 순간이 될지 모른다. 앞으로
네가 어떻게 살아야 하는지, 도대체 어떻게 특별하게 살아야
하는지, 이 한 시간이 될지 두 시간이 될지 모를 시간에 알아
야 하기 때문이다."
그리고 그가 물어왔다.
"일곱 살이라고?
아이는 엉겁결에 고개를 끄덖였다.
'어린 나이긴 하지만 넌 수많은 경쟁자를 물리치고 특별히
엄선된 놈이다. 영리하고 눈치가 빠른 놈이라니까 내가 하는
말을 알아들을 줄 믿는다. 정 못 알아듣겠거든 메모를 해둬라.
,,,,, 글은 아니?
아이는 고개를 저었다.
"그럼 머리 속에 내 말을 꼭꼭 외워둬라. 그래야만 그 특별
한 곳에 오래 머물 수 있고, 네 인생도 화려하게 빛날 수 있
다. ,,,, 우선 너와 나의 관계부터 말하겠다. 내 이름은 조상
효 네 아버지이다. 하지만 지금 이 시간부터 나를 아버지라
고 불러서는 안된다. 남들에게 아버지라고 소개해서도 안된다.
난 우리 관계가 외부에 알려지는 걸 원치 않는다. 네가 입을
다물고 내가 입을 다물면 우리가 아버지와 아들 사이라는 건
아무도 알 수 없을 거다. 경찰서라든지 구청의 호적계 같은
이 나라 관공서 사람들만 알 뿐이다. 그걸 민법상의 부자관계,
호적상의 부자관계, 문서상의 부자관계라고 한다. 우린 어쩌
다 보니, 아니 피치 못해 맺어진 관계일 뿐이다. 네가 너무
어려 이해하기 힘들 것 같아 내 가족 얘기를 해주겠다. 난 마
음만 먹으면 언제라도 아이를 낳을 수 있는 아내가 있고 그
아내에게서 아이를 이미 셋이나 두었다, 그런데 셋 모두가 줄
줄이 아들이다. 간혹 예쁜 딸이 하나 있었으면 하는 생각이
없진 않았지만 너 같은 아들을 하나 더 두고 싶은 마음은 추
호도 없었다. 꿈에도 그런 생각을 품은 적이 없었다, 정말이
지 어쩌다 보니 이렇게 된 거다. 너야 별문제가 없을 테지만
내가 처한 입장과 형편은 무척 난처하고 애매하다. 이런 나를
조금이라도 이해한다면 앞으로 네 처신을 똑바로 해라, 물론
그 처신이 그렇게 어려운 건 아니다. 내가 시키는 대로만 행
동하고 살아가면 별문제 없을 거다."
그가 다시 한 모금 맥주를 들이켰다. 그리고 얼굴을 찡그린
채 말을 이었다.
 앞에서 대충 말했지만 넌 나와 함께 살지 않는다.
마치 네가 내 아들인 양 입양이 되었지만 내 집에 들어와 살지
는 않는다는 말이다. 넌 너를 필요로 하는 어떤 부잣집으로
들어가 살게 된다. 그 집은 3년 전부터 너 같은 아이를 필요
로 했고, 그래서 '희망원' 원장으로부터 일찌감치 추천된 너를
관찰하며 오늘을 기다려온 집이다. ,,,,, 어려서 넌 아직 모를
것이다. 이 나라를 자본주의 사회라고 하는데, 그건 돈이 모
든 것을 지배하고 돈 많은 사람들이 모든 사람을 지배하는
세상이라는 뜻이다. 따라서 모두가 눈에 불을 켜고 돈을 벌려
고 애쓴다. 그러다 보니 가난한 사람이 많은 만큼 돈 많은 사
람들이 많이 생겨났는데, 그 돈 많은 부자들 중에 특별히 돈
많은 사람을 재벌이라고 한다. 그러니까 부자 중에 부자, 돈
이 너무 많아서 자기 돈이 얼마나 되는지조차 모르고 사는
사람이 바로 재벌이란 뜻이다. ,,,,,, 네가 들어갈 집은 바로 그
런 재벌이 사는 집이다. 그런 재벌 중에서도 이 나라에서 다
섯 손가락 안에 꼽히는 재벌 중의 재벌 집안이다, 그런 집에
서 너는 살아야 하는 것이구 그런 재벌이 바라는 삶을 살아
야 한다. 그분이 바라는 대로 묵묵히 한 10년쯤 살아만 낸다
면 그다지 대단한 노력이나 수고 없이도 크게 한몫을 챙기리
라고 믿는다. 어쩌면 넌 어른이 되기도 전에 가질 것은 다 가
진 당당한 재력가로 성장할지도 모른다. 따라서 넌 엄청난 행
운아인지 모른다. 난 지금껏 내가 모시고 있는 그분이 자기를
위해 헌신한 아랫것들의 은공을 못 본 체하는 것을 본 적이
없다. 그리고 참고로 말하겠다. 난 그분, 그 어른의 비서
실장이다. 그 어른께서 회장님으로 계시는 그룹의 비서실장이
다. 말이 좋아 비서실장이지 그분의 몸종이나 시중꾼과 다를
바 없다. 나이와 일터만 다를 뿐 너와 다를 바 없는 인생이
다."
그가 한 모금 맥주를 들이켰다.
'-자, 그럼 들어라. 이제 곧 뛰어가야 할 그 집에서 어
떤 상황이 펼쳐지는지, 그래서 네가 어떻게 처신을 하고 어떻
게 살아가야 하는지."
그가 다시 캔을 들어 목을 축이더니 말을 이었다.
'이제 곧그 집에서 연락이 올것이다. 그건 그 집 주인인
어른께서 집에 도착하셨다는 뜻이다. 그러면 우린 한 시간 후
에 정확히 그곳에 도착해야 한다. 우리가 가는 동안 어른께선
식사를 끝내고 과일이나 차를 드시고 계실 것이다. 아니면 가
정부가 녹화해둔 '가요무대'를 보시거나 운전사 녀석이 읽어
주는 신문을 듣고 계실지 모른다. 그때 우리는 현관을 통해
거실로 들어간다. 그분이 과일을 드시든 차를 드시든 -가요무
대를 보시든 읽어주는 신문을 들으시든 상관 없다. 우리는
소리내지 않고 어른이 앉으신 소파 앞으로 다가간다. 그리고
내가 고개 숙여 인사를 하는 동안 너는 큰절을 해야 한다. 알았
지, 큰절?
갑작스런 질문에 아이가 동그랗게 눈을 떴다. 그가 다시 말
했다.
'쉽게 말해 세배를 하는 거다. 설날 때 어른들 앞에서 무릎
꿇고 하는 절. 그게 바로 큰절이다. 넌 그 절을 하는 거다. 그
러고나면 난 간략하게 널 소개한다. 그때 넌 내 한 걸음뒤
에 있어야 하는데, 그렇다고 내 뒤에 숨거나 하진 말고 내 왼
쪽 한 걸음 뒤에 서서 우리가 나란히 있는 것처럼 보여야 한
다. 그러면 어른께서 너에게 뭔가를 물어올지 모른다. 또 뭔
가를 명령할 수도 있다. 어떤 물음이든 즉각 대답해야 하고
어떤 명령이든지 즉각 따라야 한다. 귀가 어두운 분이니까 대
답은 크게 하구 분명한 답을 좋아하는 분이니까 가타부타 망
설임 없이 큰 목소리로 대답해야 한다. 뭐, 어려을 것도 없다.
뭐든지 잘할 수 있다 하고 뭐든지 잘해낼 자신이 있다고만
하면 된다. 영 자신이 없거든 열심히 노력해보겠다고 해라.
그렇게 말할 때 그분의 눈을 뚫어져라 쳐다보아서는 안되구
그렇다고 고개를 숙이거나 고개를 돌려서도 안된다. 고개는
똑바로 세우되 눈꺼풀을 살짝 내리깔아 그분의 가슴쯤을 쳐
다보도록 해라. ,,,,,, 그렇게 큰절을 하고 건네오는 물음에 몇
마디 대답하고 나면, 누군가를 그분이 소개할 것이다. 아주
중요한 순간이고 너에게는 특히 중요한 사람이다."
그가 잠간 숨을 고르고는 말을 이었다.
"그 누군가는 어른의 무릎 위에 앉아 있을 수도 있고, 어른
곁에 앉아 있을 수도 있고, 경우에 따라서는 유모의 손에 끌
려 이층에서 내려을 수도 있다. ,,,,,, 아주 귀하고 예쁘신 분이
다. 이름은 강유희, 어른의 손녀분이다. 오백 평도 넘는 그 집
에 유일하게 어른과 함께 기거하는 어른의 혈육이다. 나이는
일곱 살, 너하고 같은 나이인데 그 어린 아가씨에게 자기 또
래의 친구는 없는 걸로 알고 있다. 유치원은 다니지 않았고
개인교사를 초빙해 유치원에서 배을 수 있는 것은 모두 배웠
다고 들었다. 따라서 널 보고 어떤 반응을 보일지 모르겠다.
말없이 외면할 수도 있고, 빠끔히 쳐다보고만 있을 수도 있고
이것저것 물어올 수도 있다. 아가씨가 어떤 반응을 보이든 넌
어른에게 했던 것처럼 처신을 하면 된다. 처음 눈이 마주쳤을
때 고개 숙여 인사를 하고 혹시 물어오는 게 있으면 공손히
분명한 목소리로 대답을 해주면 된다. 어떤 경우든 그 어린
아가씨를 불편하게 해드려서는 안된다. 어른에게 했던 것처럼
똑바로 쳐다보아서는 안되고, 그렇다고 외면을 하거나 고개를
떨궈서도 안되구 고개를 똑바로 세우되 아가씨의 가슴쯤을
쳐다봐라."
'거듭 말하지만 네겐 아주 중요한 분이다. 어쩌면 어른보다
도 더. 10년쯤을 예상하고 있지만, 1년이 될지 10년이 될지 20
년이 될지는 알 수 없다. 그때까지 넌 그분을 위해 존재하고
하늘처럼 그분을 모셔야 한다. 그분을 위해 숨을 쉬고 그분을
위해 죽을 각오로 살아야 한다는 뜻이다. ,,,,,, 이 모든 프로젝
트가 그 어린 손녀분을 위해 마련된 것이다. 널 내가 입양한
것도 오직 그분을 위해서구 널 그 집에 살게 한 것도 오직
그 손녀분 때문이다. 지금까진 너 같은 아이는 필요 없었다.
그 어린 분이 집 밖에서 보내는 시간이 그리 많지 않기 때
문이다. 한 명의 유모와 두 명의 가정부, 그리고 한 명의 운
전사만으로 그분의 보호와 시중은 충분했기 때문이다, 그런데
이제 좀 사정이 달라지게 됐다. 일주일쯤 후, 그분이 초
등학교에 입학을 해야 하기 때문이다. 알 것이다. 학교는 학
생만 다니는 것이다. 유모든 가정부든 운전사든 학교 밖에서
만 그분의 시중과 보호가 가능할 뿐, 학교 안에서의 생활은
이젠 순전히 손녀분의 몫이 되어버린 것이다. ,,,,,, 이건 커다
란 사건인 것이다. 남들이 들으면 콧방귀를 끼겠지만 적어도
그 집에선 여간 큰 문제가 아닐 수 없는 것이다. 그동안 담
높은 대궐 같은 집에서 곱디곱게 귀하디귀하게, 비 한 방울
바람 한 줄기 받지 않고 음지 식물처럼 자란 그분이 과연 학
교 생활을 제대로 해낼지. 과연 자기밖에 모른다는 요즘 아이
들 사이에서, 과연 남 울리기 좋아하는 악동들 사이에서, 그
여리디여린 분이 상처를 받지 않고 학교 생활을 해나갈 수
있을지. 누구에게 얻어맞지나 않고, 주위 아이들에게 소외당
하지나 않을지. 아니면 궂은일을 한 번도 해본 적이 없는 그
분이 어떻게 하는지도 모르는 유리창 청소나 화장실 청소 같
은 것은 하지 않을지, ,,,,,, 그래서 누군가가 필요했던 거다,
학교 안에서도 학교 밖에서처럼 손녀분을 도을 수 있고 손녀
분을 시중들 수 있고 위험에 빠진 손녀분을 보호할 수 있는
누군가를, ,,,,,, 그래서 찾아낸 것이 바로 너다. 네 나이 역시
초등학교에 입학해야 할 일곱 살, 네가 그 일을 해낸다. 당연
히 넌 일주일 후, 손녀분이 입학하게 될 그 학교에 입학한다.
같은 학교, 같은 반에 입학하게 된다. 그래서 그분의 몸종이
되고 시중꾼이 되고 보호막이 되고 방패막이가 되고 그림자
가 되어야 한다. 적어도 넌 뭘 배우러 학교에 다니는 게 아니
라 그분을 시중들고 보호하기 위해 학교를 다닌다."
"이제 내가 하는 말을 잘 명심해 들어라. 명심해 들으라는
건 가슴 깊이 새겨 들으라는 뜻이다. 앞으로 그분의 몸종이
되고 시중꾼이 되고 보호막이 되는 행동지침이다. 물론 대개
가 학교에서만 적용이 되는 것들인데, 그러기 위해선 학교 안
에서든 학교 밖에서든 네 스스로 절제된 생활을 해야 한다.
,,,,,, 뭐니뭐니 해도 그분의 안전, 즉 신변 보호가 중요하다.
그러기 위해선 첫째, 그분과 늘 붙어다녀야 한다. 손녀분은
운전사가 운전하는 차를 타고 등교하고 운전사가 기다리고
있는 차를 타고 하교할 것이다. 따라서 넌 그분이 학교에 도
착하기 전 등교해야 하고 그분을 실은 차가 집으로 출발하는
것을 확인하고 나서 하교를 해야 한다. 그러는 동안 그림자처
럼 그분을 쫓아다녀야 한다. 그림자처럼 그분이 가는 어느 곳
이든 따라다너야 하고, 할 수만 있다면 화장실까지라도 쫓아
다녀야 한다. 하지만 지내다 보면 어쩔 수 없이 그분과 떨어
져야 할 경우가 생긴다. 그럴 경우 그분을 관찰하기에 용이한
곳을 찾아서 그분의 행방을 잃어버리는 일이 없도록 해라. 만
에 하나 그분의 행방을 잃어버렸을 경우, 그리하여 그분의 신
변에 어떤 문제가 생겼을 경우, 넌 한 순간에 너의 모든 것을
잃어버릴 수 있다. 양아버지인 내가 책임지고 싶어도 책임질
수 없는 사태가 생길 수 있구 다시 돌아가고 싶지 않아도 다
시 고아원으로 돌아갈 수밖에 없는 사태가 생길 수 있다. 그
런 불상사를 미연에 방지하기 위해선 매사에 바짝 정신을 차
려야 하고, 한시라도 그분을 눈 밖에 두어서는 안된다. ,,,,,,
그리고 둘째, 역시 그분의 안전 문제다. 그분의 신변에 어떤
문제가 발생했을 경우의 문제다. 가령 그 학교에 다니는 누군
가가 손녀분을 괴롭힐 경우, 가령 어떤 못된 아이가 손녀분을
때리려 할 경우, 넌 그 위험에서 그분을 구해내야 한다. 상대
가 한 명이든 열 명이든, 네가 뛰어들 여지가 있든 없든 넌
네 한 몸을 던져 그분을 위기에서 구해야 한다. 만에 하나,
그런 불행한 사태가 발생되고 그분이 고통과 공포로 눈물을
흘릴 경우, 아까와 마찬가지로 네 장래를 책임지고 싶어도 책
임질 수 없는 일이 생길 수 있다. 하지만 걱정 마라. 넌 충분
히 그럴 능력이 있고 그런 능력이 있다는 게 확인되었기 때
문에 지금 우리가 자리를 함께 하고 있는 것이다. ,,,,,, 셋째,
그분의 고충 해소다. 학교를 다니다 보면 그분이 안전 문제와
는 상관 없는 어떤 곤경에 처하게 되거나 궂은일을 하게 될
수 있다. 일테면 위험천만한 유리창 청소를 하게 된다든지 냄
새나는 화장실 청소를 하게 된다든지, 준비물을 준비하지 못
해 선생님께 봉변을 당할 위기에 처했다든지. 넌 그럴 때마다
처한 상황에 맞게 요령껏 그분을 도와드려야 한다. 대신 할
수 있는 것은 대신 하고, 대신 할 수 없는 것은 어려움 없이
그분이 할 수 있도록 옆에서 도와드려야 한다. ,,,,,, 넷째, 기
밀 유지다. 어떤 경우든 넌 드러나지 않게 행동해야 한다. 손
녀분을 보호하고 돕는 일이 학교 누구에게라도 알려져서는
안된다. 같은 반 친구들은 물론 선생님들까지도 알게 해서는
안된다. 가능하다면 도움을 받는 손녀분조차 모르게 조용히
움직이는 게 좋다. 쉽진 않을 것이다. 하지만 공연한 소문이
돌아 손녀분을 곤란하게 하지 마라. 어떤 일이 있어도 손녀분
과 네 관계가 외부에 알려져서는 안되고 손녀분 댁에서 함께
산다는 건 더더욱 알려져서는 안된다. 혹시 누군가에게 그런
사실이 발각될 기미가 보이거든 네 스스로 그 누군가를 설득
해 그것이 소문으로 퍼지지 않도록 노력해라. ,,,,,, 다섯째, 늘
몸을 청결히 하고 의복을 단정히 해라. 내가 알기에 그 학교
는 극소수의 부유층 자제들만 갈 수 있는 학교이다. 문서상
넌 강산그룹 비서실장의 아들이다. 그런데다 넌 귀족적인 용
모를 타고났다. 주위의 눈 밖에 나지 않도록 외모에 신경써라.
옷은 그날그날 가정부가 챙겨줄 것이다. 네가 그럴 듯해 보여
야 보호를 받는 손녀분도 널 멀리하지 않는다. 아울러 손녀분
의 하루 일과를 늘 체크하고 그에 대한 대비를 철저히 해라.
준비물이 있거든 반드시 손녀분 몫의 여분을 준비하고 손녀
분과 네 자신을 위해 깨끗한 손수건 두 장과 그분이 쓸 수
있는 충분한 비상금을 소지하고 다녀라. ,,,,,, 그리고 마지막
으로 여섯째, 손녀분껜 췌상의 예절과 친절을 베풀어야 한다
손녀분을 시중들고 보호하는 일은 인사에서 시작해서 인사로
끝을 맺는다. 분명히 알아둬라. 손녀분은 네 친구가 아니라
상전이다. 내가 깍듯이 회장님을 모시듯 너 또한 깍듯이 손녀
분을 모셔야 한다. 늘 존대말을 쓰고 시키시는 모든 일은 군
말 없고 망설임 없이 응해드려야 한다. 물론 학교에서나 남들
이 보는 앞에선 그럴 필요가 없다. 하지만 학교 안에서라도
단 둘이 있을 땐 지극한 예절과 극존칭의 경어로 그분을 대
해야 한다. 그분이 그러지 말라고 해도 그래야 한다,"
그렇게 속사포처럼 엄청난 분량의 말을 그가 쏟아냈을 때
였다.
전화벨이 울렸다.
전화기는 손만 내밀면 되는 자기 앞의 탁자 위에 있었지만
그는 몸을 이르키며 수화기를 들었고 반쯤 돌아섰다.
'여보세요,"
그가 말했고, "알았어."를 반복했다. 그가 상기된 얼굴로 전
화기를 놓았다.
"가자. 어른께서 기다리신다."
그리고 그가 나갈 채비를 했다.
거울 앞에서 머리카락을 쓸어넘겼구 넥타이 매듭을 잡고
한참을 흔들어대더니 옷걸이 저편으로 걸어가 벗어둔 양복을
걸쳐입었다.
그리고 그는 갔다. 눈길 한 번 주지 않고 밖으로 나가버렸
다. 호텔 안으로 들어설 때처럼 아이를 방안에 버려둔 채.
만남4
집은 길이 끝나는 곳, 막다른 골목 끝에 있었다.
집이 거기에 있는 것이 아니라 어마어마한 철제 대문이 거
기에 있었다.
아이를 실은 차가 두 번 클랙슨을 울리자, 거대한 문이 안
으로 접히며 소리없이 갈라졌다. 오래전분터 기다리고 있었던
모양으로 양복을 입은 사내 하나가 깊숙이 고개를 떨군 채
문 안쪽에 서 있었다.
천천히 차가 대문 안으로 들어갔다.
아이는 눈이 휘둥그래졌고 넋을 잃고 말았다. 담들이 보이
지 않도록 심어진 갖가지 관상수며 군데군데 작은 동산들을
이루고 있는 수석들과 화초들, 그리고 조용히 물레방아가 돌
고 있는 넓다란 연못과 연잎 사이로 입들을 내밀고 있는 월
척의 잉어들.
그리고 저만치에 그림처럼 펼쳐져 있는 아름다운 집이 아
이의 시선을 끌어갔다.
동화책에 나오는 유럽풍의 무슨 궁궐처럼 보였다. 이층이었
는데, 집 전체가 새하얀 대리석으로 이루어져 있었다. 창문마
다에는 새하얀 커튼이 드리워져 있었구 또 창문마다에는 아
름다운 정원을 조망할 수 있는 새하얀 발코니가 잇대어져 있
었다.
차가 현관 앞에 멈추어 섰다.
조수석에 앉아 있던 '문서상의 아버지'가 차에서 내리자 뾰
족한 턱의 운전사가 아이를 보며 낮게 소리쳤다.
"안 내리고 뭐해."
차 문을 어떻게 열어야 할지 몰라 아이가 머뭇거렸다. '문
서상의 아버지'가 문을 열어주었고, 아이의 어깨를 어루만져
주었다.
'떨 것 없어 가르쳐준 대로 하면 돼."
그리고 그가 한 발 한 발 계단을 오르기 시작했다.
'문서상의 아버지'를 따르며 아이는 생각했다. 그가 무엇을
가르쳤고 이제 어떻게 해야 하는지를.
아이는 내내 고개를 떨군 채였다.
아이의 눈엔 한 발짝 앞서 가는 '문서상'의 하체와 그가 밟
고 가는 바닥만이 보였다.
그렇게 고개를 떨군 채 현관문을 지나 자줏빛 슬리퍼를 신
은 다음 윤이 나는 나무 바닥을 지났다. 그리고 무슨 풀밭처
럼 느겨지는 카펫이 펼쳐져 있었는데, '문서상'이 갑자기 걸음
을 멈추는 것이었다.
더 걸으면 그의 등허리에 부딪칠 것이었다. 아이도 다소곳
이 걸음을 멈추었다.
그리고 아이는 생각했다. 지금 서 있는 곳이 '어른이 앉아
있는 소파 앞일 거라고
하지만 앞에 있다는 어른이 TV를 보거나 누군가가 읽어주
는 신문을 듣고 있는 것 같지는 않았다. 숨소리 하나 들리지
않는, 너무나도 조용한 거실이었다. 그래서 아이는 생각했다.
앞에 있다는 그 어른이 지금 차를 들고 있거나 과일을 들고
있을지 모른다고
'내가 고개 숙여 인사를 하는 동안 너는 큰절을 해야 한
다. '
아이는 그의 말을 떠올리며 슬며시 고개를 들어 그가 인사
를 하는지 살펴보았다. 하지만 꼿꼿이 고개를 세운 '문서상이
었고, 커다란 그의 몸에 가려 그 너머에 어떤 광경이 펼쳐져
있는지 보이지 않았다.
'넌 내 한 걸음 뒤에 있어야 한다. 그렇다고 내 뒤에 숨거
나 하진 말고 내 왼쪽 한 걸음 뒤에 서서 우리가 나란히 있
는 것처럼 보여야 한다.'
아이는 한 발짝 왼쪽으로 걸음을 옮겨 '문서상'과 나란히
보이려고 했다. 바로 그때, '문서상'의 고개가 갑자기 떨어졌
고 나직한 그의 음성이 흘러나왔다.
'회장님, 그 아이를 데려왔습니다."
아이도 얼른 고개를 숙였다. 그리고 얼른 바닥에 무릎을 꿇
고 손등 위에 이마를 묻는 큰절을 했다.
그리고 아이가 몸을 일으켰을 때였다.
 저 아이인가?
약간 쉰 듯한 노인의 음성이 들려왔다. 노인의 소리가 끝나
기가 무섭게 '문서상'이 곧 대답했다.
"그렇습니다, 회장님."
잠깐 끈끈한 정적이 흘렀다. 아이는 고개를 꼿꼿이 세웠지
만 자꾸만 눈거풀이 내려왔다. 그때, 노인의 음성이 다시 들
려왔다.
아주 똘똘해 보이는구먼."
'문서상'이 곧 대답했다,
"네. 아주 똘똘한 녀석입니다."
"사진에서 봤던 것보다 야무지게 생긴 것 같애.
"그렇습니다. 아주 야무진 녀석입니다."
"그런데 정말 문제가 없는 아이인가?
'걱정 않으셔도 됩니다. 아주 영특하고 인내심이 강한데다
3백 명이 넘는 아이들 중에서 가장 싸움을 잘하는 녀석이랍
니다. 제가 3년 동안 지켜보았는데 실제로 그런 녀석이었습니
다."
'그런거  말고"
'문서상이 기어들어가는 목소리로 반문을 했다,
무얼 말씀하시는 건지."
'친부모가 나타나서 말썽 피을 일은 없느냔 말이다"
그러자 즉각 '문서상이 대답했다.
'없을 겁니다. 결단코"
 결단코?
'예, 결단코 그런 일은 없을 겁니다."
'어떻게 장담하지? 하늘에서 떨어진 아이라도 된단 말인
가?
"그런 건 아니지만 그런 일은 없을 겁니다. 일전에 말씀드
렸듯 고아원 앞에 버려진 아이입니다. 고아원 앞이라는 건 의
도적으로 버렸다는 뜻입니다. 요즘처럼 먹고 살 만한 세상에
그렇게 버려졌다면 그건 십중팔구 미혼모의 자식이거나 결손
가정의 자식일 것입니다. 박원장도 그렇게 말하고 있습니다."
아이는 깊숙이 고개를 떨구고 말았다.
아이는 가슴이 뻥 뚫린 기분이었다. 가슴이 뚫려 차가운 바
람이 허파를 스치는 기분이었다. 아이의 이런 기분을 헤아렸
는지 노인은 더 말이 없었다.
시간이 얼마나 흘렀는지 모른다,
아이는 여전히 고개를 떨군 채였다.
미혼모가 무엇이고 결손가정이 무엇인지 모르는 아이였지
만 아이는 의도적으로 자신을 버린 자기 부모를 생각하고
있었다. 갑자기 얼굴도 모르는 엄마가 보고 싶었고 지금이라
도 엄마가 나타난다면 엄마를 용서해줄 수 있을 것 같았다.
노인의 음성이 다시 들려왔다.
 어떠냐, 아가야."
아이는 엄마 생각 때문에 그말을 듣지 못했다. 속삭이는 듯
한 노인의 부드러운 음성이 다시 들려왔다.
어때? 할애비가 보기엔 아주 잘생기고 영리해 보이는
데."
아이는 비로소 노인의 말을 들었다. 그러자 짧은 침묵이 흐
르고 작지만 또렷한 목소리 하나가 떠올랐다.
-고개 좀 들라고 해. 머리카락만 보인단 말이야."
그러자 '문서상'이 재빨리 아이의 옆구리를 찔렀다. 아이는
엉겁결에 고개를 들었고 자기를 향해 눈을 모으고 있는 새하
얀 계집아이의 얼굴을 보았다.
"울고 있네."
웃음을 터뜨리듯 계집아이가 말을 터뜨렸다.
아이는 깜짝 놀라 눈을 훔쳤고, 손등에 묻어나는 물기를 보
고 다시 소매 끝으로 눈물을 훔쳤다.
옆모습을 보이며 노인의 겨드랑이 속에 숨어 있는 소녀였
다. 어리광을 피우듯 소녀가 자기 할아버지를 올려다보며 말
했다.
"할아버지, 가까이 오라고 해. 잘 안 보여."
그러자 재빨리 '문서상'이 등을 밀었다. 아이는 몇 걸음 소
녀 앞으로 다가갔구 엉거주춤한 자세로 소녀와 얼굴을 마주
했다,
웃음을 터뜨리듯 소녀가 다시 말을 걸어왔다.
'이름이 뭐니?
아이는 얼른 고개를 떨구어버렸고 무슨 어려운 질문이라도
받은 듯 머뭇거리다가 기어들어가는 목소리로 대답했다.
 전창희 ."
아이는 뭔가 잘못 대답했다는 것을 깨달았다. 아이는 슬쩍
뒤켠의 '문서상'을 돌아보았다. '문서상'이 슬며시 아랫입술을
깨물고 있었다. 아이는 고개를 돌리며 얼른 자신의 말을 정정
했다.
'전창희라고 합니다."
소녀가 재밌다는 듯 미소 지었다.
아이는 정면으로 소녀를 보았다.
아주 어여쁜 계집아이였다. 얼굴은 붉게 달아오르고 몸은
얼어붙을 대로 얼어붙었지만 아이는 소녀를 보며 엉뚱한 생
각을 했다.
그건 크레파스로 계집아이를 그린다면 세 가지 색깔의 크
레파스면 충분하다는 것이었다.
그랬다.
계집아이는 하얗고 까맣고 빨개다.
레이스가 달린 원피스가 하얗고 옷 밖으로 드러난 피부가
희였으며 입 속에 숨겨진 치아가 하얗다.
그리고 그애의 긴 머리카락이 까맣다. 짙은 눈썹이 까맸으
며 눈썹 아래의 눈동자가 새까맸다 그리고 입술연지를 칠한
듯 그애의 조그만 입술이 새빨갛고 그 새빨간 입술이 열릴
때마다 드러나는 뾰족한 혀가 더 그럴 수 없이 빨갰다.
그것 말고는 아무런 색깔도 찾을 수 없는 원색투성이의 선
명한 소녀였다.
-문서상의 아버지'가 가고 아이는 10시쯤 잠자리에 들었다.
10시쯤 잠자리에 들기 전 아이는 두 번 다시 떠올리고 싶
지 않은. 어처구니없는 일을 당했다.
-문서상이 가고 아이는 노란 에이프런을 두른 어느 아줌
마의 손에 끌려 거실에서 나왔다.
그때 소녀의 할아버지는 TV를 보고 있었고, 할아버지의 허
벅지를 베개 삼아 누운 소녀도 가수들이 노래하는 TV를 보고
있었다.
할머니라고 불려도 좋을 아줌마였다. 소녀의 할아버지보다
는 나이가 적을 터이었지만 곱게 빗어넘긴 쪽진 머리엔 희끗
희끗한 흰머리가 보이는 아줌마였다.
현관을 나선 아줌마가 다정하게 아이의 어깨에 팔을 얹었
다-. 그리고 고개를 떨궈 아이의 얼굴을 들여다보며 아이의 이
름을 물었고 나이를 물었고 아이의 건강을 물었다.
실은 물은 게 아니었다. 아이에 대해 아줌마는 모든 것을
알고 있는 듯했다. "이름이 전창희라지? "나이는 일곱 살?
"아픈 덴 없지? 이런 식으로 아줌마는 자기가 알고 있는 것
을 확인하고 있을 뿐이었다.
그래서 아이는 고개만 끄덕이면 되었다. 아이가 고개를 끄
덕일 때마다 아줌마의 눈가에 미소가 어리곤 했다.
그녀가 아담한 별채 건물로 아이를 데려갔다, 정원수에 가
려 얼른 눈에 띄지 않은 그 건물은 정원수의 빛깔과 얼른 구
분이 가지 않는 짙푸른 벽돌집이었다.
별채에 들어서자 아줌마가 이층으로 오르는 계단을 가리켰
다.
'이층에 네 방이 있어,"
아줌마는 그러나 식탁이 있는 방으로 아이를 데려갔고 식
탁의 의자에 아이를 앉혔다.
"무슨 반찬을 좋아하니?
아줌마가 냉장고 문을 열었다. 아이는 대답하지 않았다,
"난 유희 아가씨의 유모야."
아줌마가 크고 작은 접시와 그릇을 꺼내 식탁 위에 하나씩
늘어놓고 있었다.
"유모가 뭔지 아니?
미리 준비해놓은 듯 형형색색의 맛깔스런 반찬들이있다. 아
줌마가 아이 곁에 앉으며 식탁 위에 놓인 보온밥통의 뚜껑을
열었다.
"유모란 엄마 없는 아이를 엄마 대신 엄마처럼 키워주는
사람이야. 우리 유희 아가씨가 엄마가 없어서 내가 5년째 유
모 노릇을 하고 있는 거야."
그리고 연둣빛 완두콩이 점점이 박힌 새하얀 밥을 새하얀
밥공기에 담아 건네주었다. 그리고 건너편에 옮겨 앉은 그녀
가 아이의 손에 숟가락을 쥐어주었다.
"어서 먹어."
웃지 않아도 웃는 표정인 유모가 빙그레 입가에 미소를 띠
고 있었다. 조금도 밥 생각이 나지 않았지만 아이는 한 숟가
락 밥을 떴다. 아이가 먹기 쉬운 동그랑땡 한 점을 입에 먹었
을 때 유모가 속삭이듯 다시 말했다.
'내가 비밀 얘기 하나 해줄까?
아이가 숟가락을 든 채 고개를 들었다. 유모가 더욱 깊은
미소로 말했다.
널 고른 것은 우리 아가씨야. 일곱 장인가 여덟 장쯤
되는 사진 중에서 유독 네 사진을 고른 거야. 그 사진 속의
아이들 모두 예쁘고 씩씩한 아이들이었어, 그런데 왜 유독 널
고른 줄 아니?
유모가 손을 내밀어 아이의 이마를 가리켰다.
'네 이마와 머리카락 경계선이 재미있다는 거야. 3자가 옆
으로 누워 있는 것처럼 보인대. 그래서 원숭이 같다고 깔깔거
렸지. 그런데 지금 보니까 정말 그러네? 그리고 사진보다 훨
씬 잘생긴 신사분이고"
원숭이처럼 보인다는 이마의 3자가 안 보이도록 아이는 깊
숙이 고개를 떨구어버렸다. 유모가 조기 한 마리가 놓인 접시
를 아이에게 내밀었다. 고아원에서 먹었던 것의 절반도 안되
는 밥이었다. 아이는 묵묵히 밥을 먹었다. 고아원에서 먹을
때처럼 다섯 번쯤 듬뿍 밥을 먹었을 때, 밥그릇은 어느새 바
닥을 보이고 있었다.
"반찬은 안 먹고 밥만 먹니? 더 줄까?
아이는 고개를 저었다. 유모가 물잔에 물을 따라주었다. 보
리차만 마셨던 아이가 투명한 수돗물 같은 물을 한 모금 마
셨을 때 유모가 몸을 일으키며 손짓을 했다.
"이젠 씻어야지."
아이도 몸을 일으켰다. 그리고 아이는 두 번 다시 떠올리고
싶지 않은 그 부끄러운 일을 당했다.
앉은뱅이 변기통이 있는 욕실에서였다.
"벗어 ."
유모가 아이의 윗도리를 벗겨주었다.
"샤워를 해야지. 잘생긴 신사분도 잘 닦지 않으면 흉하게
보이는 거야."
세수를 하고 양치질을 하고 발을 씻는 것으로만 알았던 아
이는 당황한 표정으로 유모를 쳐다보았다. 그러나 어찌 해볼
겨를도 없이 유모가 바지를 벗겨냈다. 그리고 러닝 셔츠를 벗
겼고 허리를 굽혀 아이의 양말을 벗겨냈다.
아이는 팬티마저 벗길까봐 한 걸음 물러섰다.
붉게 물든 얼굴로 아이가 두 손으로 팬티를 가렸을 때 다
행히 유모가 돌아서 샤워기의 버튼을 눌렀다.
벽에 붙은 샤워기가 부드럽게 물을 뿜었다. 쏟아지는 물줄
기를 한번 만져본 다음 유모가 돌아섰다.
'어서 욕조에 들어가."
유모가 저만치 물러서 있는 아이의 손을 끌었다. 아이는 두
팔로 가슴을 가리며 유모가 끄는 대로 욕조 속으로 들어갔다,
적당히 따뜻한 물이었다. 자꾸만 물줄기가 눈 속으로 들어
갔구 눈을 비비며 아이는 자꾸만 들어가는 물을 훔쳐냈다.
그때였다.
"팬티를 입고 샤워하는 사람이' 어디 있니?
아이는 철렁 가슴이 주저앉았다. 웃지 않아도 웃고 있는 표
정인 유모가 온화한 미소를 짓고 있었다.
-, 그냥 나가세요 ,,,,,, 제가 할게요"
쏟아지는 물줄기 속에서 아이는 간신히 말했다. 그러자 유
모가 오히려 한 걸음 다가서며 조용히 물었다.
'왜 부끄럽니?
부끄러웠다. 아이는 대답하지 않았다.
"부끄럽긴 뭐가 부끄러워? 엄마 같고 할머니 같은 아줌만
데."
유모가 물줄기 속의 아이의 등을 살짝 때렸다. 그리고 샤워
핸들 옆에 조그마한 플라스틱 병을 놓는 유모였다.
'어서 벗고 이 물비누를 머리에 끼얹어."
아이는 고개를 떨군 채 꿈쩍도 하지 않았다. 타이르듯 유모
가 다시 말했다.
"오늘만 아줌마가 지켜볼 거야. 내 말을 잘 들어야 우린 좋
은 짝꿍이 되는 거야."
그리고 어찌할 새도 없이 유모가 팬티를 벗겨냈다. 흠칫 놀
란 아이는 흘러내린 팬티를 추스르려 했지만 유모의 완강한
손이 그걸 저지했다.
유모가 아이의 머리 위에 물비누를 뿌렸다.
아이는 갑자기 몸이 작아진 느낌이었구 온몸에 힘이 달아
나 손가락 하나 까닥할 수 없었다.
쏟아지는 물줄기가 한순간에 비눗물로 변했고, 유모의 부드
러운 손이 아이의 머리카락에서 오랫동안 거품을 만들었다.
우린 이제 잘 지내야 해. 우리가 하는 일이 서로 비슷하거
든. "
유모의 손이 아이의 얼굴로 내려왔다. 거품 때문에 눈을 뜰
수 없는 아이의 이마와 두 눈과 두 뺨을 유모는 비눗기가 가
실 때까지 동그라미를 그렸다.
"뭐가 비슷한지 아니? 우리가 하는 일."
유모의 손이 아이의 목을 거쳐 가슴으로 내려왔다.
아줌마는 집 안에서, 너는 집 밖에서 아가씨와 늘 붙어 지
내는 거야. 아가씨가 바라는 게 무엇인지 살피면서."
유모의 손은 급기야 아이의 배를 지나 사타구니로 내려왔
다.
아이는 흠칫 놀라며 유모의 손을 잡고 말았다. 그러나 슬며
시 아이의 손을 뿌리치는 유모였다. 그리고 비누 거품과 함께
아이의 고추를 주무르며,
그러기 위해선 아가씨가 우리를 멀리하지 않도록 신경을
써야 해. 그러려면 매사에 몸의 청결을 유지해야 해. 몸이 더
럽고 냄새가 나면 누가 너를 좋아하겠니? 아가씨는 물 속에서
노는 걸 좋아하고 하루에 두 번 이상 샤워하는 분이야."
아이의 고추가 마침내 유모의 손아귀에서 벗어났다.
아이는 눈을 감고 있었고 고개를 떨구고 있었고 두 팔이
배꼽 아래로 늘어져 힘없이 흔들리고 있었다.
배꼽 밑 번데기처럼 구겨져 매달린 아이의 고추 끝에서 하
얀 비눗물이 오줌처럼 포물선을 그렸다.
아이는 쏟아지는 물줄기 속에서 울었다. 미끈거리는 유모의
손이 정성스럽게 아이의 엉덩이 사이를 닦고 있었다.
만남5
누군가 어깨를 흔드는 바람에 잠에서 깨어났다.
날이 밝아 있었고 잠자리 날개 같은 커튼 사이로 눈부신
햇살이 비쳐들고 있었다,
누군가 햇살을 등지고 자신을 내려다보고 있었는데, 곱게
빗은 머리의 유모 아줌마였다. 그녀가 빙그레 미소를 띠고 있
었다.
"너 잠꾸러기구나."
유모가 이불을 들치며 침대 가장자리에 앉았다.
"곧 학교에 다녀야 할 텐데 이렇게 늦잠을 자면 어떡해?
아이는 자꾸만 달라붙으려는 눈꺼풀을 떼어내려고 안간힘
을 썼다. 아이는 지난밤을 뜬눈으로 지새웠던 터였다.
"아가씨가 너하고 식사를 하고 싶으시대. 너하고 빨리 친해
지고 싶으신가봐."
눈이 번쩍 뜨였다. 철렁 가슴이 주저앉았다. 아이는 벌떡
몸을 일으켜 침대 위에 걸터앉았다.
'어서 세수하고 안채로 올라와. 양치질하는 거 잊지 말고"
아이의 마음을 아는지 모르는지 유모는 아이의 뺨을 어루
만져주며 문 밖으로 나갔다.
아이는 두근대는 가슴을 진정하고 주위를
둘러보았다,
동그란 형광등이 매달린 노란 벽지의 방. 하얀 시트의 침대
와 부드러운 촉감의 이불. 나뭇결이 그대로 보이는 아담한 책
상과 윤이 나는 연둣빛 옷장. 낯설지만 아늑한 느낌이 들었다.
그리고 왠지 자신과 어울리지 않는다는 생각이 들었고, 주인
몰래 살짝 들어와본 남의 방 같은 느낌이 들었다.
입고 있는 잠옷도 마찬가지였다. 잠잘 때만 입기엔 너무 고
급스럽고 화려했으며, 남의 옷을 빌려입은 것처럼 소매가 너
무 길어 두 번 접어야 했다.
'아가씨가 너하고 식사를 하고 싶으시대.'
아이는 꿀꺽, 마른침을 삼켰다.
책상 위의 시계가 8시 40분을 가리키고 있었다.

아이는 휴, 긴 한숨을 내쉬었다.
아이는 잠옷을 벗어야 하는지 말아야 하는지 망설이다가
슬며시 문을 열었다. 그리고 아이는소리나지 않게 계단을 내
려와 자신을 물줄기 속에서 울게 했던 욕실로 들어갔다.
두 사람쯤 누워도 좋을 직사각형의 식탁이었다.
커다란 황소 그림을 등지고 앉은 소녀가 아이를 기다리고
있었다.
하지만 아이를 기다린 건 소녀만이 아니었다. 소녀의 뒤켠
엔 유모가, 유모 좌우엔 아직 소개받지 않은 두 명의 아줌마
와 양복 차림의 두 명의 아저씨가 서 있었다.
들어서는 아이에게 소녀가 잠깐 눈을 주었다,
쭈뼛거리며 아이가 몸둘 바를 몰라하고 있을 때, 유모가 다
가와 소녀의 반대편 의자를 끌어내며 앉으라는 시늉을 했다.
고개를 떨군 채 아이는 다소곳이 앉았다. 아이의 앞에는 우
유 한 컵과 샌드위치 두 쪽, 그리고 커다란 접시에 얇게 썬
세 종류의 과일이 담겨 있었다.
소녀 앞에도 같은 음식이 놓여 있었다. 기다리다 지쳐 한
모금을 마셨는지 반즘 우유가 비워져 있었다.
아무도 입을 열지 않았다. 바람이 부는지 어디선가 유리창
흔들리는 소리가 들렸다. 소녀가 조용히 입을 열었다.
 ,,,,뭐하고 있어?
아이는 자기에게 건넨 말인 줄 알고 고개를 들었는데 소녀
는 유모를 바라보고 있었다.
그러자 유모가 먼저 서 있던 자리로 돌아갔다. 그리고 유모
가 머쓱한 표정으로 일렬로 서 있는 내 얼굴들을 하나씩 아
이에게 소개하기 시작했다.
"창희, 인사해."
아이는 엉거주춤 자리에서 일어났다.
'이 아줌마는 부엌일을 하는 정씨 아줌마, 이 누나는 청소
일을 하는 미스 김 누나, 그리고 저 아저씨는 정원을 돌보는
박씨 아저씨, 그리고 끝에 서 있는 저 아저씨는 운전을 하고
심부름을 하는 이씨 아저씨."
아이는 그들과 눈이 마주칠 때마다 꾸벅꾸벅 인사를 했다.
지적을 당하는 어른들이 말없이 웃어 보였고 미스 김이라는
누나는 살랑살랑 손을 흔들어 보였다. 유모의 말이 계속 이어
졌다.
"요리하는 정씨 아줌마와 정원일 하는 박씨 아저씨는 부부
야. 창희 옆방에 기거하시고 그리고 이 미스 김 누나와 저
운전사 이씨는 출퇴근을 하는 사람이야. 아침에 나왔다가 저
녁에 돌아가. 하지만 모두가 한식구들이니까 서로 잘 지냈으
면 좋겠어."
소녀가 다시 유모를 보았다.
"유모는 왜 안해?
소녀가 예쁘게 눈을 흘기며 물었다. 유모가 빙그레 웃어 보
이며 소녀와 아이를 번갈아 보았다.
마님
'벌써 했어요 같이 목욕도 했는 걸요-
소녀가 동그랗게 눈을 떴고, 아이의 얼굴이 발갛게 달아올
랐다.
"같이 옷 벗고 목욕을 했단 말이야?
그러자 유모가 웃음을 거두지 않은 채 고개를 저었다.
'그럴 리가요 목욕하는 걸 도와주었어요 아가씨가 목욕하
실 때처럼요"
그러자 소녀가 피식 웃어 보였고, 아이를 한번 쳐다보았다
가 슬며시 샌드위치를 들었다.
"됐어. 가봐. 나, 먹을 거야."
모두가 뿔뿔이 흩어졌다.
식탁의 이편과 저편에 어색한 침묵이 흘렀다.
서로가 약속이라도 한 것처럽 말이 없었다. 건너편 아이를
외면하며 소녀가 샌드위치를 집었다. 그래야 할 것 같아 아이
도 샌드위치를 집었다.
소녀의 침묵이 부담스러웠다, 반쯤 문이 열린 부엌 저편에
선 들릴 듯 말 듯 그릇 딸그락거리는 소리가 들렸다.
아이는 고개를 떨군 채 눈을 치뜨며 소녀를 보았다. 턱을
내밀어 우유를 마시는 소녀였는데, 마시는 우유 색깔과 다르
지 않은 낯빛이었고 두 갈래로 기다랗게 땋은 머리 끝에 노
란 들국화 리본이 매달려 있었다.
넌지시 소녀가 물었다.
"나, 어때?"
슬며시 고개를 세워든 아이는 무엇을 묻는지 몰라 대답을
망설였다. 그러자 소녀가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"할아버지나 유모 말은 믿을 수 없어, ,,,,,, 나, 어때?
아이는 여전히 갈피를 잡지 못하고 멀뚱히 소녀만 바라보
고 있었다. 소녀가 다시 물어왔다.
"나 별로지?
하는 수 없이 아이는 반문했다.
"뭘 말하는 건지."
소녀가 그 하얀 얼굴에 살짝 꽃물을 들이며 조그맣게 물었
다.
"나, 예쁘냐구?
아이의 얼굴에도 금방 꽃물이 들어버렸다. 그리고 아이는
곧 고민에 빠져버렸다. 자기 생각을 솔직히 말해도 되는지.
그러자 슬며시 고개를 떨구는 소녀였다.
"그래, 나도 알아. 내가 그저 그런 아이라는 거."
아이는 동그랗게 눈을 떴고, 재빨리 고개를 저었다.
"아니에요,,, ,,, 아주 예뻐요-
소녀의 고개가 슬며시 들리어졌다.
"정말이니?
"네, 정말. 아주."
소녀의 눈이 반짝 빛을 발했다. 신비하리만치 소녀의 두 뺨
에 선명한 보조개가 패였다.
보조개에 잠깐 눈을 팔았던 아이는 자신을 향해 빛나는 소
녀의 눈동자와 새하얀 얼굴이 눈부셔 그만 고개를 떨구고 말
았다.
다시 속삭이듯 소녀가 말을 건네오고 있었다.
"그럼 너 플란더처럼 해줄 수 있니?
플란더? 아이는 또다시 갈피를 잡지 못했다. 플란더가 무엇
이지? 아이는 또 고민에 빠졌다. 소녀가 설마 하는 표정으로
다시 물어왔다.
'너 ,,,,,, 플란더, 모르니?
영어인 건 분명한데 도무지 알 수 없는 말이었고, 그게 사
람인지 물건인지 짐작이 가지 않았다. 그러자 소녀가 답답하
다는 듯 말했다.
(인어공주를 따라다니는 귀여운 물고기 말이야. 어디를 가
든 인어공주를 따라다니는 물고기 플란더. 그래서 위험한 일
이 생길 땐 인어공주 아리엘한테 미리 알려주고, 아리엘이 외
롭거나 심심할 땐 친구가 되어주고 말동무가 되어주늠"
아이는 이제야 생각났다는 듯 고개를 끄덕였다. 어렴풋이
인어공주 동화를 알고는 있었지만 인어공주의 이름이 아리엘
인지, 그 공주를 따라다니는 물고기가 플란더인지는 모르는
아이였다.
"그렇게 날 따라다닐 수 있니?
아이는 말없이 고개를 끄덕였다.
"플란더처럼 끝까지?
아이는 다시 한번 고개를 끄덕였다.
소녀는 맑은 미소를 지으며 바나나 한 조각을 입에 넣었다.
꼭 그래야 할 것 같아 아이도 따라 웃으며 바나나 조각을
집어 입에 넣었다.
그리고 아이는 소녀를 보며 생각했다. 인어공주의 물고기
친구 '플란더'가 하는 일이 무엇인지. 그것이 '문서상의 아버
지'가 호텔에서 말했던 것과 무엇이 다르고 무엇이 같은지.
소녀와 지낸 지 나흘째 되던 날.
비가 내렸다.
10분쯤 피아노 연주를 들려주던 소녀가 악보에서 눈을 거
두어 소리없이 내리는 비를 바라보았다.
아이도 소녀의 시선을 좇아 창 밖에 내리는 비를 바라보았
다.
비는 흩날리는 물알갱이 같은 가랑비였는데, 겨우내 꽁꽁
얼어붙은 대지를 촉촉히 적시고 헐벗은 나뭇가지에 움트기를
재촉하는 가뭄 끝의 단비 같은 봄비였다.
소녀가 곁에 서 있는 아이의 소매깃을 끌어 자기 곁에 앉
게 했다. 그리고 잠깐 입을 다물었다가 묻지도 않은 말을 했
다.
"알 거야. 어제 할아버진 집에 들어오시지 않았어. 그저께
도 오시지 않았어. 오늘도 마찬가지일 거야. 할아버지를 기다
리며 오늘밤을 꼬박 새워도 할아버진 절대 오시지 않을 거야.
,,,,,, 왠 줄 알아?
아이는 소녀가 바라보는 창 밖에서 눈을 거두어 소녀를 보
았다. 내리는 비를 보며 소녀가 중얼거리듯 말을 이었다.
'외롭기 때문이야. 나 말고는 아무도 없거든."
소녀가 말을 멈추었다가 다시 말했다.
 할아버지 말로는 모두가 자기 멋대로 할아버지 곁을
떠났대. 할머니가 그렇고. 우리 아빠가 그렇고, 우리 엄마가
그렇대."
"난 할머니 얼굴도 몰라. 아주 오랜 옛날, 그러니까 우리
아빠가 아장아장 걸음마를 하던 두 살 때 돌아가셨대. 할아버
지는 그때 중국으로 장사를 나가시고 할머니 혼자 우리 아빠
를 등에 업고 밭일을 했는데, 갑자기 돌아가셨대. 할아버지는
가슴이 아파서 그랬을 거라고 말했어. ,,,,,, 그리고 내가 세 살
때, 우리 엄마 아빠도 자기들 멋대로 세상을 떠났어. 나도 떠
날 뻔했는데 엄마가 나를 꼭 껴안고 있어서 간신히 살아남은
거래. 설악산 단풍 구경을 하고 돌아오는 길이었대. 아빠가
운전을 하고 아빠 옆자리에 엄마가 앉고 세 살짜리 나는 엄
마의 무릎 위에 앉고 ,,,,,, 하지만 난 아무 기억도 안 나. 엄
마 아빠하고 나뭇잎들이 울긋불긋한 단풍 구경한 것밖에는.
아빠 목에 매달려 케이블카 탄 것 말고는. ,,,,,, 그런데 돌아오
는 길에 아빠가 운전하던 차가 절벽 아래로 떨어졌대. 떨어져,
골짜기 밑에 있는 냇가로 떨어졌대. ,,,,,, 그런데 난 아무 기억
도 안 나. 잠을 자고 있었는지 정신을 잃었는지 눈을 떠보니
병원이었어 ,,,,,, 난 그냥 아파서 울기만 했어. 엄마도 없고
아빠도 없고 하얀 옷을 입은 간호사 언니들뿐이었어. 아무리
울어도 엄마 아빠가 오지 않아서 더욱더 울기만 했어 집
에 와서도 마찬가지였어. 집까지 따라온 하얀 옷의 간호사 언
니와 집안일을 하는 아줌마들뿐이었어, 내가 울며 엄마를 부
르면 그들이 나를 안아주고 쓰다듬어주었어. 아무리 울어도
살아 있는 할아버지조차 오시지 않았어. ,,왠 줄 알아?
소녀의 눈이 창 밖의 세상처럼 촉촉히 젖어 있었다. 젖은
눈을 깜박이며 소녀가 말을 이었다.
'외롭기 때문이야. 밖에 계실 땐 외롭지 않다가도 이 집에
들어오기만 하면 할아버지가 외롭기 때문이야. '할애비한테는
우리 유희밖에 없다' 하시지만 외로운 할아버지를 위해 내가
뭘 하겠어? 할아버지 무릎 위에 얼굴을 묻고 잠드는 것 말고
는."
잠간 고개를 떨구었던 소녀가 다시 창 밖을 보았다. 잠깐
고개를 떨구었던 아이도 다시 창 밖을 보았다.
소리없이 내리는 비와 소리없이 불어오는 바람이 유리창을
흔들고 있었다. 창 밖을 내다보는 그 모습으로 소녀가 다시
입을 열었다.
-, 아무한테도 말하지 마, 할아버지한테는 이 집 말고도
다른 집이 또 있대. 잠실에도 있고 인천에도 있고 제주도에도
있대. 그리고,,,,,, 다른 사람한테는 절대 말하지 마. 할아버지
한테는 죽은 우리 할머니 말고 또다른 할머니가 있대,,,,,, 그
할머니한테서 우리 아빠 말고도 세 명의 아들이 있고 두 명
의 딸이 있고 나 같은 손자 손녀가 여러 명 있대."
소녀가 다시 아이를 보았다. 아이가 해맑은 눈을 깜박이자
소녀가 바짝 아이 곁으로 궁등이를 옮겼다.
너무 가까이 다가온 소녀 때문에 아이는 낯을 붉혔다. 소녀
가 아이 뺨에 입술을 내밀어 귓속말을 하듯 목소리를 낮추었
다,
"그리고 이건 절대 비밀이야? , ,,,아까 말한 그 할머니 말
고 할아버지한텐 아주 젊은 할머니가 또 있대. 텔레비전에 나
오는 유명한 가수였는데 지금은 할아버지 회사가 하는 백화
점의 사장님이래. 할아버지는 지금 그 집에 계실 것 같애. 왠
줄 알아? ,,,,,,그 집에 가면 외롭지 않고 여기에 오면 외롭기
때문이야."
외로운 건 할아버지가 아니라 소녀일 거라고 아이는 생각
했다.
당치도 않게 아이는 소녀가 외로운 아이라고 생각했다.
곁눈질로 아이는 소녀를 보았다. 어느 사이 소녀의 얼굴이
창 밖으로 향해져 있었고 언제 흘렀는지 눈꼬리를 타고 한
줄기 눈물이 흐르고 있었다,
갑자기 소년은 세상이 달라 보였다.
눈부시게 어여쁜 소녀 하나가 자신의 서럽기만 한 인생 속
으로 들어온 것이었다.
불현듯 '문서상의 아버지'의 말이 떠올랐다.
소녀 곁에서 지키는 게 '1년이 될지 10년이 될지 20년이 될
지 모른다'고
아이는 그러나 1년보다는 10년, 10년보다는 20년을 소녀 곁
에 있고 싶었다. 또 그럴 수만 있다면, 이 외로운 소녀 곁에
영원히 함께 있고 싶었다.
-삶은 참고 견디는 것이고.
모든 문제는 시간이 지나면 절로 풀리게 되어 있다
인내심을 갖고 침묵하며 기다리는 것,
언제나 냐는 그게 최선이라고 생각했다.
하지만 사람들은 모를 것이다
뜻하는 바를 목표로 삼지 못하고
줄곧 기다리기만 하는 삶이 얼마나 서글프고 고통스러운지를

                바람

나이로비가 가까워진 모양이다.
검은 피부의 스튜어디스가 입국 카드를 나누어주고 있었다.
창 밖을 내다보니 여전히 하늘과 바다뿐이었다, 서쪽으로
서쪽으로 날기만 하는 비행기가 더이상 갈 수 없을 것 같은
서녘 하늘의 붉은 노을 속으로 날아가고 있었다.
스튜어디스가 카드를 내밀었다.
영문으로 된 A4용지의 입국 신고서였다. 난감했지만 비치
된 볼펜을 뽑아들었다. 우선 눈에 띄는 대로 이름, 생년월일,
여권번호, 여권의 발행일을 한 칸 한 칸 적어나갔다.
방문 목적란 친지 방문으로 적으려다가 그냥 sightseeinge관
광)이라고 적었다.
그런데 케냐에서 묵게 될 곳의 주소일 것 '같은 -
Address= 또enya'가 문제였다. 한 곳에 오래 머물지는 않을
턱였다. 한 곳에 오래 머물더라도 그곳이 어디인지는 알 수
없는 노릇이었다. 심지어는 오늘밤 어디에몸을 눕힐지도 알
수 없는 노릇이었다.
알 수 없었으므로 적지 않았다. 그냥 빈 칸으로 남겨둔 채
대충 접어 여권 속에 끼워넣었다.
케냐의 조모 케냐타 국제공항.
입국 심사관이 입국 심사를 기다리고 있었다. 비행기 안에
서 적어두었던 입국 카드와 여권을 카운터에 건네주자 심사
관이 훌터보며 물어왔다.
'어디서 왔나?
턱으로 여권을 가리켰다.
"적혀 있지 않은가. 코리아."
"코리아인 건 알아. 사우슨지 노우슨지 묻고 있는 거다."
'물론 사우스"
"직업은?"
'회사원."
"다니는 회사가 국가기관인가?
"아니다."
"입국 목적은?
"관광."
"얼마나 머물 건데?
"일주일쯤. 경우에 따라서는 며칠 더."
"경우에 따라서라니?
'캐냐가 너무 아름다워서 일주일로 부족하다면 열흘쯤."
그가 처음으로 웃었다. 그리고 잠깐 뜸을 들이다가 다시 물
어왔다.
"방금 한 말에 거짓은 없겠지?
"물론."
"그말을 믿고 입국을 허락한다. 내게 말한 대로 온전히 케
냐 구경만 하다가 떠나기 바란다,"
"알겠다. 그렇게 하겠다."
그리고 그가 여권을 돌려주며 말했다.
"한 가지 충고하겠다. 잠비아로 넘어갈 계획이 있거든 그
계획 지금 포기해라. 코리언들에겐 거긴 전쟁터다. 그 나라의
외교부조차 '잠비아가 두 코리아의 전쟁터가 되고 싶지는 않
다'고 말할 정도다."
무슨 말을 하는지 알 수 없었다. 이유를 묻고 싶었지만 그
만두었다. 다음 차례를 기다리고 있는 승객들이 눈살을 찌푸
리고 있었다. 아마도 언젠가 잠비아에서 귀순한 어느 외교관
부부 때문에 그러는 듯했다.
아프리카의 관문답게 공항은 넓고 웅장했으며 로비는 흡사
인종 전시장을 방불케 했다.
쌍쌍이 무리지은 백인 여행객들, 노랗고 빨간 원색투성이의
셔츠를 입은 현지 아프리카 인들, 머리에 터번을 쓰고 긴 치
마를 입은 인도인, 아랍 계통의 사람들, 한눈에 알아볼 수 있
는 동남아 계통의 아시아인.
주위를 둘러보고 있는 내게 현지인 몇몇이 말을 걸어왔다.
잘못 배운 영어 때문인지 현지어인 스와힐리어인지. 나로서는
그들의 말을 도무지 알아들을 수 없었다.
몸짓으로 보아 자기를 따라가자는 것 같았다. 아마도 공항
밖에 세워둔 택시이거나 여관에서 몰려나온 호객꾼으로 보였
다.
그들을 물리치며 로비를 둘러보았다. 어디를 둘러보아도 마
중을 나올 거라는 가이드는 보이지 않았다.
시계를 보았다. 우리 시간이 흐르는 손목시계는 12시 릴분
을 가리키고 있었지만 공항내의 벽시계는 18시 5분이었다.
막막했다.
어느새 땅거미가 지고 있었다.
두어 차례 깊은 숨을 뱉어냈을 때였다. 동쪽 게이트에서 한
사내가 내게 눈을 고정한 채 다가오고 있었다.
두 손을 주머니에 깊숙이 찌른 사내였는데, 검정 재킷에 검
정 바지를 입은 머리카락 한 올 없는 배코머리였다. 그래서
까만 피부였지만 이 멍치 흑인이 아닌 것처럼 보였다. 근육질
의 단단한 체구에 반질거리는 배코머리가 흡사 농구 선
수처럼 보였다. 더 까말 수 없을 만큼 까만 피부가 갑각류의
표피처럼 딱딱한 질감이었고 튀어나온 광대뼈가 강인한 인상
을 주었다.
"한국에서 온 전창희?
바짝 다가온 그가 내게 시선을 고정한 채 물었다, 또렷한
한국말이라서 얼른 대꾸했다,
"날 마중나온 가이드?
그가 검은 입술을 열어 백옥 같은 이빨을 드러냈다.
"그렇게 부르지 마. 가이드가 직업은 아니니까, 돈이 궁해
서 그냥 나와본 거야. 조건이 안 맞으면 금방 헤어질 수도 있
어,"
반말이었고 건방진 말투였지만 기분이 상하진 않았다. 우리
말에 능한 것에 우선 반가웠고 친밀감이 느껴졌다.
"우리말을 잘하는군."
"그런가?"
"어디서 배웠지?
"그냥 배우게 되었어."
"우리나라에 유학이라도 왔댔나?
"너희 나라?
"그래. 대한민국."
"오해 마. 너희 나라 땅이라면 이곳 영사관조차 가보지 않
았어 ."
"그런데 한국말을 어떻게?
그가 심드렁한 표정을 지으며 턱을 내밀었다. .
"알고 싶은 게 그런 쪽인가? 그런 게 아닐 텐데, 내게 관심
을 가져주는 건 싫어. 같은 남자끼리는 특히, 동성애는 딱 질
색이거든."
나는 웃고 말았다. 그가 슬며시 따라 웃고 있었다. 그리고
그가 다시 말했다.
"하고 싶은 말이 있을 텐데,"
"있지 ."
"뭔진 모르지만 아주 복잡한 얘기라고 들었어."
"아마 그럴 거야."
"간략하게 말해봐. 내게 뭘 바라지?
'어려운 일은 아냐, 네 능력을 사고 싶어. 이 분야에선 네
가 최고라고 들었어."
'이 분야?
"그래. 네 분야."
'정말 간단찮은 얘기군. ,,,,,, 정해둔 숙소는 있나?
"없어 ."
"술은?"
"술이라니?
"마실 줄 아냐구?
"조금 하지."
"그럼 자리를 옮기는 게 어때? 간단히 끝낼 얘기는 아닌
것 같은데,"
"가까운 곳인가?
"멀진 않아. 내가 나이로비에 올 때면 이따금씩 이용하는
술집이지."
"그러지 ,"
그가 오른켠 출구 쪽을 향해 걸음을 옮겼다. 그러나 그는
몇 걸음 걷다 말고 돌아섰다.
"그런데 저긴 들르지 않나?
그가 턱짓으로 공중전화 부스와 ~inf~ '박스 사이에
있는 'ExChange'창구를 가리켰다. 무슨 뜻인지 몰라 머뭇거리
고 있을 때 그가 말했다.
'이건 보너스로 가르쳐주는 거야. 뒷골목에서나 여기나 환
율 차이는 별로 없어. 암달러상을 찾아 뒷골목을 어슬렁거리
느니 이곳에서 바꾸는 게 낫다는 뜻이야. 이따금씩 배낭을 메
고 온 녀석들이 뒷골목 암달러상을 찾아나섰다가 봉변을 당
하곤 하지. 몇 푼 더 남기려다가 빈손으로 돌아가는 게 다반
사야. 베낭을 멨든 안 멨든 뒷골목 녀석들은 검정색이 아니면
누구나 팔자 좋은 부르주아로 알거든."
'어떤 화폐를 쓰지?
"물론 케냐니까 케냐 실링."
,,1달러에 몇 실링을 바꿔주는데?
"몰라. 환율은 늘 바뀌니까."
"달러는 사용 못하나?
"물론 사용하지, 한데 거스름돈 계산이 애매할 걸. 백 달러
짜리를 줘도 거스름돈은 멋대로 환율을 쳐서 케냐 실링으로
줄 테니까."
"바꾸는 게 좋겠군."
'건 맘대로"
"그런데 얼마나 바꿔야 하지?
"그야 쓰는 사람 맘대로지.-
그를 버려두고 ~Exchange'창구로 다가갔다. 1달러에 67실링
으로 바꿔주는 환율이었다.
공항 청사 밖 줄지어 늘어선 택시에 올랐다.
그가 몇 마디 스와힐리어를 말하자, 운전사가 거칠게 액셀
레이터를 밟았다.
곧 고속도로로 접어들었고 도로 양켠으로 아름다운 공원이
펼쳐졌다. 도로와 공원 사이엔 철책이 드리워져 있었는데, 이
따금씩 보이는 팻말에 'N;고robi national Park(나이로비 국립공
원-이라고 적혀 있었다.
열어둔 차창으로 시원한 바람이 들어왔다. 적도상에 위치한
나라라고는 믿어지지 않을 만큼 서늘하고 쾌적한 바람이었다.
차츰 주택가가 보이기 시작했고 오렌지빛 노을이 도시 전체
에 번지고 있었다.
"케냐인인가?
내가 묻자 그가 흘끔 나를 보았다.
"물론 케냐에 사니까."
'이름은 뭐지?
 ,,, 바실."
"바실?
"그래. 두 달째 그 이름을 쓰고 있지,"
실소를 깨물며 그를 바라보았다. 그의 눈은 여전히 차창 밖
을 향하고 있었다.
무리지은 야자수 너머로 불을 밝힌 고층 빌딩들이 눈에 들
어왔다. 아프리카가 아닌 서구의 어느 도시를 들어선 듯한 기
분이 들었고 잘 짜여진 도시 계획에 의해 세워진 현대적인
도시라는 느낌이 들었다.
'매사에 그런 식인가?
"무슨 말인가?
'네 말투와 그 태도"
"내 말투와 태도가 어떤데?
"불청객이라는 말 아나?
"오랜만에 들어보는군. 불청객. 반갑지 않은 손님. 사파리
세계로 비유하자면 남의 식탁이나 노리는 하이에나 같은 존
재지-
"그래. 갑자기 그런 생각이 들어. 넌 무척 성가시다는 표정
으로 날 대하고 있어."
그가 씨익 웃었다. 그리고 말했다.
"잘 봤어. 어쩜 넌 그런 존재인지 몰라. 조건이 맞지 않으
면. 이 좋은 저녁, 하이에나 같은 불청객 때문에 공연히 시간
과 노력을 낭비하는지도 모르지. 물론 그러지 않길 바라지만."
"뭔데? 조건이라는 게."
대답 대신 그가 주위를 둘러보았고 스와힐리어로 운전사에
게 뭐라고 소리쳤다. 차가 몸부림을 치며 급정거를 했고 외등
이 켜진 어느 문 앞에 멈추었다,
"다 왔어,"
그가 말했다.
"술값은 내가 내고 택시비는 니가 낸다. 운전사가 무슨 말
을 하든 50실링만 내고 내려."
그리고 훌쩍 그가 내려버렸다. 운전사가 알아들을 수 없는
말을 하며 손을 내밀었다. 운전사가 뭐라고 하든 그의 말대로
50실링을 건네주었다, 운전사가 몹시 화난 표정으로 언성을
높였지만 나는 못 들은 체 차에서 내려버렸다.
바람이 불어왔다.
불어오는 바람에 문짝이 흔들리는 2층짜리 목조 건물이었다.
문턱을 넘어 실내에 들어서자 훅 하고 끼쳐드는 후끈한 열
기와 비릿한 땀 냄새가 코를 찔렀다.
어두웠다.
띄엄띄엄 흐릿한 조명등이 걸려 있었다. 어디선가 끈적한
리듬 앤 블루스가 흘러나왔구 어둠 속에 숨어 있는 검정 피
부들이 웃음을 터뜨리며 군데군데 모여 있었다.
어깨를 치며 그가 따라오라는 시늉을 했다. 그는 비좁은 복
도를 따라 들어갔고, 어렴풋이 속이 들여다보이는 망사 차일
속으로 나를 안내했다,
네 명쯤 들어가는 우리네 노래방 같은 비좁은 공간이었다.
천장엔 바람이 느껴지지 않는 선풍기가 돌아가고 있었고 기
다란 목조 테이블 위엔 남폿불 같은 불빛이 흐릿한 유리 전
구 안에 하늘거리고 있었다.
"어때?
그가 물었다. 실소를 깨물며 대답해줬다.
(, 좋은 곳이군,"
'이래봬도 없는 것이 없는 곳이지. 인간이 누릴 수 있는 모
든 쾌락을 맛볼 수 있는 곳이야. 육체를 통한 오르가슴이든
약물을 통한 환각이든."
그가 팔을 펼쳐 천장에서 내려온 줄 하나를 잡아당겼다. 가
까운 어디선가 방울소리가 들렸고 망사 차일을 치올리며 한
여인이 술병을 들고 나타났다.
더 까말 수 없는 피부의 도발적인 몸매였다. 터질 듯한 가
슴과 터질 듯한 엉덩이. 시원스레 어깨를 드러낸 해바라기 꽃
무의의 원피스를 입었는데 그건 옷이 아니라 터질 듯한 육체
가 터지지 않도록 한 장의 기다란 천으로 감싸맨 것 같았다
여자가 거침없이 바실의 품에 안겼다. 여자가 알아들을 수
없는 탄성을 질렀고 서로가 서로의 허리에 팔을 둘른며 길고
도 뜨거운 입맞춤을 해댔다.
천장에서 털털거리며 선풍기가 돌고 있었다. 유리 전구의
불꽃이 파르르 떨렸다. 좀처럼 그들은 떨어지지 않았다. 테이
블 위의 술병이 엉겨붙은 두 남녀의 움직임에 따라 위태로이
흔들리고 있었다.
술병을 들고 마개를 뽑았다. 반쯤 남은 버번이었는데 누군
가가 먹다 남긴 것이리라.
술잔을 채웠다. 탄성을 지르며 두 남녀가 떨어졌다.
내가 채운 술잔을 입가에 가져가고 있을 때 여자가 비로소
나를 발견한 듯했고 바실도 나를 보았다.
"4년 전에 헤어진 내 첫 번째 마누라야. 지금은 주류 도매
상을 하는 내 친구 녀석과 살고 있지."
바실이 멋쩍게 웃으며 말했다. 그리고 이번엔 여자에게 무
언가를 말했다. 대충 내 소개를 하는 듯했고 할 얘기가 있으
니 자리를 비워달라고 하는 듯했다. 대번에 여자가 못마땅한
표정으로 바실을 흘겨보며 육중한 몸을 일으켰다.
술병을 들어 바실이 자기 잔에 술을 채웠다. 갈증을 다스리
듯 그는 단숨에 술잔을 비워냈다.
"내게 뭘 원하지?
"원하는 게 있댔잖아."
"원하는 건 네 몸뚱어리야. 네 몸뚱어리가 당분간 내 곁에
있어줬으면 좋겠어."
"뭘 할 건데? 이 몸뚱어리를 가지고."
"사람을 찾아."
"사람?
"그래. 사람."
"특별한 사람인가?
(, 내겐 좀 특별하지."
'캐냐인?
"아니, 한국인."
"알 수 없군. 한국인을 왜 이곳에서 찾지?
"그야 이곳에서 실종되었으니까."
"실종이라고 했나?
 "그래. 실종이라고 했어."
"실종이란 사람이 흔적도 없이 사라져버린 것인데."
"그래. 잘 아는 사람 하나가 흔적도 없이 사라져버렸어."
'어디서 무얼 하던 친군데?
"건설 사업장에서 일한다고 들었어. 키시라는 곳에서,"
-키시"
"그래, 키시."
"키시라면 세명건설?
"그래. 세명건설,"
"왜 사라졌지?
"그건 몰라."
'세명건설에 물어보면 될 거 아니야."
(물어봤지. 그렇게 물어서 알 수 있는 일이라면 이 곳에 내
가 오지도 않았을 거고"
"모른다는 건가, 그쪽에선?
"모르는 게 아니라 그쪽에선 알 바 아니라는 투야."
"알 수 없군, 자기 일꾼이 사라졌는데 알 바 아니라니."
"알 수 없는 건 나도 마찬가지야. 하지만 어쩌겠어, 목마른
놈이 우물을 파는 수밖에."
"그래서 날더러 함께 찾아보자는 건가?
"그런 셈이지."
'어디서 어떻게 실종되었는지도 모르는 사람을?
"그래서 너 같은 가이드가 필요했던 거야."
"얼마나 됐는데? 사라진 게."
,,6개월쯤."
"우습군,"
"뭐가?
'키 시는 국경 지역이야."
"그래서?
,,6개월 내내 소식 한 장 없다면 그는 이미 아프리카에 없
어. 이 땅에 발붙이고 있을 가능성은 1백 퍼센트 없다는 말이
야."
"무슨 뜻이지?
이곳 분위기를 말하는 거야. 키시는 국경 지역이고 국경
지역이라면 아프리카 어디라도 마찬가지야. 무법천지지. 소말
리아 평화 유지군이 물러간 후론 더욱더 그래. 그들이 버리고
간 무기 덕택에 너도나도 건맨이고 너도나도 떼강도지. 먹고
있는 빵조각을 빼앗기 위해 총기를 휘두르는 게 다반사지,"
"죽었을 거라는 뜻인가?
'씹중팔구."
"잘못 짚었어. 죽진 않았어,"
'네가 어떻게 알아?
'다른 건 다 몰라도 그건 알아. 다른 건 다 안 가르쳐주었
어도 그건 가르쳐줬거든. 죽진 않았다고"
', 누가?
"누군 누구겠어. 세명건설."
술잔을 들어 다시 한 모금 그가 들이켰다,
차일 밖에서 간드러진 여자의 목소리와 왁자한 사내들의
웃음소리가 들려왔다.
잠깐 차일 밖으로 눈을 주었던 그가 입술을 깨물었다. 그리
고 술잔에 남은 술을 털어넣으며 다시 입을 열었다,
"나 하리부는 쉽게 다를 수 있는 놈이 아니야."
그가 '바신' 대신 '하리부'란 이름을 썼다. 그의 눈을 바라
보며 대꾸했다.
'짐작은 하고 있었어. 처음부터 그런 놈인지."
"너 역시 마찬가지인 것 같애. 손은 깨끗하지만 곱게 자란
놈이 아닌 게 분명해."
"그래. 잘 봤어, 아마 그럴 거야."
"도와달라면 도와주겠어. 한데 먼저 알아둘 게 있어. 난 누
가 이래라저래라 하는 건 못 참는 성미야. 피부가 좀 하얗다
고 짐꾼 부리듯 할 거면 다른 일꾼을 찾아보는 게 좋을 거
야."
"그뿐인가?
"그뿐일 수야 없지."
"또 뭐지?
"이 일엔 적잖은 장비가 필요해. 기본적으로 차가 필요하고
무기가 필요해. 주로 거친 비포장 도로를 달리게 될 거고, 4
륜구동의 랜드로버가 아니면 다니기 힘든 길이 많아. 그런데
다 난 좀 비싼 몸이야. 짐꾼들처럼 하루하루 일당 같은 건 받
지 않아. 사라진 자가 살아 있다면 그를 찾을 때까지, 사라진
자가 흙 덮고 자고 있다면 그 흙더미를 찾을 때까지 장비 사
용료와 내 몸뚱어리 사용료를 한덩어리로 묶어서 계산해야
해 ."
"얼마를 원하지
,,3천 달러."
,,3천 달러?
"그래. 3천 달러."
,,3천 달러는 많은 돈이야."
"그래, 많은 돈이지. 하지만 한꺼번에 달라는 건 아니야. 1
천은 착수금조로 길 떠나기 전에, 나머지 2천은 일을 끝낸 다
음에 사례비로"
'그래도 3천은 3천이고 3천은 많은 돈이야."
"그래서 흥정을 하자는 건가?
"그런 뜻이 아냐."
"그럼?
"많은 돈을 투자할 때에는 어떤 보장이 필요하다는 뜻이야."
'어떤 보장?
"물론 일의 결과에 대한 보장."
그가 씨익 웃었다. 그리고 말했다.
"그런 다짐을 받고 싶겠지. 하지만 그런 보장은 할 수 없
어. 아프리카는 무언가를 찾기엔 넓은 땅이야. 코끼리조차 사
파리에서 잃어버린 자기 새기를 찾지 못하는 경우가 왕왕 생
기지. 그래서 솔직하게 말하는 거야. 반드시 그를 찾아내겠다
고는 말할 수 없다고 내가 자신있게 말할 수 있는 건 그 3천
에 상응하는 내 노력과 정성뿐이야. 그거라도 사겠다면 흔쾌
히 팔겠어."
"좋아, 3천. 3천에 네 노력과 정성을 사겠어,"
그가 다시 팔을 펼쳐 천장에서 이어져 있는 끈을 잡아당겼
다. 그리고 내게 웃어 보였다.
"아까 말했지? 이 허술한 곳이 이래봬도 모든 쾌락을 맛볼
수 있는 곳이라고"
"그래서?"
"맛보고 싶은 게 없나 해서."
'오르가즘이든, 환각이든?
"그래 ."
'지금 난. 부족한 건 잠뿐이고 필요한 건 편히 누을 수 있는
방뿐이야. 한잠도 자지 못했어, 어제 정오에 출발해서 지금
이 시간까지."
"유감이군."
그가 다시 한번 줄을 잡아당겼다.
"널 위해 기막힌 것을 제공하고 싶었는데."
먼젓번의 터질 듯한 몸매가 다시 나타났다. 안겨드는 여자
에게 가볍게 입을 맞춘 다음 하리부가 뭐라고 지껄였다. 여자
가 웃었고 여자가 나를 보았고, 자못 실망스럽다는 듯이 고
개를 끄덕였다.
'이 여잘 따라가봐. 잠자리를 마련해줄 테니까."
여자가 차일을 들어올리며 나를 기다렸다. 선뜻 따라나서지
못하고 내가 머뭇거리자 그가 씨익 웃었다.
"르완다에서 성기가 잘렸다고 했어, 염려 마. 남아도는 여
자가 있어도 혼자 재울 테니까."
나도 모르게 웃음이 비집고 나왔다.
여자가 참 안됐다는 표정으로 나를 바라보고 있었다.
내가 몸을 일으키자 여자가 돌아섰다. 그리고 육중한 두 덩
어리의 엉덩이를 흔들며 여자가 어둠 속의 계단 위로 나를
안내했다.
사랑을 했지만 그 사랑을 잃어버리는 경우가 종종 있다.
그럴 경우 그 사랑을 잊는 길은 두 가지밖에 없다.
하나는 내 기억 속에서 그 사랑을 완전히 지워버리는 일이고
다른 하나는 그 사람 아닌 다른 여자를 사귀는 일이다.
하지만 난 두 가지 모두가 쉽지 않았다.

                풀잎


차임벨 소리에 잠에서 깨어났다.
차임벨 소리가 들리기 전 소년은 꿈속에 있었다.
분명히 꿈이었지만 실제로 있었던 일같이 그렇게도 생생한
꿈이었다.
깊은 밤이었는데 비가 내리고 있었고 바람이 휘몰아치고
있었다.
창 밖 저편에 쉴새없이 번개가 내리꽃고 천지를 뒤흔드는
천둥이 뒤따랐다.
소년은 침대 위에 있었고 어둠 속에 있었다.
비바람에 시달리는 나뭇가지가 유리창을 때리고 있었고 닫
힌 창문이 요란한 소리를 내며 덜컹이고 있었다. -
그렇게 무섭고도 소란스러운 밤이었다.
자신도 잠 못 들면서도 소년은 소녀를 걱정했다,
소녀가 무서움에 떨며 이불을 뒤집어쓰고 있을 것 같았다.
그애가 불러준다면 당장이라도 달려가고 싶었고, 그녀가 허
락하기만 한다면 밤새워 그녀 곁에 머무르며 무서움을 함께
견디고 싶었다.
어디선가 문짝 삐거덕대는 소리가 들렸다.
소년은 오직 자신보다 더 무서을 것 같은 소녀만을 생각했
구 부디 소녀가 깊은 잠에 빠졌기를 바랐다.
끊임없이 번개가 치고 천둥이 울었다. 어디선가 발자국 소
리가 들려왔다.
소년은 적이 놀란 표정이 되었고 바짝 긴장했다.
발자국 소리가 차츰 가깝게 들렸고, 마치 그 소리는 통통거
리며 계단을 오르는 소리처럼 들렸다.
소년은 턱밑까지 이불자락을 끌어올렸다.
발자국 소리가 멈췄고 누군가가 문 밖에 있는 것처럼 느껴
졌다.
꿀꺽 마른침을 삼키는 소년이었다. 침을 삼키며 어둠 속의
문을 주시하는 소년이었다.
잘못 들었길 바랐지만 문 밖에 정말 누군가가 있는 모양이
었다.
누군가가 슬며시 문을 열고 방안에 들어서고 있었다.
소년은 질끈 눈을 감았다 떴다. 잘못 보았고 잘못 들었길
바랐지만 새까만 어둠 속에 어렴풋한 한 무더기의 하얀 빛이
너울거리고 있었다.
사람 같았지만 귀신일지도 몰랐다. 한 걸음 한 걸음 그것이
다가오고 있었다. 새파랗게 질려버린 소년이었다. 그리고 새
파래진 입술을 열어 '누구세요? 하고 물으려 했을 때, 기적처
럼 지나가는 번개가 대낮처럼 환히 방을 밝혔다.
휴- 하고 소년은 한숨을 내쉬었다.
소녀였고, 하얀 잠옷의 소녀가 새하얀 베개를 안고 비에 젖
어 떨고 있었다.
소년은 식은땀이 돋은 이마를 훔치며 소녀에게 다가갔다.
무서웠죠, 소년은 물었고 어둠 속에서 떨고 있는 소녀를 자
기의 침대로 이끌었다.
놓칠세라 소녀가 소년의 손을 잡았다. 그리고 안고 있던 베
개를 소년의 베개 옆에 나란히 놓았다.
그리고 오히려 소년을 끄는 소녀였다. 어쩔 수 없이 소년은
소녀 곁에 누웠고 그녀가 시키는 대로 팔베개를 해주었다.
팔에 닿는 소녀의 목 언저리가 비단결처럼 부드러웠다.
소녀가 옆으로 누우며 소년의 겨드랑이에 얼굴을 묻고 있
었다.
쉴새없이 비바람이 몰아치고 유리창이 덜컹거렸다.
천지를 뒤흔드는 천둥이 울 때마다 소녀는 흠칫 몸을 떨었
다.
그리고 소년의 옆구리에 바짝 몸을 대었다.

소녀는 어떤지 모르지만 소년은 더이상 무섭지 않았다. 휘
몰아치는 비바람과 폭발음 같은 천둥 번개가 오히러 좋았다.
반듯하게 놓았던 팔베개의 팔을 오므려 소녀를 안아주었다.
소년은 꿈만 같았고 정말 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이라면
영원히 이 꿈에서 깨어나지 않았으면 좋겠다고 생각했다.
하지만 깨어나고 싶지 않은 꿈에서 소년은 깨어나고 말았
다.
눈을 뜨자 소녀가 곁에 없었고 차임벨이 울리고 있었다.
꿈과 생시를 비로소 분간한 소년은 다시 꿈속으로 돌아가
고 싶었다.
그러나 차임벨이 계속 울리고 있었다. 안타까운 일이었지만
어쩔 수 없는 일이었다, 멍한 눈으로 침대를 내려선 소년은
떠지지 않는 눈을 비비며 바지를 레어입고 셔츠를 제어입었
다.
"자고 있었니?
자신을 호출한 것은 소녀였다.
잠옷 차림의 소녀가 거실 소파에 비스듬히 앉아 소년을 기
다리고 있었다. 그녀의 잠옷 차림 때문에 소년은 바짝 다가서
지 못했다.
"우리 놀러가지 않을래?
소녀가 다시 물었다. 소년은 무슨 말을 하느냐는 표정으로
쳐다보았다.
(,저기 텔레비전 봐."
소년은 건성으로 TV를 보았다. TV화면은 서울을 빠져나
가려고 장사진을 이룬 고속도로의 톨게이트를 비추고 있었다.
"연휴라고 다들 놀러들 간대, 우리라고 가만 있을 수 있
니?
소년은 묻지 않을 수 없었다.
'어디로요?
"할아버지 별장. 산도 있고 강도 있고 들도 있고 과수원도
있어, 그러니까 등산도 할 수 있고 들꽃도 구경할 수 있고 보
트도 탈 수 있는 거야. 그리고 나만이 아는 개울가가 있어.
물속을 첨벙거리면서 물고기를 잡을 수 있고 조약돌을 들춰
가재도 잡을 수 있어. 어때, 갈 거지?
소년은 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 그러자 보채듯 소녀가
말했다.
"그럼 어서 씻고 와. 아침 먹고 바로 출발하는 거야."
평소와는 다른 소녀였다. 그럴 필요가 없는데 굳이 자신의
의견을 물어보는 소녀가 이상했다. 무언가 잘못을 저지른 아이처럼
소년은 불현듯 꿈 생각이 났고 그래서 조용히 소녀를 불렀다.
"아가씨 ,"
(, 왜?"
"혹시 간밤에 꿈을 꾸셨어요?
소녀가 잠깐 의아한 표정을 지었다가 지난밤을 떠올리듯
예쁘게 속눈섭을 말아올렸다.
"글쎄,,,,,, 없는데? 넌 꿈을 꾸었니?
뒤통수를 긁적이며 소년은 슬며시 고개를 끄덕였다.
"무슨 꿈인데?
소년은 대답을 망설였다.
'내가 나오는 꿈이었니?
소년은 난처한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
"어떤 꿈이었는데? 재미있는 꿈이었니?
소년은 잠깐 생각에 잠겼다. 너무나 생생해서 당장이라도
말할 수 있었지만 소녀를 부끄럽게 만들지 몰랐다.
"잊어버렸어요. 꿈은 금방 잊어버리잖아요,"
소녀가 두 뺨에 보조개를 만들며 피이 - 입술을 터뜨렸다.
소년은 슬며시 미소 지으며 거실에서 물러나버렸다. 소녀의
부드러운 목덜미와 따뜻한 입김이 지금도 느껴지는 듯했다.
거실에 남은 소녀가 앙탈을 부리듯 물어오고 있었다.
"전창희, ,,,,,, 무슨 꿈인데 그래?
경기도 청평이라고 했다.
서울을 벗어나 경춘가도를 한시간쯤 달렸고 차들이 다니지
않는 강변의 오솔길을 20분쯤 더 달렸었다.
그리고 더 달릴 수 없는, 길이 끊긴 곳에 별장은 있었다.
별장은 아담한 2층짜리 건물이었다. 삿갓 모양의 장솜한 산
자락 속에 파묻혀 있었는데 산자락은 온통 버드나무 숲이었
다.
버드나무 숲에 싸인 하얀 벽돌 건물의 별장이 무슨 성
처럼 보였다-
모두 두 채였는데 한 채는 크고 한 채는 작았다. 별장의 벽
돌처럼 하얀 페인트 칠을 한 울타리들이 두 채의 별장을 동
그랗게 에워싸고 있었다.
잔디밭 사이로 난 자연석 길을 따라 차가 멈추자 별장 문
이 열리며 반백의 두 노인이 모습을 드러냈다,
소년이 차에서 내리고 소녀마저 차에서 내리자, 두 노인이
앞다투어 달려왔다. 남편 되는 사람은
별장지기인 듯했구 두 노인은 부부인 듯했다. 주름투성이
별장지기가,
'어서 오세요 아가씨."
깊숙이 고개를 조아리자, 아내 되는 별장지기가
 얼굴에 미소를 지으며,
'많이 자라셨네요 아가씨.
소녀의 손을 잡았다.
그들이 그렇게 반가움의 인사를 나누고 있을 때 소년은 새
삼스럽게 주위를 둘러보았다.
소녀의 말대로 저 멀리 강이 보였고 갖가지 채소가 심어진
드넓은 벌판이 보였다.
하지만 더욱 장관인 것은 저만치 펼쳐진 과수원의 배꽃들
이었다. 언뜻 보기에 벚꽃 같기도 하고 메밀꽃 같기도 한 무
수한 꽃들이 야트막한 야산을 온통 하얗게 물들이고 있었다.
"어때?
소녀가 물어왔다.
배꽃들의 과수원에서 눈을 거둔 소년이 소녀를 향해 고개
를 끄덕이려고 했을 때, 그때까지도 손을 놓지 않고 있던 별
장지기 할머니가 조용히 소녀에게 물어왔다.
"아주 잘생긴 신사분이시네요, 친구분이세요?
순간 소년은 당황했고 고개를 떨구고 말았다. 난처했고 부
끄러웠고 소녀에게 죄스러웠다. 아니라고 말하고 싶었지만 얼
굴이 후끈 달아올랐다. 아니라고 말한다면 소녀가 웃음을 터
뜨릴지도 몰랐다.
고개를 떨군 채 소년이 그렇게 진달래빛으로 물들어가고
있을 때였다. 소녀에게서 다정한 목소리가 흘러나왔다.
"네. 친구에요 같은 학교 같은 반에 다니는 내 단짝 친구."
운전사 이씨를 떠나보내고 별장지기 할아버지가 돗자리를
펴준 아름드리 나무 그늘 아래 잔디 위에서 점심을 먹었다.
하늘은 더 파랄 수 없이 파랬고 눈에 보이는 산과 들은 더
그럴 수 없이 푸르렀다.
식사를 끝낸 소녀가 별장지기 할아버지에게 물었다.
"우리, 가재 잡으러 가도 돼요?
할아버지는 빙긋 웃었지만 할머니는 자못 걱정스럽다는 듯
한 표정을 지었다.
'햇빛이 따가을 거예요 조금 있다가 가세요"
소녀는 그러나 고개를 저었다.
'모자를 쓰면 돼요"
그리고 소녀가 다정히 미소 짓고 있는 할아버지에게 다시
말했다.
'고기도 잡을 거니까 그물도 갖다주구요"
할머니의 눈총을 받으면서도 할아버지가 고개를 끄덕였다.
'다녀오세요 깊은 데는 들어가지 말구요 그런데 노시던
데가 어딘지 아시겠어요?
소녀는 맑게 얼굴을 빛내며 고개를 끄덕였다.
"그럼요 저기 과수원 너머에 있잖아요"
소녀가 앞장을 섰다.
소녀는 반바지에 슬리퍼 차림이었고, 깊숙이 모자를 눌러쓰
고 있었다.
소녀의 어깨 아래에서 길게 땋은 머리가 하늘하늘 흔들리
고 있었다.
소년은 할아버지에게서 건네받은 대나무 손잡이가 달린 그
물을 들었을 뿐, 서울에서 출발했던 그 차림 그대로였다.
눈처럼 꽃잎이 날리는 배나무 과수원을 지나 야트막한 동
산 하나를 넘었다.
앞서 가는 소녀에게서 콧노래가 흘러나왔다.
소녀는 '개굴개굴 개구리 노래를 한다'로 시작되는 개구리
노래를 불렀는데, 가까운 어디선가 목청 좋은 개구리가  실제
로 목놓아 울고 있었다.
이윽고 길이 끊기고 어른 키만한 억새풀이 소녀를 가로막
았다.
얼굴을 할귈 것 같은 억새풀이었지만 소녀는 주저없이 억
새풀을 헤쳤고 그 억센 줄기의 억새풀들을 요리조리 헤치며
나갔다.
소년은 바짝 소녀의 등에 붙었다가, 그녀와 나란히 걸었다
가, 급기야는 소녀보다 한 발짝 앞서 억새풀을 헤치며 소녀의
앞길을 열어주었다.
그렇게 몇미터쯤 억새풀을 혜치고 나갔을 때 비로소 억새
풀 숲은 끝이 났다. 도저히 있을 것 같지 않던 개울 하나가
눈앞에 펼쳐졌다.
새하얀 모래가 깔린 개울이었다. 물살이 느려 고인 듯 보이는
개울이었다.
쏟아지는 햇살을 그대로 되쏘는 반짝이는 물비늘이 거울의
반사광처럼 눈부셔 보였다. 피라미들이 무리 지어 춤추고 있
었고 수면 위를 걸어다니는 소금쟁이도 보였다.
소녀가 푸후- 더운 숨을 뿜어냈다.
무엇을 찾는지 소녀가 개울 이곳저곳을 둘러보았다. 그러다
가 소녀의 입에서 짧은 탄성이 터져나왔다.
"야! 지금도 그대로 있네."
소녀의 눈이 개울 건너에 모아져 있었구 우물처럼 동그랗
게 모아져 있는 돌무더기를 가리켰다.
'그게 뭔 줄 아니?
무엇인지 알 리가 없는 소년이었다. 소년은 자신없는 목소
리로 말했다.
(-글쎄요, 누가 일부러 저렇게 쌓아놓은 것 같은데요"
소녀는 고개를 끄덕이며 싱긋 미소를 띠었다.
"그래. 별장 할아버지가 쌓았어. 이름이 뭔 줄 알아?
 '뭔데요?
"선녀탕."
그리고 소녀가 다시 물어왔다.
"그럼 뭐하는 덴 줄 알겠지?
소년은 그러나 여전히 자신없는 표정, 자신없는 목소리였
다.
'선녀탕이니까 목욕하는 데 아니겠어요?
"누가 목욕하는 데?
'선녀겠죠 선녀탕이니까."
그러자 소녀가 킥킥 손으로 입을 가리며 웃었다. 소년이 영
문을 몰라하는 표정을 짓자 소녀가 가가스로 웃음을 멈추며
고개를 가로저었다.
"아니야. 나하고 물고기들만 이용할 수 있어. 하늘에 있는
선녀들은 저 목욕탕은 알지도 못하고 알아도 이용할 수 없어.
,,,,,, 왠 줄 알아?
소녀가 짓궂게 또 물어왔다. 소년은 물론 알 리가 없어서
잠자코 있었다. 그러자 짐짓 정색을 하며 소녀가 스스로 대답
했다.
'내가 선녀니까. ,,,,,, 이곳에선 나만이 선녀니까.-
소년은 피식 웃고 말았다. 일부러 멈추었던 웃음을 소녀가
다시 터뜨렸다.
웃음이 얼마나 계속되었는지 모른다. 소녀가 웃음을 멈추었
고 개울 건너편의 선녀탕을 바라보았다.
"건너가 볼래?
소년은 다시 선녀탕을 보았고 개울을 가로지른 징검다리를
보았다.
돌과 돌들이 불규칙하게 놓여 있었고 몇 개의 돌들은 물속
에 잠겨 있기도 했다. 그런데다 소녀는 슬리퍼를 신고 있었다.
'재가 먼저 건너가 볼게요"
소년은 들고 있던 그물을 놓으며 팔짝 개울 속으로 뛰어
들었다.
물속에 박힌 징검돌이 흔들리는 서슬에 금방이라도 쓰러질
듯 휘청거렸지만 소년은 어느새 다음 돌을 밟아나갔다.
위태롭게 흔들리는 징검다리였고 위태로운 걸음을 옮기는
소년이었다.
휘청거리면서도 소년은 다음 돌을, 또 그 다음 돌을 밟아나
갔다.
징검돌이 흔들릴 때마다 비늘 고운 피라미떼들이 저마다의
물무늬를 일으키며 퍼져나갔다.
숨을 곳을 찾아 퍼져나간 피라미들이 하나씩 둘씩  놀
던 곳으로 되돌아오고 넘실대던 물결이 여리게 잦아들었다.
소년은 어느새 개울 저편에 당도하여 개울 이편을 바라보고
있었다.
"오실 수 있겠어요?
소년은 자못 걱정스럽다는 눈빛이었다.
소녀가 맑게 웃으며 자신있다는 듯 고개를 끄덕여 보였다.
팔짝 개울 속으로 뛰어드는 소녀였다.
역시 위태롭게 흔들리는 징검다리였고. 첫 번째 징검돌부터
소녀는 중심을 잃고 있었다. 차마 바라보고만 있을 수 없어서
소년은 재빨리 신발을 벗고 양말을 벗었다. 그리고 허리를 굽
혀 무릎 위로 바지를 걷어올렸을 때, '어! 어? 하는 비명이
들렸다. 첨벙, 하는 물 튕기는 소리도 들렸다.
깜짝 놀란 소년은 고개를 들었다. 소녀가 엉덩방아를 찧은
개울 바닥에 앉아 있었다.
소년도 물속으로 뛰어들어 첨벙거리며 소녀에게 달려갔다.
온통 물을 뒤집어쓴 소녀였고 물이 흐르는 머리카락을 쥐
어짜는 소녀였다.
"다친 데는 없어요?
엉거주춤한 자세로 소년은 소녀의 이곳저곳을 둘러보았다.
울상을 짓고 있던 소녀가 고개를 끄덕였다.
"어서 일어나세요"
소년은 손을 내밀었다. 소녀가 그 손을 잡고 몸을 일으켰
다.
다시 개울가로 돌아온 소년은 소녀보다 어쩔 줄을 몰라했다.
"감기 드시겠어요 어서 돌아가세요"
젖은 몸의 소녀가 동그랗게 눈을 떴다.
"별장으로?
무슨 말을 하느냐는 표정으로 소녀가 눈을 흘겼다.
'이렇게 생쥐 꼴로?
다급해진 소년이 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.
"그럼 여기 계세요 제가 얼른 옷을 가져올게요"
그러자 설레설레 소녀가 손을 저었다.
"아니야. 그럴 필요 없어."
이번에는 소년이 무슨 말을 하느냐는 표정이 되었다. 소녀
가 햇살 가득한 하늘을 올려다보았고 저만치 있는 넓적한 바
위를 보았다.
"옷을 말릴 거야. 햇빛이 좋으니까 금방 마를 거야."
그리고 소녀가 턱짓으로 소년의 가슴께를 가리켰다.
"윗도리 좀 벗어봐,"
무엇을 뜻하는지 알면서도 소년은 멍청한 표정이었다. 소녀
가 조금 화를 냈다.
"싫어? 몽땅 벗고 있으란 말이야?
차마 대꾸할 수 없고 마주 바라볼 수 없는 소년은 슬며시
고개를 떨구며 남방 셔츠의 단추들을 하나씩 풀어나갔다.
어느새 소년의 얼굴이 붉게 물들어버렸다. 소년은 뜨거워진
얼굴을 들지 못한 채 옷을 벗었고 벗은 옷을 소녀에게 건네
주었다,
젖은 몸의 소녀가 등을 보이며 돌아섰다. 소녀가 옷을 벗을
것이었고. 맨살의 어깨와 허리와 엉덩이까지 드러낼 것이었다.
차마 바라볼 수 없어서 소년도 돌아서고 말았다.
맑고 푸른 하늘에선 눈부신 햇살이 쏟아지고 있었구 어디
선가 풀벌레의 재잘거림이 들려오고 있었다,
사각사각 갈대잎 속삭이는 소리가 들렸다.
옷을 벗는 소리 같기도 했고 옷을 입는 소리 같기도 했다.
마침내 갈대의 속삭임이 끝났다.
 '뭐하니?
소녀에게서 소녀의 목소리가 들려왔고,
"그러고 있지 말고 옷 좀 말려봐."
소년이 고개를 돌리고 몸을 돌렸을 때, 소녀는 좌판에 쪼그
려 앉은 아이처럼 자기가 벗어낸 옷들을 내려다보며 쪼그리
고 앉아 있었다.
소년은 얼른 그녀 앞의 젖은 옷들을 집어들었다. 일부러 보
진 않았지만 희고 가는 소녀의 다리가 눈에 들어왔다.
옷들을 펼칠 만한 바위는 도처에 널려 있었다. 하지만 소년
은 일부러 멀리 갔고, 소녀의 소매 없는 러닝 셔츠와 팬티를
펼칠 때에는 많은 시간을 소비했다.
다시 돌아온 소년은 소녀 곁에 앉았다. 마주보고 있으면 자
꾸만 소녀의 다리에 눈이 갔기 때문이었다.
일부러 소년은 개울 저편을 바라보며 물었다.
"춥지 않으세요?
"그래. ,,,,,, 약간,"
그리고 소년은 자신의 어깨를 두드리는 소녀의 손길을 느
꼈다. 고개를 돌리자 젖은 머리의 소녀가 수줍게 웃어 보였다,
-, 팔짱을 껴도 되겠니?
소년은 대답 대신 고개를 떨구고 말았다.
대답도 안했는데 소녀가 슬며시 주머니에 손을 넣은 소년
의 팔에 팔짱을 끼고 있었다.
팔뚝을 통해 따뜻한 체온이 전해졌다.
잠시 제 빛을 찾았던 소년의 얼굴이 다시 발갛게 달아올랐
다.
어디선가 지악스런 풀벌레의 울음소리가 들렸고 목청 좋은
개구리도 지악스럽게 울고 있었다,
소년은 어쩔 수 없이 영원히 깨어나고 싶지 않았던 지난
밤의 꿈을 떠올렸다. 그리고 그 꿈속의 소망처럼 이번만은 영
원히 소녀 곁에 있고 싶다고 생각했다.
그러나 그 꿈 같은 현실에서도 소년은 깨어나고 말았다.
이마 앞까지 내려온 태양이 산등성이에 엉덩이를 걸치고
있을 무렵이었다.
가까운 어디선가 인기척이 들렸고 누군가가 억새풀을 헤치
며 다가오고 있었다.
소년은 벌떡 몸을 일으키며 몸둘 바를 몰라했구 시원스레
두 다리를 드러낸 소녀도 부끄러워 어쩔 줄을 몰라했다.
밀짚모자를 쓴 별장지기 할아버지였다.
할아버지는 하얗게 아랫도리를 드러낸 소녀를 향해 동그랗
게 눈을 떴지만, 이내 먼산을 바라보며 못 본 체했다.
'시장하지 않으세요? 식사를 하셔야죠"
먼산을 보며 할아버지가 그렇게 말했다. 그리고 슬며시 왔
던 길을 되돌아가는 할아버지였다.
할아버지의 밀짚모자가 흔들리는 억새풀 위로 둥둥 떠가고
있었다.
허겁지겁 소년은 바위 위에 널린 옷들을 걷으러 갔고, 허겁
지겁 소녀도 소년이 건네주는 옷들을 하나씩 제어입었다.
하지만 옷을 입기 위해 옷을 벗어야 했던 소녀였다.
짧은 순간, 소년은 무엇 하나 걸치지 않은 소녀를 보고 말
았다.
소녀는 그러나 모르는 듯했다. 사타구니 사이의 은밀한 속
살조차 소년에게 발각되었다는 사실을.
다시 돌아온 별장, 처마 밑의 목조 테이블에서 저녁 식사를
했다.
소녀가 난처해 할까봐 할아버지는 얼굴을 드러내지 않았고
할머니만이 얼굴 가득 미소를 지으며 소녀의 식사 시중을 들
었다.
날이 어두워졌고 식사를 끝낸 소녀는 하늘을 보았다.
어두운 하늘엔 무수한 잔별들이 반짝이고 있었고 곱사등
같은 산등성이 위로 샛노란 보름달이 떠오르고 있었다.
심심했던지 소녀가 하나씩 별자리의 이름을 말하기 시작했
다.
"국자처럼 생긴 북두칠성, W자처럼 생긴 카시오페이아 자
리, 보석 상자 같은 오리온 자리,,,,,,."
그렇게 별자리를 짚어나가던 소녀가 갑자기 소년을 보았고,
환호성 같은 소리를 질렀다.
"창희야! 우리 반딧불 보러 갈래?
갑작스런 제안에 소년이 다만 눈만 꿈벅였다.
슬쩍 테이블의 목조 의자에서 내려서며 소녀가 보채듯 말
했다.
'어서 가보자. 하늘에 불들이 날아다녀."
그리고 난간 사이의 계단을 내려가는 소녀였다.
소년도 의자에서 몸을 일으켰다. 그리고 소녀가 어둠 속에
파묻히기 전 그녀의 뒤를 좇아 계단 아래로 내려갔다.
강이 내려다보이는 오솔길이었다.
띄엄띄엄 미루나무가 늘어선 오솔길에는 온통 달빛뿐이었
다.
소녀가 반딧불을 본 곳이 바로 이 오솔길이었다는데, 반딧
불은 어디에도 보이지 않았다.
이름을 알 수 없는 무수한 날벌레들만이 귓가를 스치고 다
닐 뿐이었다.
그게 반딧불인지 모른다고 소년은 생각했다. 그게 반딧불이
라면 아마도 달빛 때문인 듯했다. 너무나도 밝은 달빛 때문에
반딧불들이 제 빛을 발하지 못하고 하릴없이 날아다니기만 하
는 모양이었다.
하지만 한 자리에 머물지 못하고 이리저리 둘러보는 소녀
였다.
"분명히 여기였는데,,,,,,."
소녀는 중얼거리며 아프도록 고개를 두리번거리고 있었다.
소년은 속삭이듯 말했다.
' 기다려봐요 너무 밝아서 그런가봐요"
하늘 저편에 구름이 몰려오고 있었고, 어쩌면 구름이 휘영
청 산마루 위에 걸려 있는 달을 가려버릴지도 몰랐다.
미루나무에 기대어 소년은 하늘을 보았고 강을 보았고 소
녀를 보았다. 어느 사이 다가온 소녀도 소년 곁에 등을 기대
고 있었다.
그러던 어느 한 순간이었다. 차츰 달빛이 옅어지며 세상이
어둠에 쉽싸이기 시작했다.
기다랗게 드리우고 있던 미루나무의 달 그림자가 보이지
않았고, 미루나무가 보이지 않았고 마침내 소녀가 보이지 않
았다.
대신 반딧불이 보였다. 아니 반딧불들이 날아다녔다. 그건
한바탕의 불꽃놀이였다. 모닥불의 불티 같기도 하고 쇠를 갈
아내는 그라인더의 불티 같기도 한 점점의 무수한 불꽃이 어
둠 속을 어지럽게 수놓고 있었다.
"짝짓기를 하는 것이래."
어둠 속에서 소녀가 말했다.
"수컷들이 마음에 드는 암컷들을 찾으려고 저렇게 불을 켜
고 다니는 것이래."
그리고 소녀가 반딧불 속에서 말했다.
"그런데 두 시간뿐이래. 두 시간 짝짓기를 끝내면 수컷은
서서히 죽어간대. 알을 낳으면 암컷도 죽어간대,"
소녀가 어루만지듯 반딧불을 향해 손을 내밀었다.
"두 시간을 저렇게 불꽃놀이하려고 물속에서, 흙속에서, 일
년을 지내는 것이래. 알에서 유충, 유충에서 번데기, 번데기에
서 성충으로."
어떻게 알았는지 소녀는 반딧불들의 일생을 얘기하고 있었
다.
소년도 반딧불의 애처로운 일생을 생각했다.
자신도 누군가를 위해 스스로를 빛낼 수 있다면 얼마나 좋
을까 하고 생각했다. 바쁜 인생일망정 불꽃처럼 누군가를 위
해 목숨을 바칠 수 있다면 얼마나 좋을까 하고 생각했다.
달빛이 다시 쏟아졌고 여전히 반딧불은 날아다니고 있었지
만 반딧불은 그러나 빛을 잃은 평범한 날벌레일 뿐이었다.
소녀는 더이상 반딧불들을 보지 않고 있었다.
오랫동안 말이 없는 소녀였다. 소년은 웃지 않아도 패이는
그녀의 볼우물에 시선을 담았다.
이윽고 소녀가 조용히 말을 건네왔다.
"창희야, 할말이 있는데."
소년은 그녀의 다음 말을.기다렸다. 소녀가 주저하며 어렵
게 말을 이었다.
"우리 너무 멀리 왔지?
돌아가자는 뜻인가. 소년은 잠자코 다음 말을 기다렸다.
"별장까지는 너무 멀지?
그리 먼 거리는 아니었다. 미루나무와 미루나무 사이, 여러
개의 책받침처럼 떠 있는 별장의 창문 불빛이 저만치 보였다,
"돌아갈래요?
소년은 넌지시 물었다. 소녀는 그러나 어설프게 웃어 보였
고 설레설레 고개를 젓고 있었다.
"그런 뜻이 아니야."
그럼요? 소년은 눈으로 물었다.
"나, 너무 오래 참았단 말이야."
소년은 다시 알 수 없다는 표정을 지었다. 무엇을 오래 착
았다는 것인가.
'별장까지는 도저히 못 갈 것 같애"
달빛 속에서 소녀가 수줍게 웃고 있었다. 소년은 비로소 그
녀가 무엇을 원하는지 알았고 슬며시 낯을 붉히고 말았다.
"알겠어?"
소녀가 조그맣게 물었다. 소년은 보일 듯 말 듯 고개를 끄
덕였다.
"어디가 좋을까?
소녀가 조그맣게 물었다.
소년은 잠깐 어쩔 줄을 몰라하다가 주위를 둘러보았구 오
솔길 옆 숲속으로 들어갔다.
소녀가 앉을 만한 자리를 찾았다. 소녀의 작은 몸이라면 어
디라도 앉을 수 있었지만 그 어느 곳, 그 어느 나무 사이라도
잡초들이 웃자라 있었다. 잡초의 뾰족한 잎새 끝이 소녀의 엉
덩이를 찌를지 몰랐다.
소년은 조용히 잡초들을 짓밟기 시작했다. 아닌 밤중에 날
벼락을 맞은 잡초들이 하나씩 둘씩 몸들을 눕히기 시작했다.
어느 사이 소년 곁으로 다가온 소녀였다.
"뭐 하니?
소년은 잡초 밟기를 멈추었고 뒤통수를 긁적거렸다.
파김치가 된 잡초들을 보며 소녀가 피식, 웃음을 터뜨렸다.
"다 됐니?
소년은 고개를 끄덕였다.
"그럼 눠도 되니?
소년은 고개를 끄덕였다.
"넌 안할 거니?
소년은 고개를 끄덕였다.
"그런데 그렇게 쳐다보고 있으면 어떡해?
소년은 깜짝놀란 표정으로 얼른 자리를 뜨려 했다.
 다급한 소녀의 목소리가 흘러나왔다.
"가란 말이 아니라 그냥 돌아서 있으란 말이야.-
소년은 다시 놀란 표정을 지었고 걸음을 멈추었다. 그때였다.
소녀에게서 다시 불평하는 목소리가 흘러나왔다.
"혼자 있으면 무섭단 말이야. 무서우면 어떻게 오줌이 나
와?
순간 소년도 오줌이 마려웠다. 소년은 슬며시 소녀를 등지
고 섰다.
"좀 더 가까이 와."
소년은 한 걸음 뒷걸음쳤다.
"조금 더,"
또 한 걸음 소년은 뒷걸음쳤다.
-나, 눈다."
소년은 고개를 끄덕였다.
--쳐다보면 안돼,"
소년은 또 한번 고개를 끄덕였다.
소녀는 더이상 말을 하지 않았다.
대신 소녀에게서 작지만 또렷한 인기척이 났다.
작지만 또렷한 지퍼 내리는 소리였다. 그리고 소년에게서
작지만 또렷한 물 흐르는 소리가 났다.
조용히 흐르는 음악 같은 물소리였다.
흐르는 물소리를 들으며 소년은 어렴풋이 깨달았다.
자신의 인생이 자신이 원하는 방향으로 성취되는 듯했다,
흐르는 물소리를 따라 자신의 인생도 흐르는 듯했다. 이젠
무엇을 위해 어떻게 살아야 하는지 어렴풋이 깨닫고 있었다,
조용한 밤, 흐르는 물소리와 흐르는 달빛으로 세상은 젖어
가고 있었다.
차츰 물소리의 선율이 잦아들고 있었다.
이윽고 소녀에게서 흘러나온 음악소리가 끊겼고 바지 추스
리는 소리가 들렸다. 그리고 작지만 또렷한 지퍼 올리는 소리
가 났다.
멈춰버린 물소리를 아쉬워하며 소년은 한동안 허수아비처
럼 서 있었다.
멀리서 개 짖는 소리가 들려왔고 무얼 하는지 소녀에게서
인기척이 없었다.
그때, 부드러운 손 하나가 소년의 어깨에 닿았다. 소년이
고개를 돌리자 소녀가 수줍게 웃고 있었다.
소녀가 물었다.
,,, 소리났어?
소년은 비져나오는 웃음을 애써 참으며 고개를 저었다,
소년은 그때 쵸등학교 6학년이었고
소녀와 함께 지낸 지 6
년째 되던 해였다.
그 일 이후 떠나버린 날을 기억한다.
내 피곤한 눈에는 죽음의 빛이 어렸고
하늘엔 떠다니는 악귀들의 호곡소리가 들려왔다
난 비로소 자유인이 되었다.
목숨마저 묶었던 끈을 풀어헤치고 떠나버린 그 여인처럼 떠날 채비를 하고 있었다
악몽
꿈을 꾸었다.
알 수 없는 꿈이었다,
한 남자가 쓰러져 있었다. 전신을 새까맣게 그을린 남자였
다. 죽은 것 같아 보였다. 흑인이 아니라면 분신으로 죽었을
것이다.
죽은 남자 곁에 한 여자가 울고 있었다. 가냘픈 몸매에 긴
머리의 여자였다. 여자는 온통 하옜다. 여자의 옷이 하옜고
옆모습으로 보이는 뺨이 하옜고 옷 밖으로 드러난 손등과 손
목이 하옜다. 그렇게도 하얀 여자 때문에 쓰러진 남자가 더욱
검어 보였다.
어느 역사 앞인 듯했다.
거리는 조용했고 광장의 어디에도 사람은 보이지 않았다.
이따금씩 바람이 불어왔지만 바람은 소리를 내지 않았다. 여
자도 소리를 내지 않았고 눈꼬리를 타고 흘러내리는 눈물과
조용히 들먹이는 어깨가 여자의 심정을 알 수 있게 했다,
무슨 일이지.
울고 있는 여자에게 다가갔다.
죽은 남자는 형체를 알아볼 수 없을 만큼 일그러져 있었는
데 발목 한쪽엔 꼬리표 한 장이 붙어 있었다.
(케냐쟌 서울볶),
수화물인 듯했고 수하물로 보내온 시신인 듯했다.
그런데 '케냐뽄 서울볶?
남자를 다시 보았고 여자를 돌아보았다,
흘러내린 긴 머리에 가려 여자의 얼굴이 보이지 않았다. 용
기를 내어 여자의 어깨를 두드렸다. 들먹이던 어깨가 멈추어
졌고 슬며시 고개를 들어 나를 보았는데, ,,,,,, 내 여자였다.
내 여자가 핏발이 선 눈으로 나를 노려보고 있었다. 여자는
마치 핏발이 선 눈으로 말하는 듯했다. 자기 앞의 남자가 왜
이 지경이 되었냐고 혹시 네가 그렇게 만든 것 아니냐고
꿈에서 깨어나자 온몸이 땀으로 젖어 있었다.
노크소리가 들렸다. 아마도 꿈에서 깨어난 건 노크소리 때
문인 듯했다.
몸을 일으키자 침대가 흔들리며 삐그덕거렸다.
커튼 사이로 비쳐드는 햇살이 눈을 찔렀고 다시 노크소리
가 들렸다.
이마에 손을 얹어 햇살을 가리며 침대에 내려섰다.
침대가 다시 아우성을 쳤다. 러닝 셔츠를 집어 맨몸의 윗몸
을 가리며 문고리를 땄다.
"아직도 꿈나란가?
하리부였다. 고개를 흔들며 대답했다.
"아냐. 시차 때문에,,,,,,."
다시 한번 고개를 흔들며 졸음을 털어냈다. 문 밖에서 하리
부가 말했다.
"아침 먹이려고 세 번이나 사람을 보냈지,"
"그랬었나? 몰랐어."
"아침은 먹은 셈 치고 어서 출발해야지."
하리부가 손을 까닥까닥했다. 잠간 침대에 앉았다 말고 쏟
아지는 졸음을 털어내며 바닥에 널린 옷가지를 주웠다.
비좁은 복도를 지나 계단을 내려서자 지붕 없는 낡은 차
한 대가 배기통을 떨며 매연을 쏟아내고 있었다.
보닛을 열고 무언가를 점검하던 하리부가 힐끗 나를 발견
하곤 보닛을 닫았다.
"말했던 랜드로버야. 겉으로 보기엔 한심하지만.아무리 거
칠고 험한 길이라도 코뿔소처럼 달리지."
진흙을 둘러쓴, 군데군데 페인트가 벗겨진 차였다. 차 뒷좌
석에 짐꾸러미 몇 개가 쌓여져 있었고 물통 몇 개와 군용 야
삽, 날이 무딘 도끼 따위가 아무렇게나 매어져 있었다.
문을 열지도 않고 그가 훌쩍 운전석에 뛰어올랐다.
"안 타나?
그가 턱짓으로 조수석을 가리켰다. 문을 열려고 했지만 문
이 열리지 않았다. 하리부가 이빨을 드러내며 멋쩍게 웃었다.
"그냥 넘어와. 열리지 않는 문이야."
들리도록 긴 한숨을 내쉬며 그가 해 보였던 것처럼 차 문
을 넘었다.
순간 휘청, 몸이 뒤로 쏠렸다.
요란한 굉음을 내며 차가 앞으로 튀어나갔다.
그가 웃고 있었고 어느 사이 그의 두 눈엔 먹물빛 선글라
스가 씌워져 있었다.
"어디로 가지?
요란한 엔진소리 때문에 고함을 지르듯 물었다.
그가 무슨 말을 하느냐는 표정으로 쳐다보았다. 다시 소리
쳐 물었다.
"물론, 수수께끼의 열쇠가 거기에 있으니까."
차가 더욱 요동을 쳤다, 오른발에 그는 더욱 힘을 가하는
모양이었다. 아예 그는 비상등을 켜고 달렸다. 계기판의 속도
계가 12O킬로미터를 넘고 있었고 앞서 가던 차들이 하나씩
둘씩 우리 뒤로 밀려나기 시작했다.
목이 탔다. 콘솔 박스에서 물병을 발견하고 집어들었다. 물
이 흐르는, 얼음이 담긴 물병이었다. 한 모금을 마시자 그가
소리쳐 물었다,
"탈없이 일을 끝내고 싶은가?
"물론."
"그럼 물을 조심해. 물에 빠져 물귀신 되는 걸 조심하라는
게 아니라 함부로 물을 마시지 말라는 뜻이야. 호텔이나 레스
토랑에 비치된 물조차 함부로 마시지 마. 십중팔구 며칠 전에
받아놓은 물일 거야. 돈이 들더라도 돈 주고 사먹는 콜라, 탄
산수, 미네랄 워터를 마셔. 그게 네 신상에 좋아."
내가 소리쳐 물었다,
"말라리아가 무섭다던데."
"말라리아? 난 걱정하지 않아. 말라리아의 잠복기가 열흘
내지 삼십 일이니까. 난 이 일을 열흘 이내에 끝낼 생각이야.
따라서 네가 모기에 물리더라도 내 앞에서 열병으로 앓아눕
거나 머리가 빠지는 꼬락서니는 볼 일이 없을 거야."
웃고 말았다. 차가 어느새 도시를 빠져나가고 있었다. 눈부
신 햇살이 앞 유리창에 부서져 내렸다. 하늘은 끝없이 맑았고
군데군데 새털구름이 낮은 구릉 위로 떠다니고 있었다.
불현듯 꿈속의 여자가 생각났다. 마치 내가 자기 남편을 죽
이기라도 한 것 같은 그 눈빛.
'이런 경우, 어떡하지?
내가 묻자 하리부가 곁눈질을 했다.
'어떤 경우?
"우리가 찾는 사람이 죽었을 경우."
"글쎄, 죽었다면 좋은 데서 죽었길 바라야지. 온전한 육신
이라도 찾으려면. 일테면 냉장고 같은 데서.-
그리고 이번엔 그가 물어왔다.
"그런 걸 왜 묻지?
- 그냥."
"안 죽었다고 했잖아?
'그랬지."
"그런데 왜?
'네 말이 생각나서."
"내 무슨 말?
"너도나도 건맨이고 너도나도 떼강도라는 말.-
"궁금한 게 있어."
이번엔 하리부가 물어왔다.
지나가는 경치를 바라보며 대꾸했다.
-'뭔데?
"누구지?
"누구라니."
"우리가 찾는 사람."
(, 글쎄."
"가족?
"아니,"
"친구?
"아니."
"그럼?
-, 알고 싶은가?
"그래. 말 못할 사정이 아니라면."
'내 사랑하는 여자가 사랑하는 사람,"
도로는 넓고 기복이 적었다. 아니, 끝없는 직선 도로였다.
그래서일까, 그는 끝없이 액셀러레이터를 밟고 있었다. 속도
계는 1킬로미터를 넘고 있었고, 흔들리는 내 몸도 차츰 엄
청난 속도에 익숙해져가고 있었다.
한동안 말이 없던 하리부가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"실종은 녀석의 선택이었군,"
무슨 말을 하느냐는 표정으로 쳐다보았다. 그가 말을 이었
다.
"얼마나 쫓아다녔지?
? ,,,누굴?
"사라져버린 그 녀석 "
'내가 왜 그 사람을 쫓아다녀?
"널 피해 스스로 잠적한 녀석을 찾아 이곳까지 날아온 게
아닌가? 죽지 않았다는 녀석을 죽이기 위해."
피식 웃고 말았다.
"잘못 짚었어."
수통 마개를 열어 한 모금 목을 축였다. 그가 알 수 없다는
표정을 지었다. 내 대답을 기다리는 눈치였다.
"찾으려는 사람은 내 여자의 남편이야."
"난 스스로 날아왔어. 내 여자를 위해."
"모른 체 방치했다가는 아직 살아 있다는 여자의 남편이
혹시 죽을지 몰라서."
"그리고 더 방치했다가는 남편을 잃은 슬픔으로 내 여자가
스스로 죽을지 몰라서,"
"왜 그렇게 됐지?
'내가?
'네 여자라는 여자와 말이야. 왜 이루어지지 않았지?
말이 없자 그가 나를 쳐다보았다.
"본래 주인이 있는 여자를 사랑한 건가?
-, 아니,"
"그렇다면 여자가 널 싫어했거나 넘볼 수 없는 여자를 사
랑했겠군."
"그래. 아마 넘볼 수 없는 여자를 사랑했을 거야."
그가 앞을 보았다가 창 밖을 바라보았다. 끝없이 펼쳐진 벌
판이 연둣빛 잔디로 덮여 있었고 군데군데 솟아난 나무 주위
로 양인지 사슴인지 한가로이 풀을 뜯고 있었다.
"불행한 일이군."
-, 불행한 일이지"
"투우에 대해 아나?
"투우? 인간과 소가 싸우는 거."
"그래. 인간과 소가 싸우는 거 "
"투우가 어때서?
"투우를 할 땐 소를 잘 죽여야 해. 잘못 죽이면 투우사나
황소 모두에게 좋지 않기 때문이지, 훌륭한 투우사란 죽이는
장면을 깨끗이 해야 해. 정확히 찌르면 결과가 좋아 그렇게
찌르면 급소를 찔린 황소도 죽는 순간을 예감하며 자신의 의
연한 모습을 보여주지 ,,,,,, 사랑도 마찬가지야. 넘볼 수 없는
여자와 사랑을 할 땐 이별을 예감하며 접근해야 해. 잘못 접
근하면 사랑하는 사람이나 사랑받는 사람 모두가 불행해져."
"그건 그렇고,,,,,, 나도 궁금한 게 있어."
"뭔데?
"물었지만 넌 대답하지 않았어. 그래서 궁금증이 더 일어."
"뭔데?
"넌 우리나라 땅이라면 이곳의 영사관 땅조차 발지 않았다
고 했어."
"그랬지."
"그런데 어떻게 우리말을 그렇게 잘하지?
그가 씨익 웃었다.
"알고 싶나?
"그래, 말 못할 사정이 아니라면."
"너희 나라 놈들은 참 이상해. 어떻게 너희 나라 말이 너희
나라에서만 통한다고 생각하지?
"무슨 뜻이야?
"우리 스와힐리어는 거의 아프리카 전역에서 쓰여. 나라 이
름이 다르다고 쓰이는 말조차 다르진 않아."
"우리나라 말이 우리나라 아닌 다른 나라에서도 쓰인다는
말인가?"
"물론."
"어디서?"
"몰라서 묻나?
"그래. 몰라서 물어."
"알 텐데, 조선민주주의 인민공화국."
"북한?
"그래, 너희 나라 말로 북한."
"그러니까 북한에서 우리말을 배웠단 말인가?
"그래. 7년쯤 그곳에 있었지. 그곳 대사관 무관으로"
청명한 하늘. 끝없이 펼쳐진 푸른 초원. 무엇이든 페뚫을
것 같은 강렬한 태양 광선.
빠르게 다가온 입간판 하나가 빠르게 지나갔다.
'KISI 1321an'
이따금씩 이름을 알 수 없는 나무들이 지나갔고 길 양켠으
로 물소떼를 몰고 가는 목동들이 지나갔다.
"다 왔어. 이쯤에서 우리 사이에 합의해둬야 할 게 있어."
"우리 중 누가 선봉에 서느냐야. 너희 속담에도 그런 게 있
잖아. 사공이 많으면 배가 산으로 올라간다. 어차피 우리는
비밀리에, 비공식적으로 움직여야 해. 색깔이 다른 너와 내가
무슨 연합군처럼 움직이는 건 곤란해. 여긴 깜둥이들 세상이
니까 깜둥이인 내가 선봉에 서느냐, 아니면 우리가 찾아야 할
사람이 누렁이니까 누렁이인 네가 선봉에 서느냐를 결정해야
돼. 어떻게 할 거야?
'네 생각은 어떤데?
"난 한 가지 생각뿐이야. 일을 빨리 끝내고 싶은 생각."
"그래서?
"내 방식대로 누렁이 아닌 깜둥이들을 상대로 일을 후딱
해결하고 싶어."
"한국인들은 일절 상대하지 않겠다는 말인가?
"가능하면, 가급적."
'필요한 건 정보 수집일 텐데."
'정보 수집이니까 더 그래. 한국인들은 의심이 많고 깜둥이
를 신뢰하지 않아. 그런데다 어느 현장이든 한국인들은 먹고
살 만한 관리자 위치에 있지. 정부의 고급 관리이거나 정부에
서 파견한 감리 직원이 아니고는 접근이 곤란하고, 어떻게 접
근을 하더라도 설득이나 협박이 통하지 않아. 그게 통한다 해
도 우리가 알고 있는 것 이상은 나오지 않을 게 분명해,"
'캐냐인은 뭐가 다르다는 건가?
"다르지, 그들은 대개 밑바닥 노동자들이야. 인정이 많고
생각이 단순하지. 담배 한 갑에도 쉽게 감격하고, 이웃이 처
한 어려움을 자기 일처럼 슬퍼해. 담배 한 갑에 적당히 말을
꾸미면 남들이 알고 있는 정보까지 모아올 거야."
"그럼 결론이 난 것 같은데."
"어떻게?
"나 역시 일을 빨리 끝내고 싶은 생각뿐이야."
"그래서 날더러 선봉에 서라는 건가?
"아니. 내가 선봉에 서겠어,"
그가 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.
'네가?
"그래, 내가 내 방식대로 깜둥이 아닌 누렁이를 상대로 일
을 후딱 해결해버리겠어."
하리부가 알 수 없다는 표정을 지었다. 그리고 그가 자신없
는 목소리로 물었다.
"어떻게?
그를 향해 그냥 웃기만 했다.
눈앞에 하늘 높이 솟아오른 건설 장비들이 보였고 오밀조
밀 드넓은 초원 위에 장난감 같은 주택 단지들이 펼쳐지기
시작했다.
"한 바퀴 돌아."
"찾는 게 있나?
'래. 본부 캠프"
하리부가 고개를 끄덕이며 주택과 주택 사이로 차를 몰았
다.
우리네 연립주택 같은 집들이 10여 미터 간격으로 사방팔
방으로 줄지어 서 있었다.
하지만 어딜 둘러봐도 쥐죽은 듯 고요했다. 아마도 휴식중
이거나 밖에선 더 할일이 없는 내부 공사중인 모양이었다.
이따금씩 흰 페인트를 둘러쓴 검은 얼굴들이 창문 밖으로
고개를 내밀곤 했다. 이곳저곳 그늘진 담벼락엔 버려진 넝마
처럼 근로자들이 드러누워 있기도 했다.
하리부가 누각처럼 지은 2층의 철제 가건물을 가리켰다.
'여기 아닐까?
가건물 이마에 '안전 제일이란 팻말이 붙어 있었고 '세명
건설 키시 총본부'라는 팻말도 붙어 있었다.
"맞아. 계단 아래에 바짝 차를 대."
내가 빠르게 소리쳤다. 하리부가 나이로비를 떠난 이래, 처
음으로 브레이크 페달을 밟았다. 자욱한 흙먼지를 일으키며
계단 아래에 차가 멈추어 섰다.
"연장 있나?
"연장?
"입 다문 사람, 입을 열게 할 연장."
재밌다는 듯 그가 턱을 내밀며 웃었다.
"어떤 걸로 줄까? 방아쇠가 달린 게 있고 손잡이가 달린
게 있는데."
"손잡이로 줘. 그게 손에 익거든."
그가 팔 하나를 뻗어 뒤켠의 짐꾸러미를 뒤적거렸다. 그리
고 칼집 대신 보자기에 말린 칼 한 자루를 내게 내밀었다.
'US ARMY'가 선명히 찍힌 한 뼘쯤 되는 군용 칼이었다. 헝
겊을 벗겨내자 날이 선 칼날에 햇살이 산산이 부서졌다.
"혼자 갈 텐가?
그가 물었다. 그가 그랬던 것처럼 나 또한 길게 턱을 내밀
었다.
"물론 혼자 보내고 싶다면."
그의 검은 얼굴이 웃음으로 일그러졌다. 내가 차에서 내려
허리춤에 칼을 꽃자 그 역시 차에서 내리며 언제 챙겼는지
조그만 권총 하나를 뒤춤에 꽂았다.
계단을 오르자 반쯤 문이 열려 있었다.
잿빛 작업복 차림의 사내가 간이침대 위에 잠들어 있었다.
문턱을 넘어 반쯤 열린 문을 완전히 열었다. 또다른 작업복
하나가 책상 위에 상체를 엎드리고 있었다.
열 평쯤 되는 특별할 것도 없는 사무실이었다.
책상마다에는 안전모와 수북이 쌓인 설계도면, 먹다 구긴
음료수 캔들이 널려 있었고 선풍기 몇 대가 이리저리 고개를
돌리며 힘겹게 바람을 만들고 있었다.
하리부가 한쪽 벽에 붙은 문을 가리켰다. '소장실' 팻말이
붙은, 역시 반쯤 열린 방이었다.
인기척을 내지 않고 소장실로 다가섰다. 뒤따르는 하리부에
게 이곳을 지키라고 눈짓하자, 하리부가 어깨를 들썩이며 잘
해보라는 듯 엄지 손가락을 세워 보였다.
머리가 벗겨진 중년 사내 하나가 3인용 소파 위에 잠들어
있었다. 털털거리며 선풍기 하나가 그의 발끝에서 머리끝까지
바람을 만들고 있었고, 그의 반대편 벽에는 피부 빛깔이 다른
액자 속의 두 대통령이 곤히 잠든 소장을 조용히 내려다보고
있었다.
문을 닫고 그에게 다가갔다.
선풍기 소리와 그가 내뿜는 코고는 소리가 묘한 하모니를
이루었다. 칼을 빼들며 그의 머리맡에 걸터앉았다. 러닝 셔츠
에 감춰진 그의 배가 오르락내리락했다.
그의 귀를 잡고 조용히 흔들었다. 달라붙는 파리쯤으로 알
았는지 그가 내 손등을 털어냈다.
조금 힘을 주어 귀를 흔들었다. 그가 눈을 떴고 잠깐 영문
을 몰라하더니 깜짝 놀란 표정으로 몸을 일으키려 했다,
이마를 눌러 그를 다시 눕혔다. 그에게 칼을 들어 보인 다
음, 목덜미에 지그시 칼끝을 댔다,
겁에 질린 표정이 우스웠다. 기어들어가는 목소리로 그가
물어왔다.
-(, 누구야?
나직이, 감정을 드러내지 않고 대답해줬다,
'날강도"
-, 날강도?
'그래. 아주 악랄한 강도"
-, 뭘 원하지?
"뭘 원할 것 같애? 날강도가."
-, 돈인가?
"돈일 수도 있지."
'여긴 공사장이야."
"그래. 알고 왔어."
"돈 같은 걸 주머니에 넣고 다닐 필요가 엄는 곳이야,"
"그래. 돈 같은 건 쓸모가 없는 곳이지."
"그럼 뭘 원하지?
"돈이 아니라면 네 목숨이거나 어떤 정보일 거야."
(-, 정보? 무얼 알고 싶은데?
'역시 목숨 쪽보단 정보 쪽을 줄 수 있단 말인가?
-,,,,내가 줄 수 있는 정보라면."
"줄 수 있을 거야. 지금 사람 하나를 찾고 있어 6개월 전
에 이곳에서 사라진 사란"
"누군데?
"이상민."
'이상민?"
"그래. 이상민."
눈동자만 움직여 그가 나를 보았다. 목덜미를 누른 칼끝에
조금 힘을 가했다. 그가 파르르 목을 떨며 짧은 신음을 토해
냈다.
-어차피 줄 거라면 빨리 줘서 보내는 편이 나을 텐데. 밖에
잠든 사람들이 깨어나면 생각이 바뀔지 몰라."
(-이상민 문제라면 아는 게 없어. 가르쳐주기 싫어서가 아니
라 정말 모르니까 모른다고 하는 거야. 경찰서엘 가봐. 이 과
장을 마지막 본 것이 경찰서니까."
'경찰서?
"그래, 경찰서."
"키시 경찰서?
"아니, 은제라 경찰서."
"은제라? 왜 은제라지?
'정수장이 은제라와 가까우니까."
"정수장?
"그래. 그때 우린 집짓기와 동시에 대규모 수로공사를 진행
하고 있었어. 이십만 호 주택의 10만 입주 예정자들이 쓰고
마실 물을 대기 위해. 물을 끌어오는 곳은 유명한 빅토리아
호수야. 길이 없는 호수까지 길을 놓고 땅속에 수로를 깔고
수로 중간중간에 식용으로 사용해도 좋을 정수 시설을 건설
한 거야."
"그러니까 정수장 건설에 이 과장이 동원됐구 정수장은 은
재라  근처에 있단 말이지?
"그래. 그런 셈이지."
-.그런데 넌 경찰서에서 이 과장을 보았다고 했어."
-, 그랬지 ,"
-,그럼 보고 들은 게 있을 거 아냐? 어떤 일로 곤경에 처했
고 신병 처리는 어떻게 되는지 말이야."
그러자 슬그머니 그가 눈을 맞추며 속삭이는 듯 물었다.
-, 이 과장 부인이 보내서 왔나?
선을 긋듯 칼끝을 옮겨 그의 미간에 멈추었다. 사팔뜨기처
럼 그의 눈이 가운데로 모였을쯤 새파랗게 질린 입술이 심하게
떨렸다.
-,질문은 내가 하는 거야. 넌 목숨을 보존할 수 있도록 충실
한 답변만 하고 어떤가, 그가 무슨 일로 곤란에 빠졌고 어떻
게 된다고 하던가?
여전히 사팔뜨기인 그가 떨리는 입술을 열었다.
-먼발치에서 보았을 뿐이야. 그것도 철창을 사이에 두고
경찰은 그냥 큰 사고만 저질렀다고 했어. 이곳 국내법과 관습
법에 따라 처리될 거라고만 했어."
"그뿐인가?
"그뿐이 야."
-그뿐이라니. 이곳 최고 책임자라는 작자가 죽을지 살지도
모르는 부하의 불행을 나몰라라 할 수 있단 말인가?
-나도 양심의 가책을 많이 느꼈어. 하지만 어쩔 수 없었어.
본국에서 더이상 그 건엔 관심을 갖지 말라고 타전이 왔거든."
슬며시 고개를 끄덕였다. 그리고 조용히 속삭였다.
'좋아. 네 양심의 가책을 믿겠어, 네 목숨 대신 그 빈응과
참회의 말을 가져가지."
그리고 칼을 거두며 몸을 일으켰다.
-,그런데 아직 끝난 건 아니야."
천천히 걸음을 옮겨 닫혀진 문을 슬그머니 밀었다.
열려진 문 저편에 권총을 세워 든 하리부가 모습을 드러냈
다. 엉거주춤 몸을 일으킨 소장의 얼굴이 다시 새파래지기 시
작했다.
"누군 것 같애?
-내가 알기엔 사람을 죽이는 걸 업으로 하는 놈이야. 흔히
들 살인 청부업자라고 하지, 나도 그런 편이지만 아주 악랄하
고 비정한 놈이더군. 이곳을 오면서도 물소 일곱 마리와 목동
두 사람을 심심풀이로 처치하는 걸 봤어, 한데 다음번엔
저자가 널 찾아올지도 몰라. 말이 통하지 않으니 나처럼 정겨
운 대화도 나눌 수 없겠지. 하지만 영영 저자가 너를 찾지 않
을 수도 있어, 다행히 네 주둥이가 우리의 방문을 떠벌리지
않거나, 이것도 당한 거라고 이곳 경찰이든 고국의 경찰에 가
서 수다를 떨지 않는다면."
소장의 이마에 식은땀이 흘렀다. 그의 눈을 로려보며 조용
히 물었다.
'저떤가, 그럴 수 있나?
소장이 재빨리 고개를 끄덕였다. 그를 보며 나도 고개를 끄
덕였다.
-(잘 생각했어. 그리고 미안해. 달게 자는 잠을 괜히 깨워서.-
그리고 난 천천히 뒷모습을 보이며 그의 방을 빠져나왔다.
호텔 벨보이처럼 하리부가 한쪽 팔을 펼치며 자기가 지키
던 사무실의 문을 열어놓고 있었다.
본부 캠프를 떠난 이후 하리부의 얼굴엔 웃음이 떠나지 않
았다.
은제라를 향해 함부로 액셀러레이터를 밟으면서도 태연하
게 술병을 입에 물었고 한 모금을 내게 권했다,
'네가 맘에 들어."
하리부가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 보드카의 독한 기운을 기
침으로 다스리며 나는 되물었다.
"내 뭐가?
'네 모든 것이."
"우습군. 나에 대해 아는 게 있나?
"있는 것 같애. 방금 생각났거든. 아주 오래전에 너 같은
놈과 오랫동안 지낸 적이 있었지. 물론 모습이 비슷하다는 건
아니야. 하지만 네 표정과 말투, 네 얼굴에 드리워진 짙은 그
늘과 조용한 움직임 속에 그 녀석의 그림자가 어른거려."
"누군데?"
"내가 잘 아는 녀석."
"그 녀석도 누군가를 찾아 이곳에 왔나?
"아니."
"그럼?
"오히려 누군가를 찾아 이곳을 떠났었지. 싸워야 할 이유도
없으면서 전쟁터를 쫓아다녔구 어느 외교관의 보디가드가 되
어 이 나라 저 나라를 떠돌아다녔지."
"그래서 찾았나? 찾으려 했던 사람."
"아니. 녀석은 아직 건강하게 살아 있어."
"무슨 뜻이지?
"모르긴 해도, 녀석은 자기를 그 지경으로 만든 여자를 만
나려 했던 것 같애."
"찾으려 했던 게 여자였나?
"그래. 여자였지,"
'어디에 있는데? 여자가."
'저 하늘."
"하늘?
"그래, 저 승,"
"죽은 여자란 말인가?
"그래, 죽었지, 아주 오래전에."
"그렇다면 녀석은 스스로 목숨을 끊기 위해 발버둥을 쳤단
말인가?
"그런 셈이지, 그 길만이 다시 여자를 만날 수 있었으니까.-
"어떤 여자였는데?
-, 알고 싶나?
"그래, 아름다운 여자일 것 같아서."
"무척 아름다웠지. 아마도 널 이 지경으로 만든 여자만큼
아름다웠을 거야."
이젠 기억조차 가물가물하군.
너무 오래되어 그때가 언제인지조차 기억나질 않아.
아무튼 그렇게 오래된 어느 날, 녀석은 한 여자를 알았어
상대는 오랜 전통을 지닌 어느 부족의 추장 딸이었는데, 녀
석 역시 이름을 대면 누구라도 알 수 있는 부족의 추장 아들
이었어.
여자는 열여섯, 녀석도 열여섯, 한창 꽃다운 나이들이었지.
두 사람의 만남은 여자가 녀석의 부족으로 거처를 옮긴 후부
터 시작되었어.
여자를 보고 녀석은 첫눈에 반했는데, 그건 여자도 마찬가
지였을 거야. 자신을 바라보는 여자의 눈빛이 불처럼 타오르
는 걸 녀석은 매번 느꼈지.
얼굴이 예쁘고 몸매가 예뻤지만 특히 젖가슴이 예쁜 여자
였어. 여자가 움직일 때마다, 그래서 젖가슴이 흔들릴 때마다
녀석의 얼굴은 화끈거렸고 가슴은 두근거렸어
그런데 어느 깊은 밤이었어. 머리 끝에 둥근 달이 떠 있던
교교한 달빛투성이의 벌판에서였지.
잠결에 오줌이 마려워 녀석은 밖으로 나왔는데, 알 수 없는
일이었어. 모두가 깊이 잠든 밤, 잠들지 않은 여자가 벌판 한
가운데에 외로이 서 있는 게 아니겠어,
졸음이 가시지 않은 눈을 비비고 다시 보았지만 분명히 그
여자였어.
달빛을 받으며 여자가 외로이, 외로이 서 있는 나무 한 그
루에 기대고 서 있는 것이었어,
녀석은 두근거리는 가슴을 진정하고
여자를 바라보기만 했
지. 마음속으로는 무수히 뛰어가야 한다고 소리쳤지만 얼어붙
은 녀석의 몸은 옴짝달싹하지 못했어.
녀석은 몇 번인가 여자에게 다가갔다가 물러섰다 했어. 그
러다가 마음속 깊은 곳에서 소리치는 대로 여자를 향해 녀석
은 단숨에 뛰어갔어.
마침내 여자가 달려오는 녀석을 보았고 하늘을 보았고 땅
을 보더니 그 달빛 젖은 초원에 살며시 몸을 눕히는 거였어.
여자 앞에 다다른 녀석은 하늘을 보았고 여자를 보았구 달
빛에 젖은 여자 앞에 무릎을 꿇었어. 그리고 여자의 목을 끌
어당겨 자연스럽게 입을 맞추었지
수염이 돋기 시작한 녀석의 코 밑에 여자의 부드러운 입김
과 숨결이 느껴졌어.
첫키스라서 많이 걱정을 했지만 아주 쉬웠어, 길고도 부드
러운 키스였지. 활짝 여자가 두 팔을 열어주었고 입술을 열어
주었고 마침내 몸까지 열어주었어.
첫경험인 녀석은 많이 걱정을 했지만 아주 쉬웠어.
여자 속에 녀석이 깊숙이 들어갔을 때, 여자는 짧은 신음을
터뜨리며 어머니가 자식에게 하듯 녀석의 두 뺨과 목과 등을
어루만져주었어.
녀석은 굉장히 달아올랐을 거야. 많이 걱정을 했지만 아주
쉬웠어. 그리고 아주 황홀했지. 인간이 인간을 통해, 인간의
육체가 다른 인간의 육체를 통해 그렇듯 짜릿한 황홀함을 느
낄 수 있다는 걸 녀석은 처음 알았어
하지만 아주 번쩍 번개가 스쳐지나듯 짧은 순간이었어,
하지만 그 짧은 순간의 격정과 황홀함은 한동안 녀석을 지
배했어,
그 황홀함을 다시 맛보려고 녀석은 얼마나 애썼는지 몰라,
다시 맛보려고 녀석은 얼마나 방황했는지 몰라.
하지만 그런 느낌이 녀석에겐 처음이자 마지막이었어. 정말
이지 그 현기증 나는 짜릿함과 황홀함은 그때가 처음이자 마
지막이었어.
"왜 그랬지?
'내가?
'처음인 건 알겠는데 왜 마지막이었냐구?
"그게 마지막이었으니까."
"여자를 더 만날 수 없었나?
"없었어."
"왜?
"여자는 녀석 아버지의 일곱 번째 아내였고. 녀석의 아이였
을지 모를 아이를 낳다가 죽었으니까."
그를 기다리며 깜박 잠이 들었다.
눈을 뜨자 반쯤 가라앉은 석양이 지평선 위에 붉은 노을을
지피고 있었구 초원을 서성이는 한떼의 영양들이 나를 훔쳐
보고 있었다.
하리부는 좀처럼 오지 않았다.
여자를 찾아 다시 먼 여행을 떠나버린 것일까.
나는 그가 모습을 감춘 구릉을 바라보며 자동차 앞바퀴에
등을 기댔다.
보랏빛으로 물든 드넓은 벌판. 온누리에 가득한 붉은 기운.
완만한 오르막의 구릉 위로 실개천처럼 꼬부라진 황톳길 하
나가 지평선과 맞닿아 있었다.
두 시간 전 우리는 황톳길을 따라 구릉 위에 섰다.
구릉 너머 보이는, 바둑판 모양의 정수장과 정수장 주변으
로 여기저기 널려 있는 수십 채의 집들.
바로 저게 '은제라'일 거라고 하리부는 단정했고, 듣도 보
도 못한 마을이지만 마을이 생긴 이유를 충분히 알 것 같다
고 했다.
오아시스 주변에 사람이 꼬이듯 물을 찾아 떠도는 사람들
로서는 이 희한한 인공 오아시스를 그냥 지나칠 수 없을 것
이며, 그리하여 하나씩 둘씩 짐을 풀고 둥지를 틀고 자연스럽
게 정착촌을 일구어냈을 것이라고 했다.
따라서 그곳에 경찰서가 있다면 그건 떠돌이 유목민들의
치안 유지가 목적이 아니라 그 희한한 오아시스의 귀한 시설
과 장비를 지키는 정수장 수비대의 성격일 거라고 했다.
그리고 하리부는 혼자 떠났다.
'넌 내 앞에서 일곱 번이나 하품을 했어. 눈 좀 붙이고 있
어나 내가 둘러보고 올게. 밥값은 해야 할 것 아냐
그렇게 말하고는 구릉을 넘어간 하리부였다.
하리부는 그러나 좀처럼 오지 않았다.
무리를 벗어난 영양 한 마리가 내 10미터 앞까지 다가왔다
돌아갔다.
적도상에 위치하고 있다는 이 상하의 나라. 하지만'조금도
덥지 않았다. 아니 문득 추위가 느껴졌다. 석양 때문일까, 아
니었다. 잠이 든 것은 땡볕의 오후였다. 노천의 햇빛은 강렬
했지만 추위가 느껴질 만큼 그늘은 서늘했다.
허기가 졌고 다시 졸음이 쏟아졌다.
수풀 속의 물병을 집어들었지만 바닥을 드러낸 지 오래였
다. 하릴없이 뚜겅을 열어 물병 주등이를 입에 물었는데, 바
람소리 같은 인기척이 들리며 긴 그림자 하나가 나를 덮쳤다.
"오래 기다렸지?
하리부였다. 몸을 일으키는 내 앞에 그가 앉았다.
'경찰서가 있긴 있더군. 아주 작은 규모였어. 너희 나라 말
로 뭐라고 하더라? 구멍가게 같은 아주 조그만 경찰서."
"파출소"
"그래. 파출소 파출소쯤 되는 작은 경찰서였어. 머리가 희
끗희끗한 캡틴이 하나, 그 아래 근무자가 여섯이었어, 이상민
에 대해 물었더니 모두가 놀라는 표정이었어. 알고 있는 건
분명한데 대답은 한결같았어. 모른다는 거야, 그런 동양인에
겐 관심을 가질 겨를이 없다는 거지, 이틀이 멀다 하고 물을
찾아 넘어오는 무국적 떼거리들 처리에도 바쁜 판국에 어떻
게 그런 사람에게 관심을 갖겠냐고
그래서?
"그래서 알아왔지. 오늘밤 당번 근무자.-
"오늘밤 당번 근무자?
--그래. 오늘밤 외롭게 경찰서를 지킬 철야 근무자,"
"밤에 다시 가자는 건가?
그래, 다시 가는 거야. 여섯 명을 상대하는 것보다 한 명
을 상대하는 게 수월할 테니까."
그래서 그 하나를 골치 아프게 하자는 거군. 수시로 국경
을 넘어온다는 무국적 떼거리들처럼"
-그래. 골치 아프게 해야지. 입을 열지 않고는 배겨내지 못
할 만큼."
'정말 무국적 떼거리들 같은 발상이군."
"그것 말고는 다른 방법이 없으니까."
"그곳은 경찰서야."
"알아. 경찰서지 "
-경찰서에서 무언가를 캐낼려면 낚시꾼의 자세가 필요해."
 낚시꾼?
그래. 낚시꾼. 낚시꾼은 물고기를 낚을 때 절대 물고기를
위협하지 않아. 물고기들이 노는 물 앞에선 소리를 내거나 소
란을 피우지 않지. 좋은 미끼만 던져두고 물고기의 선택을 기
다려. 물고기가 입을 벌려 스스로 미끼를 물도록 조용히 숨죽
이며 기다리지. 밤낚시일 경우엔 더더욱 그런 자세가 필요해."
'뇌물을 쓰자는 건가?
"물론 뇌물이 좋은 미끼로 쓰일 수 있다면."
"그건 네 방식이 아닌 것 같은데."
"방법은 목적에 따라 유기적으로 창출뵉는 거야."
'멋진 말이군."
빈정거리듯 그가 말했다.
"그럼 네 맘대로 해. 난 낚시 같은 건 취미 없어."
"아니야. 취미가 없어도 좀 해줘야겠어. 알잖아, 난 하고 싶
어도 할 수 없으니까."
"왜지?
"몰라서 묻나? 하고 싶어도 너희 나라 말은 못하니까."
그가 피식 웃었다. 그리고 그가 내 곁에 누우며 얇은 포켓
용 술병을 주머니에서 꺼냈다.
그가 한 모금 목젖 깊숙이 술병을 쏟아부은 다음 내게 내
밀었다.
그가 해 보였던 것처럼 입술을 대지 않고 술병을 쏟아부었
다. 목줄기가 타는 듯한 보드카였다.
바람이 불었고 바람소리와 함께 전깃줄 우는 소리가 들렸
다, 자정이 넘은 시각, 바람소리 말고는 들려오는 건 없었다,
인적이 끊긴 거리엔 흙먼지만 날리고 있었고 저만치 불을 밝
힌 정수장에도 사람의 그림자가 보이지 않았다.
외등 하나가 고개를 떨구고 있는 경찰서였다.
앞서 가는 하리부의 뒷모습이 우스꽝스러웠다. 흡사 붕대를
풀어낸 투명인간처럼 보였다. 짙은 어둠은 아니었지만, 그의
머리와 두 팔이 어둠 속에 교묘히 감춰져 있었고, 그가 걸친
남빛 셔츠와 베이지색 바지만이 머리 없는 허수아비가 되어
어둠 속을 둥둥 떠가는 것 같았다.
환히 불밝힌 유리창 속에서 잿빛 제복을 입은 상반신 하나
가 옆모습을 보이고 있었다. 졸고 있거나 TV를 보고 있는 듯
했다. 하리부가 말한 당번 근무자일 것이었다.
하리부가 눈짓을 하며 거칠게 문을 열어젖혔다.
깜짝 놀란 경찰이 몸을 일으켜 세우며 허리춤의 권총을 뽑
으려 했다. 하리부가 재빨리 손을 들었고 '짬또" 하고 소리
쳤다. 경찰의 입에서 안도의 한숨이 터져나오며 허리춤에 올
라간 손이 힘없이 흘러내렸다.
미안하다는 듯 어깨를 두드리던 하리부가 뒤따라 들어온
나를 가리켰다, 경찰의 눈이 다시 한번 휘둥그래졌고, 스와힐
리어로 누구냐고 묻는 듯했다.
하리부가 웃음 지으며 알아듣기 쉬운 영어로 대답했다.
"그 한국 사람을 찾아 이곳까지 날아온 또 한 사람의 한국
사람."
경찰이 뜻밖이라는 표정을 지었다. 하리부가 영어로 다시
말했다.
"빨리 오려고
찾아갈 때 한국
서 너한테 줄 선물을 사려고 키시까지 다녀온 거야. 그런데
너무 늦은 시간이라 상점이 거의 문을 닫았고. 몇 군데 문을
연 상점엔 너한테 줄 만한 물건이 없는 거야. 그러니 어쩌겠
어, 선물은 사야겠고 좋은
선물은 없고 좋은 선물을 들고 가
지 않으면 저 사람은 너를 못 찾겠다 하고, 생각다 못해
내가 말했지. 그냥 돈으로 주라고 돈으로 주면 나중에 자기
가 필요한 물건을 사서 쓸 거라고 그렇게 간신히 설득하고
저 사람을 데려온 거야."
경찰이 몸둘 바를 몰라했다. 아니 감격스러운 표정이었다,
하리부가 내게 어서 주라는 시늉을 했다. 짐짓 송구스럽다는
표정을 지으며 내가 지갑을 꺼내 펼쳤다.
경찰의 시선이 대번에 지갑 속에 머물렀다. 난 일부러 시간
을 끌며 그가 보도록 백 달러짜리와 오십 달러짜리 지폐를
뒤적이다가 맨 뒤에 숨겨놓은 십 달러짜리 한 장을 꺼내 내
밀었다.
그의 까만 얼굴에 서운함이 역력했고 씁쓸한 표정을 지으
며 내 손끝에서 십 달러를 집어갔다,
"누굴 찾는다고 했지?
경찰이 영어로 물었다. 나 역시 영어로 대답했다.
'이상민. 세명건설 현장 감독으로 일했던.-
"아, 그랬지. 이상민. ,,,,,, 잘 알지. 이곳 정수장 공사를 망
칠 뻔했던 인물이었으니까. 아주 골치 아팠던 사건이었어."
"어떤 사건이었는데?
-, 교통사고"
"교통사고?
"그래. 그 사람의 차가 누군가를 치어 죽였어."
"죽였다구?
"그래. 죽였어."
"그래서 어떻게 됐지?
"어떻게 되긴, 목격자가 있고 범죄 사실이 뚜렷하니까 검찰
에 송치시켰지."
"그래서?
"그래서는 뭐가 그래서야, 검찰은 기소를 했겠고 재판을 받
았겠지."
"어떻게 났는데? 판결."
"그건 몰라. 기록을 봐야 해."
그가 몸을 돌려 책상 위에 널린 서류 더미를 뒤적였다. 그
리고 앞뒤로 알루미늄 표지가 붙은 서류철 하나를 집어들었
다.
타라락, 그가 종잇장을 넘겼다. 곧 그의 손은 멈춰졌고 찾
아낸 삿건 기록을 그는 오랫동안 들여다보았다. 그리고 그가
펼쳤던 서류철을 덮으며 입을 열었다.
"특별재판에서 사형이 선고됐어."
"사형?
"4개월 전에 사형이 선고됐어, 특별재판에서."
그래서 집행됐나?
'집행은 안됐어,"
"아직도 교도소에 있단 말인가?
"아냐. 재판을 받고 수감되어 있던 감옥에서 곧 석방됐어.-
'석방이라니, 사형이 선고됐다고 했잖아?
"그랬지."
"그런데 곧 석방이라니."
"아무튼 그렇게 됐어, 그렇게 적혀 있다구."
"그럼 풀려나서 어디로 갔지?
그건 몰라."
'석방됐다는 건 알면서 어디로 갔는지는 어떻게 모를 수
있단 말이야?
"아무튼 몰라."
"한국 정부에 인계됐나?
"그렇진 않아. 그가 저지른 교통사고는 단순한 교통사고가
아니야. 한국 정부가 개입할 수 없는 범죄를 저질렀단 말이
야."
"그럼 이상하지 않은가? 사형이 선고된 중죄인을 어떻게
풀어줄 수 있단 말인가?
"궁금한가?
"궁금한 게 아니라 꼭 알아야 해. 그 사람을 찾으러 지구
반 바퀴를 날아왔어 "
"알아봐 줄 수는 있어. 생사 여부를 알 순 없지만 그가 어
디로 갔는지는 알 수 있을 거다. 그것만이라도 알아보겠는
가?
"그걸 말이라고 하나?
"그럼 천 달러를 내."
"천 달러라고 했나?
"그래, 이건 고의적인 정보 유출이야. 이런 사실이 발각될
경우, 난 징계위원회에 회부될 게 뻔해, 옷을 벗는 것은 물론
징역살이를 피할 수 없을 거야. 미리미리 사후대책을 세워둬
야 할 게 아닌가."
그러자 잠자코 있던 하리부가 끼어들었다.
"듣자하니 너무한다. 천 달러가 뉘 애 이름이야? 니가 들추
다 만 파일엔 이상민의 행방이 적혀 있어. 잠깐 들춰 몇 마디
해주는 것 치고 너무 비싼 거 아냐
"싫으면 관둬라. 너에게 천 달러를 줄 바에는 너희 캡틴에
게 천 달러를 주고 더 좋은 정보를 얻겠다,"
경찰의 눈이 휘둥그래졌다, 그리고 얼른 대답했다.
"좋다. 오백만 내라. 대신 우리 서장한텐 절대로 가선 안된
다. 서장이라고 여기 적힌 것 말고는 알 수 없는 노릇이니까,"
"좋다. 어서 말해봐라. 그 사람이 어디로 갔는지,"
"돈을 먼저 주는 게 순서 아닌가."
하리부가 내게 눈짓을 보냈다. 다시 지갑을 열어 백 달러짜
리 다섯 장을 꺼내 그에게 내밀었다. 그는 침을 묻혀가며 지
폐가 정말 백 달러짜리인지, 지폐가 정말 다섯 장인지 꼼꼼히
확인하고 세어나갔다. 그러고 나서 파일을 보지 않고 그가 말
했다.
 이상민은 10월 23일에 석방돼 음바루로 갔어,"
하리부는 알 수 없다는 표정을 지었다. 하리부가 자못 떨리
는 목소리로 되물었다.
 음바루?
"그래. 음바루."
"탄자니아의 음바루?
"음바루가 탄자니아 아닌 다른 곳에도 있나?
"왜 하필 .음바루야? 음바루는 바투 족의 본거지 아냐
"그래. 바투 족 본거지지. 이상민은 전설적인 바투 족의 제
왕이며 추장인 아루바의 사위, 긴바브를 죽였어, 그래서 아루
바의 요청으로 신병을 인계하게 된 거지. 그들의 요청을 거절
할 경우, 탄자니아 정부와의 외교적인 마찰은 물론, 악명 높
은 바투 족이 대대적으로 국경을 넘어 습격을 가해올게 불
을 보듯 뻔하니까. "
"그래서?
하리부가 신음을 터뜨리듯 물었다.
"그래서라니? 그게 전부야. 그리곤 몰라. 그들이 이상민을
왜 데려갔는지. 이상민이 음바루에서 살았는지 죽었는지. 바
투 족이 그걸 우리에게 알려줄 리 없고, 우리가 그걸 반드시
확인해둘 필요도 없으니까. 됐나?
그가 하리부와 나를 번갈아 쳐다보며 두 팔을 벌려 보였다.
하리부가 허탈한 웃음을 웃으며 내게 눈을 주었다.
약간 턱을 치켜든 얼굴이 이젠 어떡할 거냐고 묻고 있었다.
그를 잠깐 바라보다가 고개를 돌려버렸다. 그리고 천천히
몸을 돌려 경찰서를 나와버렸다.
대낮처럼 환한 달빛의 평원이었다.
구름 한 점 없는 먹물빛 하늘에 보름달이 떠 있었고 밤하
늘을 수놓은 잔별들이 금방이라도 쏟아질 듯 저마다의 빛을
발하고 있었다.
"우리 일은 끝난 것 같애. 싱겁긴 하지만,,,,,,."
운전석의 하리부가 하늘을 보며 중얼거렸다. 무슨 말을 하
려는지 알 것 같아 묵묵히 담배를 빨기만 했다.
"모를 거야. 바투 족,,,,,, 바투 족은 남녀노소 가릴 것 없이
모두가 호전적인 전사야. 전통과 명예를 목숨보다 소중히 여
기는 부족이지 그들에게 있어 전통이란 전사들의 저돌적인
용맹스러움을 뜻하고, 명예란 범접할 수 없는 부족의 자존심
을 뜻해. 그 용맹스러움과 자존심 때문에 아프리카 대륙에서
잡혀간 노예 중에서 바투 족은 단 한 명도 없어. 죽기를 각오
하고 싸우는 바투 족들에게 제아무리 현대식 무기로 무장한
아랍 노예상들이라도 어쩔 수 없었던 거지. 지금도 그건 마찬
가지야. 국경이 있건 없건 그들은 탄자니아 북부와 케냐 남부
를 무시로 넘나들지. 어느 정부의 기관이든 그들의 출입을 막
거나 여권이나 증명서를 요구하는 일은 없어. 오히려 두 나라
모두 이들의 영토와 자치권을 인정하고 있는 형편이지."
묵묵히 듣기만 했다. 담배를 뽑아문 하리부가 허공을 향해
다시 말했다.
"인접 지역의 종족을 자주 습격하여 그들은 이미 동아프리
카 일대에선 공포의 대상이야. 음바루를 본거지로 삼고 있지
만 가뭄이 계속되는 건기에는 물을 찾아 먼 곳까지 가축을
이끌고 나가기도 하지. 이상민이 바투 족 추장의 사위 긴바브
를 만난 것도 그 와중일 거야. 이상민이 사고를 낸 것이 4개
월 전, 그러니까 아마도 시월 전후. 케냐든 탄자니아든 10월은
강바닥을 긁어도 물 한 방울 고이지 않는 대건기야. 가축은커
녕 인간들조차 마실 물이 없는 암담한 시절이지. 그들은 그렇
게 만난 거야. 대한민국 땅에서 건너온 이상민과 탄자니아의
말라붙은 땅에서 건너온 긴바브가 그렇게 암담한 시절에 만
난 거야. 긴바브는 가축에게 물을 먹이기 위해 물이 많다는
은제라루 이상민은 키시의 10여 만 주택에 물을 끌어들이기
위해 물이 많은 빅토리아 근처의 은제라로 모두가 불행한 여
정이었고, 모두는 더 그럴 수 없는 악연이었지. 자기가 태어
난 땅도 아닌 척박한 낯선 땅에서 뜻하지 않은 최후를 맞은거야.
그를 보지 않고 조용히 물었다.
 음바루는 얼마나 먼 거리지?
검은 하늘에 눈을 주고 있던 하리부가 천천히 고개를 돌렸
다.
"왜?
이번엔 내가 하늘을 보았다. 하리부가 꽁초가 된 담배를 멀
리 던지며 말했다.
"벌써 죽었어, 머리를 잘라 나뭇가지 끝에 걸어놓았는지도
몰라."
그를 보지 않고 조용히 말했다.
그 머리라도 찾고 싶어."
하리부가 하늘을 향해 타이르듯 말했다,
'머리를 찾건 다리를 찾건 난 관심이 없어 내가 걱정하는
건 네 안전이고 아직 받아내지 못한 2천 달러야, 잘못했다간
네 머리까지 나무에 걸릴지 몰라."
"그런 건 아무러면 상관 없어,,,,,, 난 한 사람만 생각해. 그
가 죽었다면 그 불행한 소식조차 애타게 기다릴 사람. 난 그
사람만 생각해. 그 사람이 무엇을 바라고 있을까만 생각해."
하리부가 잠간 생각에 잠겼다가 쓸쓸히 나를 바라보았다.
천천히 고개를 떨군 내가 다시 담뱃불을 붙이며 긴 한숨을
내쉬었다.
어디선가 짐승의 울음소리가 들려왔고 하리부의 입에서도
들릴 듯 말 듯한 한숨이 새어나오고 있었다.
아는지 모르겠어.
오스트레일리아라는 나라에 '엔터키너스'라는 쥐가 살고 있
어.
너희 나라에서는 호주라고 말하는 나라일 거야.
그런데 그 쥐는 좀 묘해. 생김새가 묘하다는 게 아니라 그
쥐의 사랑법이 좀 특별하지.
누가 가르쳐준 것도 아닌데 그 쥐는 사랑밖에 몰라.
그 쥐가 꿈꾸는 사랑은 지구상의 어떤 동물도 흉내낼 수
없는,,.,,,단 한 상대와 나누는 단 한 번의 사랑이야.
오직 그 사랑을 위해 엔터키너스는 스스로 몸을 키우지. 오
직 그 사랑을 이루기 위해 험난한 세상을 살아내는 거야.
그러다가 마침내 원하는 상대를 만나면, 그러니까 후회없이
자신의 모든 것을 바칠 수 있는 첫사랑의 상대를 만나면, 그
쥐는 자신의 모든 것을 바쳐 격렬한 사랑을 나눠. 놀라지 마.
열두 시간이야. 우리 인간으로서는 상상조차 할 수 없는 까마
득한 열두 시간 동안 그 첫사랑의 상대와 격렬히 짝짓기를
하는 거야.
그리고 천천히 죽어가지.
열두 시간의 사랑의 행위가 끝났을 땐 사랑으로 뜨거웠던
엔터키너스의 몸은 싸늘한 시체로 변하고 말아. 극도한 피로
와 흥분과 과도한 호르몬 분비로
결국 뭐겠어? 사랑밖에 모르는 엔터키너스는 자기가 죽어
가는 걸 알면서도 그렇듯 격렬한 사랑을 나누었던 거지.
갑자기 왜 그런 생각이 났는지 모르겠어. 엔터키너스의 사
랑법과 네 사랑법이 어딘가 닮은 구석이 있어서 그럴까.
모르겠어. 닮은 구석이 있는 것 같기도 하고 없는 것 같기
도 해. 아마 있다면 자기가 죽어가는 것을 알면서도 한번 시
작한 사랑을 멈추지 않는 것이겠지.
잠이 안 오는데 얘길 하나 더 해줄까, 아주 재미있고
도 희한한 얘기.
이번엔 짐승 얘기가 아니라 사람 얘기야. 최근에 이집트에
서 실제로 있었던 얘기,
한 소녀가 있었어. 열일곱 살 난 아주 예쁜 소녀였어.
열일곱 살이니까 물론 처녀였겠지. 처녀가 아니라면 그런
일을 당하지도 않았을 거야.
소녀는 어느 날, 전혀 모르는 남자에게 납치를 당했어. 소
녀로서는 전혀 알 수 없는 이유로 전혀 알지 못하는 남자에
게 강제로 어디론가 끌려간 거야.
끌려가는 소녀의 마음이 어땠겠어.
처음에는 영문을 몰라 어리둥절하다가 나중에는 겁에 질려
몸부림을 쳤다가 결국에는 비명을 지르며 주위의 도움을 청
했겠지 그러다가 어떻게 주위의 도움을 받게 됐나봐. 소녀의
여린 마음은 엄청난 충격을 받았겠지만 다행히도 소녀의 여
린 몸엔 손톱 자국만한 상처도 입지 않았거든.
그런데 사건은 그 다음에 일어났어. 자신을 납치 강간하려
한 그 강간 미수범이 수갑을 차고 철창에 갇히게 된 다음에
소녀는 철창 속에 갇힌 그 범인과 결혼을 했어. 꿈에 다시
볼까 두려운 그 강간 미수범과 증인들이 지켜보는 가운데 결
혼을 했지. 그리고 곧 이혼을 했어. 결혼을 한 지 5분이 지나
서 생각하고 말 것도 없는 이혼을 했어.
그런데 왜 결혼을 했는 줄 알아?
이유는 세 가지였어. 첫째는 소녀의 마음씨가 고왔기 때문
이고, 둘째는 강간 미수범의 가족들이 그러길 간절히 원했기
때문이고, 셋째는 마음씨 고운 소녀의 눈에 강간 미수범의 남
은 인생이 불쌍해 보였기 때문이지.
이집트에선 강간범이나 강간 미수범이 그 피해 여성과 결
혼을 하게 되면 그 강간이나 강간 미수의 처벌을 면해주는
법이 있거든. 그러니까 소녀는 남자의 처벌을 면해주기 위해
서 자신의 호적을 더럽힌 거지. 용서할 수 없는 사람을 용서
해주기 위해. 그 용서할 수 없는 사람을 사랑하는 가족들을
위해,
,,,,, 그 이집트 소녀와 넌 닮은 구석이 많아. 넌 네게 고통
을 안겨준 녀석을 찾아 이곳까지 날아왔어. 첫째는 네 마음씨
가 곱기 때문일 테지 그리고 둘째는 네 사랑하는 여자의 간
절한 부탁을 거절할 수 없었기 때문일 테지. 그리고 셋째는
사라져버린 그 녀석의 위태로운 목숨과 그로 인해 상처받게
될 네 여자의 남은 인생이 못내 걱정되었기 때문일 테지. 실
연의 고통을 안겨준 그 녀석을 찾아내기 위해. 그 용서할 수
없는 녀석을 사랑하는 그 여자를 위해,
왜 내가 괜히 슬프고 분통이 터지지?
이제 그만 자둬. 자정이 지난 지 벌써 두 시간이 지났
어. 이젠 더 마실 술도, 더 마실 물도 없어.
음바루는 아주 먼 곳이야. 흙먼지가 이는 비포장 도로를 열
시간쯤 달려야 해. 국경을 넘어야 하고 가급적 어둡기 전에
들어가야 해, 맑은 정신으로 가더라도 목숨을 잃기 쉬운 곳이
야.
내가 어디로 가는지 모른 채 세상을 살았다
내가 출발한 지점과 현재 서 있는 위치
앞으로 나아가야할 방향 등.
따라서 내가 목적한 곳에 도달할 가능성은 전무했다
상처
바람이 불었다,
소녀는 정원의 파라솔 밑에 앉아 있었다.
한 손에 턱을 괸 소녀 앞에 놓인 은빛 쟁반이, 쟁반 위에는
포도 한 송이가 놓여 있었다. 자줏빛 포도알들이 붉디붉은 소
녀의 입술 사이로 들어가고 있었다.
소녀의 입술과 자줏빛 포도알을 바라보며 소년은 엉뚱한
생각을 했다.
소년은 터무니없게도 쟁반 위의 포도알이 되고 싶었다. 포
도알이 되어 소녀의 이빨에 터지고 소녀의 혀 위에 맴돌고
싶었다. 그러다가 목구멍 깊숙이 삼켜지고 싶었다. 목구멍 깊
숙이 삼켜져 마침내 소녀의 가슴에 스미고 소녀의 심장에 스
미어 마침내, 마침내 소녀와 하나가 되고 싶었다,
웬일일까.
소녀는 더이상 포도를 먹지 않았다. 소년의 어처구니없는
생각을 알기라도 한 것일까. 소녀의 미간이 찌푸려졌고, 한쪽
손이 이마를 짚었고, 다른 한 손으로 아랫배를 만졌다.
동그랗게 뜬 눈으로 소년은 물었다,
'어디 불편하세요?
잠깐 고통을 참아내는 듯한 소녀가 조용히 입을 열었다.
"그래. 어디가 좀 불편해."
소년은 일순 당황했고 한 걸음 다가섰다.
'어디가 아프신데요?
또다시 이맛살을 찌푸린 소녀가 힘없는 목소리로 대답했다.
"그래, 어디가 좀 아파."
"병원에 가보시지요, 유모에게 말하겠습니다."
그러자 절레절레 소녀가 고개를 저었다.
"아니야. 병원에서 해결할 수 있는 문제가 아니야 -
 돈 있니?
소년은 잠깐 영문을 몰라하는 표정을 짓다가 고개를 끄덕
였다.
"네, 있습니다,"
"얼마나?
'얼마나 필요하신데요"
,,5천 원쯤 되니?
"그 정도는 될 겁니다."
"그럼 그 돈을 가지고 약국엘 좀 다녀올래."
 다녀오겠습니다."
그리고 소년은, 그런데 무슨 약을 사오죠, 하고 눈으로 물
었다.
미리 준비해놓은 듯 소녀가 멜빵바지의 앞주머니를 뒤져
무언가를 꺼냈다.
'이것 좀 사와. 5천 원어치."
두 번 접은 쪽지였다. 소년은 받아든 쪽지를 펴보려고 했
다. 그러자 재빨리 눈을 흘기며 소녀가 소년의 행동을 저지했
다.
"밖에서 펴봐. 아무도 모르게 사와야 해."
소년은 반쯤 펼친 쪽지를 접으며 고개를 숙였고 대문 밖을
향해 걸음을 옮겼다.
정원을 지나 대문을 나선 소년은 비로소 쪽지를 펼쳐보았
다. 수첩에서 찢어낸 듯 명함 크기의 종이엔 소녀가 휘갈겨쓴
선명한 글씨, '생리대'가 적혀 있었다,
소년은 잠깐 혼란을 느꼈고 그 선명한 글씨 속에서 어렴풋
한 여성을 느꼈다.
여름의 무더위가 한풀 꺾이고 서늘한 가을 바람이 느껴지
던 날이었다.
소년의 나이 열다섯, 소녀의 나이 열다섯, 모두가 고교 입
시를 목전에 둔 중학교 3년생이었다.
학교에 뭘 배우러 다닌 건 아니었지만 소년은 석 달 앞으
로 다가온 입시가 여간 신경이 쓰이는 게 아니었다. 소녀를
돌보고 소녀를 시중들기 위해선 일단 소녀와 같은 절차를 밟
아야 할 것이었다.
소녀는 당연히 인문계 고등학교를 지원할 터였다. 그렇다면
소년도 당연히 인문계에 지원해야 할 것이었다.
물론 소녀는 아무런 문제가 없을 터였다. 소녀를 돕기 위해
한 명의 현직 교사와 두 명의 여대생, 그리고 한 명의 고입
전문학원 강사가 소녀의 방을 수시로 드나들고 있었다.
하지만 소년은 3년 내내 중하위권을 벗어나지 못하고 있었
다. 소녀와는 3년 내내 한 번도 같은 반은 되지 앙았지만 그
렇다고 글과 공부에만 열중할 수 있는 입장이 아니었다. 오히
려 같은 반이 아니었으므로 더욱 신경이 쓰였다. 같은 반이
아니었으므로 더욱 많은 노력이 필요했다. 수업 시간은 물론
시험 시간중에도 다른 반의 소녀만을 생각했다. 그애가 무엇
을 필요로 할까, 무슨 고충을 당하고 있을까, 학교에 뭘 배우
러 다니는 게 아닌 소년은 학교에서 늘 그런 생각만 하였다.
그런 어느 날. 가로수 잎들이 노랗게 물들고 서늘한 가을
바람이 느껴지던 날의 오후였다.
그날도 어김없이 소년은 그녀의 승용차가 학교를 떠나는
걸 확인하고 서둘러 집으로 돌아왔다.
그런데 마악 집에 도착했을 때였다. 집 앞에 처음 보는 차
한 대가 주차되어 있었고, 소년이 대문의 계단을 오르려 하자
운전석 유리가 내려지며 넥타이를 맨 얼굴 하나가 내밀어졌
다.
처음 보는 얼굴이었다.
처음 보는 얼굴이었으므로 소년은 차임벨이 있는 쪽문 계
단을 올랐다. 그러자 처음 보는 얼굴이 까닥 손짓을 했다.
"야 임마, 이리 와봐."
소년이 눈꼬리를 세우며 그를 노려보자, 그쪽에서도 입술을
깨물며 소년을 노려보았다.
'니가 전창희야? 전창희면 옆에 타."
그의 입에서 한 무더기의 담배 연기가 뱉어졌다. 소년은 일
부러 불량스럽게 걸어 그에게 다가갔다.
"누구시죠?
그의 눈을 들여다봐 주며 소년은 물었다. 그러자 그에게서
다시 한무더기의 담배 연기가 뱉어졌다.
"어서 타기나 해, 자식아?
소년은 불끈 주먹을 쥐었고 눈을 부라렸다. 그러자 처음 보
는 그 얼굴이 지금까지와는 사뭇 다른 어조로 달래듯 말했다.
시간 없어, 임마. 조상호 사장이 보내서 왔어,"
조상호, -문서상의 아버지'였다. 그제서야 소년은 움켜쥔 주
먹을 풀었고 얼굴의 긴장도 풀었다
조상호가 그룹 비서실장에서 그룹 계열의 어느 금융회사
사장으로 승진한 것이 이태 전 일이었다. 그를 마지막으로 본
것도 취임 인사차 소녀의 할아버지를 찾아왔던 바로 그 이태
전이었다,
소년은 그때 자신의 '문서상의 어머니'를 처음 보았었다.
한복을 입은 비만한 여자였는데, 조상호가 '이애가 그애야."
하고 턱짓을 하자 비만한 여자의 비만한 얼굴이 소년을 한
번 쓰윽 훌어보았을 뿐이었다.
그리고 그뿐이었다. 달이 가고 해가 가고 해가 두 번 바껴지
도록 그에게선 소식 한 장, 전화 한 통 없었다. 소년 역시 그
에게 안부를 전하지 않았다, 성탄절이 되거나 세해가 되어도
의례적인 카드 한 장 보내는 일이 없었다.
그런데 웬일이지? 소년은 알 수 없다는 듯이 물었다.
"무슨 일이죠?
사내가 귀찮다는 듯이 대꾸했다.
'내가 어떻게 알아, 빨랑 안 탈 거야?
사내의 거친 말투가 아니더라도 무언가 짚이는 게 있었다.
소년은 어쩔 수 없이 차의 뒤꽁무니를 돌아 조수석 문을
열었다,
그저 보고 싶고 격려하기 위해 차를 보내지는 않았을 것이
다. 자신에게 어떤 심상찮은, 어떤 아름답지 않은 일이 생긴
게 분명했다.
도심으로 질주하던 차가 강변의 호텔로 들어서고 있었다.
8년 전, 조상호가 소년을 데려갔던 그 호텔이었다.
8년 동안 소년에겐 많은 변화가 있었다. 90센티미터 남짓하
던 키가 162센티미터로 자랐구 30킬로그램이 못 되던 체중이
60킬로그램에 육박했다. 그리고 무엇보다 창들이 많은 이 높
은 건물이 이젠 호텔이라는 걸 알고 있었다.
유리벽투성이의 광활한 로비를 걸으면서도 소년은 조금도
주눅이 들지 않았다.
운전사 사내가 소년을 엘리베이터로 이끌었고 12층 버튼을
눌렀다.
엘리베이터 계기판 숫자가 하나씩 올라가는것을 보며 소
년은 오직 한 가지 생각뿐이었다. 소식 없던 그가 이 늦은 오
후 비밀스런 장소로 자신을 불러내는 그 심상찮은 이유를.
소년은 차츰 불안했고 차마 생각하고 싶지 않은 추측들이
머리 속에 들끓기 시작했다.

12층에서 내린 운전사 사내가 엘리베이터로부터 세 번째
방으로 소년을 안내했다.
방에 들어서자 조상호가 눕듯이 소파에 앉아 거품이 이는
맥주를 들이켜고 있었다.
그가 두 번 턱짓을 했다. 한 번의 턱짓으로는 건너편 소파
에 소년을 앉게 했구 또 한 번의 턱짓으로는 운전사를 방 밖
으로 물러나게 했다.
"오랜만이다. 잘 있었지?
소년은 조용히 고개를 끄덕였다.
"그동안 그 집에서 아무런 말이 없어서 그다지 회장의 눈
밖에 나지 않고 잘 지내는 줄 알았다."
그가 다시 한 모금 맥주를 들이켰다, 그리고 그가 담뱃갑을
집어들었고, 한 개비 빼어 문 담배에 불을 붙였다.
"아는지 모르겠다만 이제 난 회장의 시중이나 드는 일은
하지 않는다. 그룹내의 몇 안되는 전문 경영인의 한 사람으로
회장을 보좌한다. 따라서 회장의 사생활이든 회장 손녀딸 사
생활이든 이제 관심이 없다. 그래서 어쩌다 보니 내 호적에
올라 내 자식이 되고 손녀딸의 몸종이 된 네녀석에 대해서
그동안 털끝만큼의 관심도 없었다."
그가 다시 맥주를 들이켰다. 그리고 말을 이었다.
"그런데 보름 전, 회장과 함께 외국을 다녀온 일이 있었다.
사회주의 국가에서 자본주의 국가로 바뀐 그 나라의 은행 하
나를 우리 그룹에서 인수하는 문제로 가게 된 것이다. 앞서도
말했지만 이제 난 회장의 시중이나 드는 일은 하지 않는다
따라서 회장을 따라간 것도 회장의 비서 노릇이나 하러 간
것은 아니다. 아는지 모르겠다만 난 그룹내의 금융 사업을 담
당하는 강산증권을 맡고 있다. 물론 그 은행 인수건은 회장의
결단을 필요로 하는 그룹 차원의 거대 프로젝트이지만 그 주
무 계열사는 우리 강산증권이다. 그래서 내가 그곳에 가게 된
것이다."
그래서 어쨌다는 것인가. 소년은 들리지 않게 한숨을 내쉬
었다. 그가 빈 술잔을 채우며 말했다.
---그런데 회장은 예전 같지 않았다. 협상에는 실패를
두려워하지 않는 배짱과 약간의 권모술수, 그리고 상대의 이
익도 배려하는 겸손함과 약간의 자기희생이 필요하다. 하지만
회장은 우리가 얻을 것만 생각했지 상대가 원하는 것에는 관
심이 없었다. 그래서 결국 협상은 깨졌다. 회장으로서는 강산
그룹을 창업한 이래 그렇듯 굵직한 실패는 처음 맛보았을 것
이다. 하지만 예전 같지 않은 건 협상력뿐만이 아니었다. 다
혈질의 회장은 그 협상 결렬에 따른 분노와 좌절감을 견디지
못해 쓰러지고 말았는데, 지병인 그의 고혈압이 뒤통수에 있
는 무수한 혈관 중의 하나를 터뜨려 아주 심각한 지경에 빠
지게 되었다. 회장의 쓰러진 몸은 그곳에서 치료할 수 없
었다. 그 신생 자본주의 국가에서 미국으로 운송되어 회장이
자주 이용하는 어느 대학병원의 특별 병동에 눕혀졌다. 어쩔
수 없이 난 쓰러진 그를 모시고 미국으로 갔다. 그리고 십수
년간 그래왔듯 오랜만에 열흘쯤 그의 몸종 노릇을 하게 되었
다. 첨단의학 때문인지, 내 극진한 간호 때문인지, 애초부터
터진 혈관이 그리 대수롭지 않았던 것인지는 모른다. 그는 빨
리 회복되었다. 처음엔 혼수 상태였던 그가 사흘후엔 눈만
말똥말똥한 전신불수가 되었고, 또 사흘 후엔 제대로 말도 하
고 식사도 하는 반신불수가 되었다. 말문이 트인 그가 제일
먼저 찾은 건 자신의 변호사였구 자기의 고문 변호사를 조속
히 자기 곁으로 오게 하라는 것이었다. 물론 나는 신속히 그
렇게 조치했다. 그리고 내가 미국행 비행기에 변호사가 올랐
다는 소식을 전하자, 회장은 긴 한숨을 내쉬며 이번엔 나를
자기 곁에 앉게 했다. ,,,, , 그는 자못 걱정스러운 눈빛으로 말
했다. 갑작스럽게 닥쳐올지도 모를 자신의 죽음과 죽음 이후
에도 자신이 책임져야 할 피붙이들을. ,,,,,, 그 중에서 많은 부
분의 얘기가 유희 아가씨 얘기였다. 물론 그에겐 돌보아야 할
많은 자식과 손자 손녀들이 있지만 자신의 보호를 가장 필요
로 하고, 또 자신이 가장 사랑하는 피붙치는 아마 유희 아가
씨였던 것 같다. ,,,,,, 그는 유희 아가씨가 얼마나 불쌍한 아이
이구 얼마나 사랑스러운 아이인지를 말했다. 그리고 내게 자
신의 죽음 이후에 있을지 모를 유희 아가씨의 불안한 미래를
추측하며 많은 당부의 말을 했다. ,,,, , 그런 와중에 자연스럽
게 네 얘기가 나왔다. ,,,,,, 회장은 너로 인해 자기 손녀의 표
정이 많이 밝아졌고 성격 또한 무척 쾌활해졌다고 했다, 자기
손녀가 너를 무척 의지하고 너를 무척 좋아한다고 믿고 있다.
하지만 너로 인해 달라진 자기 손녀를 아주 다행스럽게 생각
하면서도 다른 한편으로는 못내 걱정스러워도 했다. 그건 손
녀딸을 달라지게 한 너를 아주 좋게 평가하면서도 다른 한편
으로는 조금 못마땅해 하는 것과 같다는 뜻이다. 나는 주로
듣는 편이었지만 회장과 나는 그 문제에 대해 많은 얘기를
나누었다. 좋긴 한데, 무엇이 못마땅하고 무엇이 걱정스러운
지. 그리고 어떻게 그 다행스러운 것을 유지시키면서 그 걱정
스럽고 못마땅한 점을 기술적으로 -해소해낼 수 있는지. ,,,,,,
그리고 그에 대한 여러 방안을 논의했고 모색해보았다. 그리
고 기어이 어떤 결론에 도달했는데 지금 그 결정된 것을 통
고하려고 너를 부른 것이다."
그러나 그는 '결정된 바'를 얼른 통고하지 않았다.
비어버린 맥주잔을 다시 채웠고 가득 채운 술잔이 바닥을
드러날 때까지 천천히, 끝까지, 들이켰다.
불안한 눈빛인 소년은 슬며시 그의 어깨 너머를 보았다. 커
튼과 커튼 사이, 붉게 타오르는 석양이 한강 다리의 아치와
아치 사이에 다소곳이 내려앉고 있었다.
손등으로 입가에 묻은 맥주 거품을 닦으며 그가 말했다.
, 이건 선택의 문제다. 네 스스로 네 장래를 결정할 어
떤 선택을 해야 한다. 하지만 네가선택해야 할 그두가지 내
용을 설명하기가 여간 어렵지 않다. 비록 어린 나이지만 그
제안들이 네겐 어떤 모멸감을 안겨줄 수 있기 때문이다. ,,,,,,
그래, 그렇게 하자. 회장이 너에 대해 무엇이 못마땅하고 무
엇이 걱정스러운지부터 얘기하자."
그리고 그가 담배를 빼어 물었다.
소년은 여전히 그의 어깨 너머의 석양에 눈을 주고 있었다.
불을 붙여 깊숙이 한 모금을 빨아마신 그가 담배 연기와
함께 긴 한숨을 내쉬었다.
8년 전, 넌 분명한 목적을 가지고 입양되었고 그 목적에
맞게 유희 아가씨 곁에 보내졌다. 그때는 네가 너무 어려서
그런 표현은 쓰지 않았지만, 넌 유희 아가씨의 개인 경호원으
로 입양되었구 그 임무에 충실하며 지나간 8년 동안 이렇게
넌 성장했다. ,,---, 한데 문제는 성장해버린 네 몸뚱어리에 있
다. 네 나이는 지금 열다섯, 예전에는 남자가 아니었지만 이
젠 충분히 남자 구실을 할 만한 나이로 되어버렸다는 데에
문제가 있다. 그런데다 넌 영특하고 꽤 괜찮은 용모를 지녔다.
넌 근본을 알 수 없는 사생아인데다가 무슨 일을 저질러도
잃을 게 없는 사고무친, 적수공권의 홀몸이다. 그런데다 아가
씨가 널 과히 싫어하지 않는다는 것이고, 마음 먹기에 따라
두 사람은 어느 누구의 방해도 받지 않고 둘만의 시간을 보
낼 수 있는 점이다. 그런데다 아가씨의 나이도 열다섯, 예전
에는 여자가 아니었던 아가씨도 이젠 육체적으로나 정서적으
로 충분히 여성의 징후를 드러낼 만한 연령이 된 것이다. 아
가씨도 그렇고 너도 그렇다. 둘 모두 이성의 육체에 호기심을
느낄 사춘기에 접어들었다. 네가 먼저 허튼 생각을 품지 않더
라도 아가씨가 먼저 너를 남자로 볼 수 있다는 것이다."
'회장은 아주 재미있는 예를 들었다. 아주 오래전, 모나코
의 스테파니 공주가 자신의 경호원과 육체적 접촉을 갖고 결
혼에 이른 것을. 회장이 두려워하는 것은 바로 그것이다. 회
장은 자기 손녀딸을 보호하는 경호원으로서는 너를 좋게 평
가하지만, 네가 남자라는 점, 특히 자기 손녀딸이 좋아할 만
한 남자라는 점이 못내 걱정스러운 것이다."
"회장은 네가 계속 자기 집에 머물기를 원하면서도 양자택
일할 것을 원했다. 자기 손녀딸 곁에 네가 계속 머물 것인지,
아니면 떠날 것인지"
'떠나는 거야 간단하지만 머무는 건 간단찮은 문제다. 머물
경우, 넌 이쯤에서 학업을 중단해야 한다. 그건 눈앞에 닥쳐
온 네 고교 입시를 포기하는 것을 뜻한다. 회장은 네게 그걸
원하고 있다."
'이유야 뭐 간단하다. 널 공부나 시키기 위해 데려온 건 아
니기 때문이고 가능한 한 경호원과 경호 대상간의 공통 관심
사를 최소화하기 위해서다."
"뿐만이 아니다. 네 스스로 더이상의 학업을 포기하고 그
집에 계속 머물 경우, 넌 네 신체에 어떤 흠집을 남겨야 한다.
그건 회장이 가장 우려하는 것에 대한 어떤 안전장치인데, 회
장은 반드시 그걸 관철시키고 싶어한다. 하지만 생각하기에
따라 그건 매우 비인간적이고 모욕적인 제안일 수도 있다, 회
장은 물론 그걸 바라지만, 그러나 그건 회장조차도 강요할 수
없는 네 선택의 문제인 것이다. 넌 그런 모욕을 당하지 않기
위해, 또 학업을 계속하기 위해 그 집을 떠날 수도 있구 그
런 비인간적인 처사를 감수하고서라도 그 집에 머물 수도 있
다. ,,,,,, 자, 어떻게 하겠느냐, 그 집을 떠나든 머물든 회장은
네게 엄청난 금전적 보상을 해줄 것이다. 어떻게 하겠느냐.
너 같은 소년은 얼마든지 있다. ,,,,,, 떠나겠느냐, 머물겠느냐."
내내 고개를 떨구고 있던 소년은 천천히 고개를 들어 그의
어깨 너머를 보았다.
소년은 하염없이 처연한 눈으로 창 밖의 석양을 바라보았다.
조상호는 부릅뜬 눈으로 대답을 강요하고 있었지만 소년은
그러나 창 밖의 석양을 바라보며 못 견디게 그리운 소녀를
생각하고 있었다.
사흘 후, 소년은 그를 다시 한번 만났다.
소년이 일과를 마친 방과 후의 어스름녘이었다.
집 밖이었지만 호텔은 아니었고 어느 병원이었다. 커다란
종합병원이었는데, 진료 시간이 지난 탓인지 긴 복도의 어디
에도 환자의 모습은 보이지 않았다.
한 명의 의사와 한 명의 간호사가 소년을 기다리고 있었다.
'비뇨기과' 팻말이 붙은 방이었고. 여기저기 커튼처럼 드리
워진 발이 달린 칸막이가 보였다.
바지를 벗고 팬티를 벗고 소년은 칸막이 속의 간이침대에
누웠다.
소년이 자포자기의 심정으로 눈을 감은 채 어금니를 물었
을 때, 주사바늘이 따끔하게 소년의 사타구니 어딘가를 찌르
고 들어왔다.
20분쯤 걸리는 간단한 수술이었다.
의사가 마스크를 벗고 고무장갑을 벗으며 말했다.
그럴 리야 없겠지만 당분간 여자를 삼가라고 그리고 당분
간 아랫도리를 적시는 목욕과 기름진 음식을 삼가라고 그리
고 필요할 경우, 일테면 세월이 흘러 결혼 같은 것을 하게 될
경우 다시 한번 자신을 찾아오라고
고깔 씌운 형광등 빛이 소년의 머리 위로 쏟아지고 있었다.
세월이 흘러 결혼 같은 것을 하게 될 날이 올까,하고 소년
은 생각했다.
쏟아져 내리는 불빛이 눈부셔 소년은 고개를 돌렸다.
창 밖으로 어둠 속에 불밝힌 영안실 건물이 보였고 한떼의
비둘기떼들이 비명소리를 지르며 검은 하늘로 날아오르고 있
었다.
새벽도 아닌데 소년의 눈가에 이슬이 맺히고 있었다. 영안
실의 불빛도 창 밖의 어둠도 소년의 눈에는 이중으로 겹쳐져
보였다.
(2권에 계속)


                장마

그 서글픈 가을은 가고 겨울이 왔다.
그 가을이 지나는 동안 소년은 변함없이 입시를 앞둔 입시
생처럼 행동했다.
소녀가 고교 입시 원서를 냈을 때, 소년도 같은 원서를 학
교에 냈다.
소녀가 체력장 시험을 보았을 때, 소녀가 시험을 보던 운동
장과 멀지 않은 곳에서 소년도 턱걸이를 하고 1백 미터 달리
기를 했다.
그 서글픈 가을은 가고 겨울이 왔다.
고아원을 떠났을 때처럼 비도 아니고 눈도 아닌 눈깨비
가 내리고 있었다
그리 걱정할 실력은 아니었지만, 소녀는 긴장된 얼굴로 대
문 밖을 나섰다. 소녀를 격려하기 위해 소녀를 가르쳤던 네
명의 과외 선생과 유모인 엄씨, 부엌일을 하고 정원일을 하는
박씨 부부가 승용차 곁에서 소녀를 기다리고 있었다.
소년도 그곳에 있었지만 일렬로 서 있는 그들에게서 벗어
나 저만치 승용차의 뒤꽁무니에 서 있었다.
"시험 잘 치르세요"
'이름 쓰는 것만 잊지 않으면 합격이에요"
소녀가 도열한 그들을 지나쳤을 때마다 모두가 한마디씩
응원의 말을 했다.
'너무 긴장하지 마시고, 너무 잘하려고 애쓰지 마세요"
'남들이 보여달라고 해도 보여주면 안돼요"
그들이 그렇게 한마디씩 할 때마다 소녀는 수줍게 미소지
으며 몸둘 바를 몰라했다.
운전기사가 열어준 승용차 문 앞에서 소녀가 잠깐 머뭇거
렸다. 소녀는 주위를 둘러보았고, 이내 승용차 뒤켠의 소년을
찾아냈다.
짧은 순간, 두 시선이 팽팽히 당겨졌다. 새하얀 소녀의 얼
굴에 해맑은 미소가 피어올랐구 소년을 향해 소녀가 손을 올
렸다 내렸다.
소년은 그러나 침을 삼켰을 뿐, 소녀가 보내오는 따뜻한 격
려에 응답하지 못했다.
쓸쓸하고 서글픈 여섯 시간이었다.
소년은 시험지를 꼼꼼히 읽기는 했다.
, 그리고 정답과 정답일 것 같은 답안을 가려내기도 했다. 하
지만 그냥 가려내기만 할 뿐, 소년은 가려낸 정답과 정답일
것 같은 답안을 별도의 답안지에 옮기지 않았다.
여섯 시간째 소년이 쓴 것이라고는 자신의 이름 전창희와
일곱 자리 숫자의 자신의 수험번호뿐이었다,
유난히 눈이 많이 내리던 겨울이었다.
유난히 눈이 많던 그 겨울, 소년은 소녀와 함께 많은 외출
을 했다.
눈이 없는 매섭게 추운 날에는 소녀의 승용차를 이용했지
만 길가에 눈이 쌓이거나 함박눈이 펑펑 내리는 날에는 눈길
을 걷거나 눈보라 속을 달리는 버스를 타기도 했다. 유모가
한사코 말렸고 다른 식구들도 만류를 했지만 소녀가 그러길
바랐으므로 어쩔 수 없었다.
눈이 오거나 오지 않거나 목적지는 한결같았다.
소년으로서는 다시 찾고 싶지 않은 그 종합병원이었다.
소녀의 할아버지가 거기에 있었기 때문이었다. 갑자기 병세
가 안 좋아진 그가 더이상 손쓸 수 없는 혼수상태의 몸이 되
어 귀국한 것은 보름 전의 일이었다.
22층 건물의 22층.
22층 전체가 그 노회장만을 위해 꾸며진, 병원 속의 또
다른 병원이었다.
이 거대한 종합병원 또한 노회장이 거느린 무수한 계열 기
업 중의 하나였기 때문이었다.
경비원이 통제하는 엘리베이터를 타고 22층가지 곧장 오르
면, 소녀는 대기하고 있던 간호사를 따라 병실로 들어갔다.
소년은 따라 들어가지 못했고 아무도 다니지 않는 조용한
복도에서 시간을 보냈다.
소녀를 기다리며 소년은 오직 한 가지 생각뿐이었다,
언제 나올지도 모르는 소녀를 기다리며 소년은 한 가지 생
각뿐이었다.
할아버지를 걱정하는 소녀였지만 소년은 오히려 소녀가 걱
정이었다. 그래서 어떻게 하면 저 애의 아픈 마음을 어루만져
줄까, 어떻게 하면 저 애를 즐겁게 해줄 수 있을까, 소년은
늘 그런 생각만 하였다.
겨울이 가고 봄이 왔다.
소녀가 고등학생이 되어 학교에 가 있는 사이, 소년은 전화
한 통을 받았다.
귀에 익은 기름진 목소리였다, 그 목소리가 집안의 다른 식
구가 아닌, 전화를 받고 있는 소년을 찾고 있었다.
'제가 전창흰데요"
소년이 자신을 밝히자, 기름진 목소리가 한 옥타브 목소리
를 높였다.
"나, 조상호다."
소년은 자신도 모르게 한숨을 내쉬며 전화기에서 조금 귀
를 떼었다.
"한 시간쯤 후, 누가 널 찾아갈 것이다."
소년은 다시 한번 한숨을 내쉬었다.
"네게 많은 이야기를 해줄 것이다. 그가 들려주는 얘기를
귀담아 듣구 그가 들려주는 대로 살아야 한다."
그뿐이었다. 그가 전화를 끊었다. 또다시 무슨 일이, 또다시
무슨 '모욕적인' 무언가를 꾸미는 모양이었다.
그리고 한 시간쯤 지났을 때였다.
누군가가 찾아올지 모른다는 그의 말처럼 과연 누군가가
찾아왔다.
검정 양복에 검정 선글라스, 그리고 각진 검정 가방을 든
사내였는데, 짐작되는 나이는 삼십대 중반쯤, 그러나 소년으
로서는 도무지 처음 보는 얼굴이었다.
문을 열었지만 그를 들여보내지 않았다,
"누구시죠?
그러자 그가 씨익 웃으며 오히려 물었다.
"전창희?"
소년은 대답하지 않았다. 그리고 소년은 그가 대답하지 않
은 질문을 다시 던졌다.
"누구신데요"
"누구긴 누구야, 널 가르칠 사람."
그가 소년을 밀치며 정원 안으로 들어섰다. 물기를 먹은 초
록빛 잔디 사이의 자연석 길을 걸으며 그가 주위를 두리번거
렸다.
'어디가 좋을까, 봄볕이 좋은데 저기가 어때?
그가 잎새를 떨군 아름드리 은행나무 아래의 파라솔 탁자
를 가리켰다. 그리고 걷던 길을 버려두고 잔디 안으로 들어갔
다.
그가 파라솔의 의자 하나에 걸터앉았다.
"뭐 해? 앉아."
그가 건너편 의자에 턱짓을 하며 들고 있던 가방을 탁자
위에 눕혔다.
"나 같은 사람을 '경호 지도사'라고 해. 쉽게 말해 사람 지
키는 일을 가르치는 사람, 더 쉽게 말하자면 보디가드를 보디
가드답게 가르치는 사람이란 뜻이지. ,,,,,, 이곳에 날 보낸 사
람으로부터 네 얘길 대충 들었어, 먹고 자고 하는 일이 이 집
을 지키며 이 집에 사는 귀한 분의 안전을 책임지는 거라고
들었어. 한데 난 집 잘 지키는것에 대해서는 관심이 없어
그런 걸 시설경비라고 하는데, 그런 건 알지도 못하고 해본
적도 없다는 뜻이야. 난 살아 움직이는 인간만 다뤄. 살아 있
는 사람이 졸지에 죽지 않도록, 졸지에 죽더라도 적어도 누군
가의 계획적인 폭력엔 죽지 않도록, 그런 폭력이 있다 하더라
도 손끝 하나 다치지 않도록, 그 사람을 보호하고 그 사람이
다치지 않도록 방패막이가 되는 일을 했지. 그런 일이라면 이
나라 최고 실권자의 경호까지 해보았어."
담배를 빼어 물며 그가 계속 말을 이었다.
'이 일에 대해 많은 사람들은 오해들을 하지. 덩치만 좋고
싸움만 잘하면 누구나 할 수 있는 일이라고 그래, 이 일은
외견상 쉬워 보이고 간단해 보이고 멋져 보이지. 하지만 이
일을 조금만 깊이 들여다보면, 또 실제로 해보면 이 일만큼
어렵고 복잡하고 이 일만큼 커다란 자기희생이 필요한 일은
없어. 잘 들어, 시간이 많지 않아 요점만 간략히 말하겠
어, 사람을 보호하는 일에도 나름대로의 철학과 원칙이 있는
데, 지금 그걸 말하겠다는 거야. ,,,,,, 아까 난 경호가 경호 대
상의 신체나 생명을 지키는 게 전부인 것처럼 말했는데, 그건
잘못 말한 거야. 물론 어떤 위험으로부터 나를 고용한 사람의
신체나 생명을 보호하는 것이 경호 업무의 제일 과제이긴 하
지만 그것만으로 경호가 끝나는 건 아냐. 경호 대상의 심리적
안정과 마음의 평화, 그러니까 경호 대상이 어떤 위험과 위협
으로부터 느낄 수 있는 공포감이나 위기의식까지도 해소하는
데 신경을 써야 해. 내가 있음으로 해서 내가 지키는 사람이
자유롭게 활동할 수 있고, 평소의 평상심을 유지할 수 있도록
도와줘야 한다는 거야. 할 수만 있다면 경호 대상의 친근한
벗이 되어야 해. 경호 대상이 그러길 바란다면 충실한 그의
비서가 되어야 해. 그리고 어떤 가시밭길이라도 그의 앞길을
열어주는 전천후 길잡이가 되어야 해, 그러기 위해선 나를 고
용한 사람이 나를 좋게 평가하고 나를 신뢰할 수 있도록 처
신해야 하지. -,,,,, 그러기 위해선 다섯 가지의 정신무장이 필
요해. 첫째, 의전정신. 경호 대상에게 최상의 예의를 보여야
해. 경호의 시작과 끝은 깍듯한 인사로 시작해 인사로 끝내야
하고 행동은 늘 자연스럽게, 대화는 꼭 필요한 얘기만, 복장
과 용모는 늘 단정하고 청결하게 유지해야 돼, 네가 모시는
사람의 품위를 지켜주려면 네 스스로 고상한 품위를 유지해
야 해. 둘째, 기밀유지. 경호 대상의 프라이버시와 개인 용무
는 보지도 듣지도 말하지도 말아야 해. 침묵은 금이고 과묵은
은이야. 보더라도 듣지 말고 듣더라도 말하지 말아야 해. 임
무 수행중 알게 된 어떤 기밀사항에 대해 그걸 필요로 하는
사람에게 정보를 팔거나 그와 관련된 이권에 개입해 폭력을
행사하거나 범죄행위를 도모해서는 안돼. 그건 직무유기의 차
원을 넘어서 스스로 직업 경호원이기를 포기한 거야. 셋째,
철저한 자기통제. 경호원은 늘 임전태세와 같은 긴장 속에서
살아야 해. 모든 신경을 경호 대상의 일거수 일투족에 쏟지
않으면 도리킬 수 없는 어려움을 당할 수 있써. 너처럼 장기
계약된 측근 경호원일 경우 더더욱 그런 자세가 필요해. 술과
도박, 여자를 조심해야 돼. 남자가 자기 중심을 잃을 땐 대개
그 세 가지 때문이지. 특히 여자를 조심해야 돼, 한창 네가
여자에 눈뜰 나이고. 그런데다 네 경호 대상이 네 또래의 여
성이라고 들었어. 많이 신경을 써야 할 거야. 네 경호 대상인
여자든 그 밖의 여자든 여자의 미모에 눈을 팔아선 안돼. 특
히 여자와의 어줍잖은 사랑에 빠져서는 안돼, 성욕이 생기거
든 자위행위로 해결해. 도저히 못 참겠거든 차라리 창녀를 상
대해. -,,---넷째, 유비무환의 자세. 천재지변이나 우리네 일이
나 마찬가지야. 사고는 예고 없이 다가오고, 경호 대상을 위
협하는 위험요소는 도처에 널려 있어. 경호 대상의 행사 일정
을 사전에 체크해 미리 대비하는 능력을 갖추어야 해, 경호
대상이 이용할 기구나 시설, 일테면 숙소나 차량 따위의 안전
점검을 잊는 건 자기 직업을 잃는 거나 마찬가지야. ,,,,,, 다섯
째, 초인정신. 유사시 육탄경호도 불사하는 정신. 이건 긴 설
명이 필요치 않아. 그게 바로 경호의 핵심이고, 우리 같은 사
람이 존재하는 이유니까."
그가 두 팔을 펼쳐 보이며 씽긋 웃었다.
"이게 다야. ,,,,,,
질문 있니?
질문이 있었지만 소년은 말하지 않았다. 그가 탁자 위의 검
정 가방을 열어 검정 표지의 책 한 권을 꺼냈다.
"내가 쓴 책이야. 경호에 관련된 자질구레한 것들이 적혀
있지. 읽고 싶으면 읽고 읽기 싫으면 읽지 마. 경호란 교과서
에 적힌 대로만 하는 게 아니라 경호 대상에 따라, 주변 여건
에 따라 그 방법이 달라지는 거야. 시시각각 변하는 주변 상
황에 따라 동물적인 임기응변과 능동적인 대처가 필요하다는
거야."
가방을 닫으며 그가 손목시계를 보았다.
'이젠 가봐야겠어."
그가 자리에서 일어났다. 그리고 다정히 소년의 어깨에 손
을 얹으며 물었다.
"묻고 싶은 말 있니?
묻고 싶은 게 있었지만 묻지 않았다. 묻고 싶은 게 있었지
만 묻지 못했다. 그가 몸을 일으키며 작별인사처럼 말했다.
"언제가 될지 모르겠어. 한 달이 될지, 두 달이 될지. 다시
널 보러 올 거야. 와서, 잘하고 있는지 못하고 있는지 확인해
볼 거야. 신상필벌, 잘하고 있으면 상을 주고 못하고 있으면
벌을 줄 거야. 어떤 일이나 마찬가지야, 열심히 하다 보면 안
되는 일이란 없어 "
그리고 그는 갔다.
문 밖으로 멀어지는 그의 뒷모습을 보며 소년은 미처 묻지
못한 것에 대한 아쉬움을 달랬다.
소년은 어느 나라 공주와 결혼에 성공한 경호원에 대해 묻
고 싶었다.
그들이 어떻게 신분의 차이를 극복했는지, 지금은 또 어떻
게 살고 있는지 묻고 싶었다.
하지만 차마 물을 수 없었다. '창녀'를 상대할지언정 경호
대상과의 '어줍잖은 사랑에 빠지지 말라'는 그에게 아무에게
도 들켜서는 안될 자신만의 소망이 발각될 것 같았기 때문이
었다,
그리고 그는 오지 않았다.
언젠가 다시 보러 오겠다는 그에게선 소식이 없었다.
그가 건네준 책을 꼼꼼히 읽었지만, 경호원과 결혼한 공주
의 얘기는 어디에도 없었다.
소년은 비로소 그때 용기를 내지 못한 것을 후회했다.
비가 내리고 있었다.
여름의 시작을 알리는 이틀째 계속되는 장마비였다.
학교에서 돌아온 소녀는 얼굴조차 보여주지 않았다. 학기말
시험을 앞둔 소녀였고, 일과처럼 계속되어온 할아버지의 문병
으로해야할공부가많이 밀린소녀였다,
부르지 않았지만 소년은 소녀의 방에 조용히 들어섰다. 그
리고 소녀가 앉아 있는 책상 위에 소녀가 부탁한, 동네 서점
에서 사두었던 참고서 두 권을 조용히 놓았다.
옆모습의 소녀가 슬며시 소년을 보았다. 조용히 미소지은
소녀가 조용히 말을 건네왔다.
"오늘 할아버지한테 못 가는 거 알지?
소년은 잠깐 그녀의 눈을 보았다가 가볍게 고개를 숙였다.
'시키실 일은 없으십니까?
"응, 없어."
소녀의 고개가 다시 책상 위로 향해졌다. 소년이 소리없이
방을 나서려 했을 때였다.
"누가 날 찾아오지 않았어?
조용히 소녀가 물어왔고 소년은 걸음을 멈추었다. 옛 기억
을 떠올리듯 눈을 치뜨며 소년은 대답했다.
"누가 찾아오기로 되어 있습니까?
"그러기로 한 것 같은데,,,,,,, 오늘이 아닌가."
그게 누구인지 묻고 싶었지만 소녀의 고개는 어느 사이 책
상 위로 떨구어져 있었다.
언제부터인가 소녀 스스로 말하기 전에는 소년이 먼저 묻
지 못했다. 그것이 꼭 필요한 용건일지라도.
오지 않는 선글라스 사내의 책엔 이런 구절이 있었다.
'비밀을 지키는 유일한 방법은 아무 말을 안하는 것이다.
침묵이 실수를 낳는 법은 없다. 침묵은 금이며 과묵은 은이다,
인간은 누구나 감추고 싶은 비밀을 가지고 있고, 그 비밀을
은연중에 털어놓을 수가 있다. 그러나 경호원은 침묵을 지켜
야 하고 그 직무상 얻은 기밀에 대해 기밀을 털어놓은 경호
대상에게조차 입을 놀려서는 안된다.'
그게 무슨 기밀에 속하는 건 아닐 터이지만 소년은 묻지
않았다.
소녀에게도 말하고 싶지 않은 사정이 있을 수 있고, 소년에
겐 도무지 비밀로 생각되지 않는 것이 소녀에겐 비밀이 될
수도 있을 테니까. 지난날의 '생리대' 사건이 그랬던 것처럼.
궁금한 것을 묻지 못하고 소년은 소녀의 방에서 물러나왔
다.
계단을 내려왔을 때 현관의 인터폰이 울었고 문 밖을 비추
는 화면이 파랗게 떠 있었다.
경호 지도사 사내인가 했지만 아니었다. 긴 머리가 이마를
가리운 대학생풍의 남자였는데, 소년으로서는 처음 보는 얼굴
이었다.
"누구시죠?
수화기를 들고 물었다. 대문 밖의 사내가 바짝 인터폰에 얼
굴을 대었다.
'이상민입니다."
이상민? 얼굴처럼 처음 듣는 이름이었다.
'어디서 오셨는데요?
화면 속의 사내가 주저하며 다시 입을 열었다.
,, S대학에 다니는 학생입니다. 저희 교수님이 가보라고 해
서 왔는데 강산그룹 비서실 쪽과 얘기가 되었다고 들었습니
다."
소년은 그제서야 알아차렸다. 소녀가 기다리고 있는 사내라
는 것을.
소년은 소녀의 방으로 연결된 인터폰의 버튼을 눌렀다. 다
섯 번쯤 신호음이 울리구 소녀의 가라앉은 목소리가 흘러나
왔다.
- 누구야?
"접니다."
- 왜 그래?
"손님이 찾아오셨는데 아가씨가 기다리시는 손님이 아닌가 합니다.
- 누구래?
'대학생이라는데 비서실에서 보냈답니다."
소녀는 더 말이 없었다, 어떤 지시가 있어야 할 것이었다.
소년은 다음 말을 기다리며 대문 밖의 사내를 보았다. 하얀
티셔츠에 청바지를 입은 단정한 차림이었고 짙은 눈 속에
빛나는 눈동자가 총명한 느낌을 주었다.
소녀의 목소리가 흘러나왔다.
- 들어오시라고 해.
소년은 묻지 않을 수 없었다.
'어디로 모실까요?
,내 방으로 모시고 와. 십 분쯤 후에.
소년은 잠깐 왜 십 분이 필요한지를 생각했다.
벽에 걸린 시계가 3시 20분을 가리키고 있었고, 다시 버튼
을 눌러 대문 밖의 사내에게 말했다.
"모시러 가겠습니다. 기다리십시오"
대문 밖에서 사내를 맞아들였다.
물어볼 것도 없이 소녀를 가르치게 될 가정교사일 것이었
다.
소년을 보고 사내는 조금 마음이 놓이는 눈치였다. 사내가
뭔가를 물으려 했지만 소년은 슬며시 돌아섰구 조용한 몸짓
만으로 그를 안내했다.
정원의 아름다움에 눈이 팔린 사내는 자주 걸음을 멈추었
다. 그럴 때마다 소년도 걸음을 멈추었고 정확히 두 걸음 앞
서 걸으며 현관으로 그를 이끌었다.
현관에 들어서자 소년은 한 걸음 물러나 그의 신발 시중을
들었다.
거실에 오른 그가 정원보다 화려한 거실의 실내장식에 넋
을 잃고 있을 때, 소년은 한쪽 팔을 펼쳐 그를 외빈용 소파에
앉게 했다.
조용한, 정적만이 흐르는 거실이었다.
소년은 소녀를 지키듯 소녀의 방으로 오르는 계단 아래에
서 있었다.
벽난로 위에 걸린 강 회장의 대형 초상화가 소년과 가정교
사를 내려다보고 있었다. 거실의 장식들을 둘러보던 그가 다
정스레 말을 건네왔다.
"아무도 안 계시니?
대꾸할 필요를 느끼지 않아서 소년은 대답하지 않았다.
대답 대신 시계를 보았다. 벽에 걸린 시계가 3시28분을 가
리키고 있었다. 소년은 비로소 빳빳이 서 있던 몸을 풀고 계
단 위를 향해 팔을 내밀었다.
'아가씨께서 기다리고 계십니다. 2층으로 오르시지요"
그가 조금 씁쓸한 표정을 지었다. 그가 몸을 일으켰을 때
소년은 천천히 계단을 올랐다.
소녀의 방문 앞에서 늘 하던 대로 소년은 옷매무새를 만졌
다. 소년 뒤에 걸음을 멈춘 그가 엉겁결에 자기의 차림새를
훑어보았다.
늘 하던 대로 짧게 세 번 노크를 했다.
늘 그렇듯 소녀에게선 응답이 없었고 소년은 소리를 내지
않고 도어 핸들을 비틀었다.
저만치 소녀가 커튼을 등지고 서 있었다. 흐트러진 머리카
락 몇 올을 귓등 위로 쓸어넘기는 시늉을 했다.
"손님을 모시고 왔습니다."
한 걸음 옆으로 몸을 옮겨 그의 앞길을 열어주었다.
사내가 방안으로 들어서자 소녀도 한 걸음 다가섰고, 눈이
마주치자 소녀가 슬쩍 고개를 숙이는 듯했다.
사내의 입가에 엷은 미소가 어렸다,
사내가 눈싸움이라도 벌이듯 소녀를 오랫동안 바라보고 있
었다. 외면하기엔 소녀의 얼굴이 너무 예뻤을 것이다.
마침내 그가 천천히 시선을 거두고 들고 있던 가방을 바닥
에 놓았다. 하긴 오래 바라보고 있기엔 소녀의 얼굴이 너무
눈부셨을 것이었다.
그런 생각을 하고 있을 때 소녀의 목소리가 들려왔다.
-, 나가봐."
잊고 있었다는 듯 소년은 정중히 고개를 숙이며 방 밖으로
나왔다.
삼십 분쯤 소년은 2층 난간에 서 있었다.
비로소 소녀가 왜 십 분이 필요했는지 알 것 같았다.
십 분 전 타이트한 반바지였던 소녀의 옷차림이 어느 사이에
은빛 레이스가 달린 자줏빛 원피스로 바껴 있었다.
소년은 삼십 분쯤 거실로 통하는 계단에 앉아 있었고, 왜
그녀가 옷을 바러입어야 했는지를 생각했다.
삼십 분쯤 소년은 주머니에 손을 찌른 채 정원을 거닐었다.
또 삼십 분쯤 대문 밖의 골목길을 하릴없이 서성거렸다.
그리고 다시 거실에 들어와 계단 끝에 앉았을 때, 방문 옆에서
 기척이 들렸다.
-나올 것 없어. 계속 공부나 해."
사내의 다정스런 목소리가 계단을 타고 내려오고 있었다,
소년은 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 더 환할 수 없는 표
정의 소녀를 보았다. 2층 난간에 서 있는 소녀였다, 위태롭게
난간 아래로 고개를 내밀며 계단을 내려가는 그를 배웅하고
있었다.
그가 가고, 소녀의 부름을 받았다.
흔들의자에 깊숙이 몸을 묻은 소녀는 붉게 상기된 얼굴이
었다.
"그 사람 어때?
소년은 대답하지 않았다.
"멋있지 않아?
가슴이 두근거려 그의 말이 귀에 들리지 않았어,"
-토목공학과 2학년이래."
이름은 이상민. 어때, 멋진 이름이지?
그런데 몇 살쯤 되어 보이니?
"군대를 갔다오고 2학년이면 몇 살일까?
"알아봐 줄 수 있니?
소녀는 그렇게 들뜬 표정으로 혼자 묻고 혼자 대답했다.
사흘 후 그가 다시 왔다,
소년은 계단을 오르려는 그를 불렀다.
"선생님 ."
그가 한 발은 계단에, 다른 한 발은 거실 바닥에 놓인 어정
정한 자세로 소년을 돌아보았다.
"실례가 되지 않는다면 한 가지 묻고 싶습니다."
그가 계단 위에 놓인 발을 거두었다.
 뭘?
"어떤 분이 몹시 궁금해 하셔서 대신 묻는 겁니다."
"뭔데?
"죄송하지만 나이가 어떻게 되시는지."
그가 피식 웃었다. 그리고 말했다.
"누가 궁금해 하지?
소년은 말하지 않았다. 그가 다시 물었다.
"유희?
소년은 말하지 않았다,
"그게 누구든 목마른 사람더러 우물을 파라고 해. 그럴 용
기가 없으면 그냥 모르고 지내든지."
그리고 그가 계단을 올라갔다. 소년은 웬지 자신이 작아지
는 느낌이었다.
깊은 밤, 정적만이 들끓는 밤이었다.
긴 머리카락을 힘없이 쓸어넘기며 그녀는 쓸쓸한 표정이
되었다.
긴 속눈섭이 반쯤 내려왔고 탁자 위에 슬그머니 팔을 세우
더니 털썩 그 위에 턱을 고였다.
얼마나 그 모습으로 있었을까.
그녀가 세웠던 팔을 무너뜨리며 소년에게 눈을 맞추었다.
"창희?
"네, 아가씨."
"좋아하는 사람 있어?
갑작스런 질문에 소년은 다만 멍청한 표정이 되었다. 그러
자 답답하다는 듯 소녀가 채근해왔다.
"항상 곁에 있고 싶고 오래 안 보면 보고 싶은 사람 말이
야."
소년은 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.
"네, 있습니다."
"누구?
"한둘이 아니라서 누구를 말씀드려야 할지."
"그렇게 많아?
-
"누군데?
"유모, 정씨 할아버지, 곽씨 아줌마, 김씨 아저씨, 그리고 회
장님도."
'그런 사람 말고 비슷한 또래의 이성,"
"없어?
소년은 한번 더 생각에 잠겼다가 말했다.
, 있습니다."
소녀가 놀란 표정으로 얼른 물었다.
"누군데?
소년은 말하지 않았다.
"내가 아는 사람이야?
소년은 터져나오려는 한숨을 삼키며 조용히 대답했다.
-, 모르실 겁니다."
"어떻게 알게 되었어?
소년은 깊숙이 고개를 떨구고 말았다.
'어디서 어떻게 만났냐구?
소년은 들키지 않게 입술을 깨물며 간신히 대꾸했다.
말씀을 드리자면 좀 깁니다. 나중에 말씀드리겠습니다."
"아냐, 말해봐."
소년은 그러나 말하지 않았다. 보채듯 소녀가 다시 물어왔
다.
"항상 같이 있고 싶고 항상 생각나는 사람이야?
-, 그렇습니다."
"얼마나 오래됐는데?
"좀 오래됐습니다."
'어때? 그 사람과 함께 있으면?
"그냥 가슴이 두근거립니다."
"그리고?
"좋으면서도 한편으론 불안하기도 합니다."
소녀가 눈을 흘기며 피식 웃었다.
우리 창희, 집에만 있는 줄 알았더니 여자를 사귀기도 하
는구나. 그런데 왜 그런 얘기를 이제 와서 해?
"묻지 않으셔서 말씀드리지 않았습니다. 그리고-
"자신있게 드릴 수 없는 얘기라서 그렇습니다."
-, 무슨 뜻이야?
'잘 안되고 있거든요"
소녀가 눈을 끔벅거렸다. 소년은 애써 그녀를 외면하며 혼
잣말처럼 중얼거렸다.
"그다지 날 좋아하지 않는 것 같습니다."
그러니까 짝사랑?
"그런 셈입니다."
침묵이 흘렀다. 침묵이 길게 이어지고 있었다. 소녀가 조금
주저하며 말했다.
-, 누군데?
"내가 만나보면 안될까? 여자 마음은 여자가 잘 아니까."
소년은 절레절레 고개를 저었다.
"신경쓰지 마십시오 이젠 거의 잊고 지내고 있습니다."
소녀는 더 묻지 않았다.
대신, 이번엔 자기 차례라는 듯 슬픈 표정을 지으며 한참을
허공을 바라보았다.
그리고 물어왔다.
-, 알지?
'내게도 그런 사람이 있다는 거."
"알고 있습니다."
"나도 잘 안되고 있다는 거 알지?
-, 모르겠습니다, 그건."
슬픈 표정의 소녀가 슬픈 목소리로 말했다.
"그 사람 눈엔 내가 여자로 보이지 않는가봐, 간신히 용기
를 내서 데이트를 신청했는데, 십 초쯤 미소띈얼굴로 빤히
나를 쳐다보고 있다가 말하는 것이었어. '이 철딱서니없는 아
가씨야. 제발 공부에만 신경써줘. 이 자리를 놓치면 난 공사
판을 헤매야 할지 몰라라고
"날 돈벌이 수단으로만 생각하지 도무지 여자로 보질 않
아."
소년도 슬픈 표정이었다. 그리고 자신을 도무지 남자로 보
아주지 않는 소녀에게 조용히 입을 열었다.
"아가씨 ,"
-, 왜?
"같은 사과를 보고 아름답다고 느끼는 사람도 있고 배를 채
울 수 있는 것으로 보는 사람이 있습니다. 흘린 밥알을 보고
더럽다고 고개를 돌리는 사람도 있는가 하면 그것을 주워먹
는 사람도 있습니다. 사람은 이렇게 자기가 처한 입장과 처지
에 따라 다른 겁니다. 자기가 처한 입장과 처지에 따라 무언
가를 바라보는 시각과 해석이 다른 것입니다."
소녀가 동그랗게 눈을 뜨며 물어왔다.
"무슨 뜻이야?
소년은 다만 짧게 말했다.
"모르겠습니다. ,,,,,, 갑자기 그런 생각이 들었습니다."
침묵이 흘렀다.
함부로 쏟아버린 말 때문이었을까, 소년은 그녀의 침묵이
웬지 불안했다.
긴 머리카락을 쓸어넘기며 소녀가 쓸쓸한 표정이 되었다.
소녀가 말했다.
(. 상관없어. 그가 날 어떻게 생각하든."
-빅토르 위고는 우주를 단 하나의 사람으로 줄이고 그 사람
을 신에 이르게까지 확대하는 것이 바로 사랑이라고 했어."
동의를 구하듯 소녀가 힐끗 소년을 보았다. 그리고 또 말했
다.
(소로는 사랑병을 치료할 수 있는 약은 사랑하는 그 사람을
더욱 사랑하는 것뿐이라고 했어,"
암기해둔 말을 떠올리듯 소녀가 턱을 쳐들며 계속 말했다.
-지브란은 사랑을 그대에게 영광의 관을 씌워주는 대신 십
자가도 함께 지워주는 것이라고 했어. ,,,---그런데 난 타고르
가 얘기한 사랑 정의가 가장 마음에 들어. 사랑은 말로는 설
명할 수 없는 것, 왜냐하면 그건 불가사의한 것이니까."
'그를 사랑하시는군요
소년은 마음속으로 중얼거렸다.
소년은 고개를 들어 어두운 하늘을 보았고, 은행나무 가지
끝에 걸려 있는 반달을 보았구 무수히 반짝이는 잔별들을 보
았다.
그때, 소녀가 다시 물어왔다.
"넌 어떻게 생각해?
"뭘 말입니까?"
"사랑 말이야."
소년은 말하지 않았다.
소년에게 있어 사랑이란 그녀를 사랑하는 것이었다.
그리하여 소녀 또한 자신을 사랑하게 될 경우, 소녀와 함께
영원히 사는 것이었다. 소녀 곁에서 소녀를 느끼며 영원히 함
께 살아가는 그런 것이었다.
소년은 그러나 그런 자신의 생각을 말하지 않았고 말할 수
도 없었다.
소년의 이런 마음을 아는지 소녀는 슬며시 입가에 미소짓
고 있었다.
며칠째 비가 내리고 있습니다.
며칠째 비가 내린다고 투정을 부리지 마십시오
당신의 쾌적한 외출을 위해
하늘이 청소를 하고 있는 것이니까요
며칠째 당신은 거울을 보고 있습니다.
며칠째 거울을 보며 당신은
이마에 돋은 한 개의 여드름과
입가에 돋은 몇 올의 잔털들을 투정하고 있습니다.
하지만 걱정 마십시오
누가 뭐래도 당신은 아름답고
당신의 눈부신 그 얼굴을
아무도 오래 바라볼 수 없을 테니까요
며칠째 당신은 옷을 고르고 있습니다.
며칠째 마음에 드는 옷이 없다고
당신은 투정을 부리고 있습니다.
하지만 걱정 마십시오
누가 뭐래도 당신은
당신이 가진 옷보다 아름답고
그 옷들이 가령 당신에겐 어울리지 않는다 할지라도
그 어울리지 않는 옷들과의 부조화 때문에
당신의 아름다움이 더욱 빛나 보일 테니까요
줄기차게 비가 내리고 있었다.
막바지 기승이라도 부리듯 나흘째 계속되는 장마비였다.
기말고사를 치르고 있었지만 소녀는 시험은 안중에도 없었
다.
소녀는 오직 시험이 끝나기만 기다렸다. 시험이 끝나는 그
날, 자신을 가르치는 남자와 데이트를 하기로 했다는 것이었
다.
시험 때문에 일찍 귀가한 소녀는 하루에도 몇 번씩 소년을
불러들였다.
소년이 방문을 열고 들어서면 한껏 멋을 부린 외출복 차림
으로 소녀는 늘 거울 앞에 있었다.
'이 옷 어떠니?
늘 같은 질문을 했구 찬찬히 뜯어보는 시늉을 하며 소년은
늘 같은 답변을 했다.
'아주 예쁘십니다. 무슨 옷을 입으셔도 아가씬 예쁘세요"
그러면 어김없이 피이 하고 입술을 터뜨리는 소녀였다.
그리고는, 너무 애들 같지 않니, 색깔이 너무 밝지 않니, 치맛
단이 너무 길지 않니, 하며 입은 옷에 대해 한바탕 불만을 쏟
아놓는 그녀였다.
그러고 나서 어김없이 내리는 비를 불평했다.
"무슨 비가 이렇게 오래 내리니? 이러다간 비옷 입고 보트
타러 나가는 건 아니니?
그럴 때마다 소년은 웃고 말았구 훌렁 소녀가 입은 옷을
벗어버리기 전에 소녀의 방을 빠져나오곤 했다.
마침내 시험이 끝난 모양이었다.
며칠째 소녀의 투정에 시달린 하늘도 맑은 햇살을 쏟아내
고 있었다.
대문을 들어서는 소녀의 뽀얀 낮이 푸른 하늘처럼 맑게 개
었다. 어떤 해방감과 어떤 설레임이 그녀의 전신에 넘쳐흐르
고 있었다.
소년은 오전 내내 박씨와 함께 잔디를 깎았다.
박씨가 앞장 서서 웃자란 잔디를 깎았고, 소년이 뒤따르며
토막난 잔디를 자루 속에 쓸어담았다.
여름의 한가운데였지만 시원한 바람이 느껴졌다. 불어오는
바람이 소녀의 새하얀 커튼을 조용히 흔들고 있었다.
몇 번인가 소녀를 부르는 유모의 목소리가 들렸지만 응답
해오는 소녀의 목소리는 들리지 않았다.
소년은 또 패션쇼를 벌이는 모양이라고 생각했고, 아니라면
이마의 여드름과 입가의 잔털들을 또다시 불평하고 있다고
생각했다.
하지만 소녀의 외출이 임박한 듯했다,
언제부터인가 열려진 대문 사이로 소녀의 초록빛 승용차와
운전기사 이씨가 대기하고 있었다.
소년이 잠깐 은행나무 아래 다리를 쉬고 있을 때였다.
현관문이 열리며 소녀가 모습을 드러냈고 유모가 그녀 뒤
를 따르고 있었다.
계단을 내려와 잔디에 박힌 돌들을 밟아 내려오는 그녀의
발걸음이 경쾌했다.
소년은 슬며시 몸을 일으켜 다가오는 그녀를 향해 걸음을
옮겼다.
소년 앞에 걸음을 멈춘 소녀가 불쑥 가슴을 내밀었다.
"어떠니?"
너무 애들 같아 보이지 않니, 했던 그 옷이었다.
하얀 챙모자에 타이트한 새하얀 진바지, 그리고 연둣빛 파
스텔톤 티셔츠의 깜찍하고 발랄한 차림이었다.
소년은 겨드랑이가 보일 것 같은 소매 없는 티셔츠가 마음
에 들지 않았지만 얼굴 가득 웃음을 지었다.
"아주 귀여워 보이십니다."
소녀는 그러나 비쭉 입술을 내밀었다.
소녀가 멈춘 걸음을 옮겨 대문 밖으로 향하고 있었다.
소년은 따라나서지 않았다.
소년은 자연스레 하늘을 보았고, 하늘에 떠가는 구름을 보
았구 소녀가 빠져나간 대문을 보았다.
반쯤 열려진 대문 사이로 그녀를 실은 초록빛 승용차가 떠
나고 있었고 유모가 손을 흔들고 있었다.
무엇일까.
밤마다 소녀가 기다리는 것들은.
저 문 밖, 살아 숨쉬는 것들은 혼곤히 잠들고 시나브로 잎
새가 벗겨지는 늙은 감나무의 윤곽만이 달 그림자로 다가서
는 달빛 푸르름 속에서 대체 무엇들이 오는 것이기에, 대체
그 얼마나 그리운 것이 오는 것이기에 밤마다 피곤한 몸 곧
추세우고 깊숙한 두 눈에 횃불을 밝히우는가.
또 무엇을 들으려 하는가.
달빛은 소록소록 내려 쌓이고 손에 묻어날 듯 투명한 정적
이 흐르는 이때에 소라 껍질같이 생긴 귀를 솔깃 세우고 무
엇을 들으려 하는가.
혹시 어떤 소리가 이웃하지 않은 먼 곳에서 들려오는 것은
아닐까.
배고픈 강아지가 달을 보며 짖는 소리라도, 나뭇잎새에 스
치는 바람소리라도, 한 잎 가랑잎이 떨어져 바스라지는 소리
라도 들려오는 것은 아닐까.
가만히 소녀의 시선을 좇아 문 밖 저편의 고요한 세상을
바라보았다.
아무리 귀기울여 보았지만 미세한 어떤 소리도 귓가엔 들
려오지 않았고 오직 들려오는 것이라고는 조용한 밤, 쏟다
못해 퍼붓는 달빛 속에 자신의 가슴속에서 들려오는 설레임
의 고동, 그 시끄럽도록 똑딱이는 심장의 박동소리 말고는 달
리 없는 것을.
어쩔 수 없이 소년은 다시 소녀를 보았다.
소녀는 여전한 모습으로 흔들의자에 앉아 있었다.
달빛에 젖어 보랏빛이 되어버린 남빛 가운에 감싸여 그녀
의 가는 몸매는 쏟아져내리는 달빛조차도 무거운 듯 앞으로
굽어져 있었고, 하얀 살갗의 목줄기는 목 언저리의 레이스 위
로 솟아올라 야윈 얼굴을 떠받치고 있었다.
작은 떨림도 없는 얼굴에 드리워진 긴 머리카락.
한 올의 꼬임도 없이 명주결처럼 매끄러운 머리카락이 색
실을 늘어뜨린 듯 푸르게 윤이 났고, 이마를 가리운 앞머리카
락 끝에서 반짝, 빛을 터뜨리는 무언가가 있었다.
언뜻 보기에 흘러내린 달빛이 모여 매달린 것같이 영롱한
그것은 실은 눈물 방울이었다.
소년은 알 수 없었다. 밤을 꼬박 새우는 사흘째 계속되는
그녀의 불면의 밤들과 이유를 알 수 없는 눈물 방울에 대해.
소년은 다만 지레짐작으로 부쩍 안 좋아지고 있다는 할아
버지의 병세를 떠올렸을 뿐이었다.
비가 내리고 있었다.
사흘째 뜬눈으로 밤을 지새운 소년이 차임벨 소리를 듣고
잠에서 깨어났을 때, 창 밖으론 흩날리는 포말 같은 가을비가
추적추적 내리고 있었다,
소년은 본능적으로 시계를 보았고 벌떡 몸을 일으켰다. 시
계 바늘이 6시 10분을 가리키고 있었고, 차임벨 소리는 끊임
없이 들려오고 있었다.
소녀가 집에 돌아온 모양이었고 급한 일이 생긴 모양이었
다.
소년은 자꾸만 달라붙으려는 눈꺼풀을 떼어내며 뛰다시피
계단을 내려와 본채를 향해 달음박질쳤다,
소년을 기다리는 것은 소녀가 아니라 유모였다. 웬일인지
유모의 얼굴이 하얗게 질려 있었고 어찌할 바를 모르고 있었
다.
"무슨 일 있으세요?
어떡하니? 이씨한테 전화가 왔는데 아가씨가 없어졌대. 아
무리 찾아봐도 보이지가 않는대."
소년은 동그랗게 뜬 눈으로 소리쳐 물었다.
'어디서요?
'피자집에서였대,"
'피자집에서 어떻게요?
"몰라, 이씨도 모르겠대. 아가씨가 피자집에 들어가고,
세 시간쯤 주차장에서 기다렸는데 도무지 아가씨가 나오질
않더래. 너무 오래 계신다고 생각이 되어 들어가 봤더니 보이
지 않더라는 거야. 근처에 있는 서점, 빵집, 찻집들을 뒤져보
았지만 어디에도 계시지 않더래."
사흘째 방에 틀어박혀 지냈던 소녀였다. 사흘째 방에 틀어
박혀 학교조차 가지 않았던 소녀였다. 그런 그녀가 사흘 만에
스스로 방문을 열고 나왔고 친구를 만나러 간다고 했다. 같은
반 친구 민영이에게 돌려받을 책이 있다고 했고 시간은 많이
걸리지 않을 거라고 했다.
"만난다는 친구분한테는 전화해봤어요?
"응. 방금."
'뭐래요?
'민영이가 전화를 받았어 민영이가 더 놀라더라고 아가씨
와 만날 약속을 한 적이 없대. 오늘은 과외하는 날이라서 누
구를 만날 시간이 없다는 거야."
그리고 유모가 발을 동동 굴렀다.
"어딜 갔을까? 우산도 없이 어디를 간 거야. 창희야, 어떻게
해야 하니?
소년은 소리나게 한숨을 내쉬었고 유모에게 빠르게 물었다.
'영동이라고 했죠?
"응. "
"피자집 이름이 뭐래요?
"몰라. 영동백화점 옆에 있는 피자집이래."
소년은 입술을 깨물며 말했다.
'재가 가보겠어요 아줌마는 아가씨 가실 만한 곳에 전화
해보시고, 이씨 아저씨와 계속 연락을 취하세요 병원에 가셨
는지 모르니 그쪽부터 확인해보시구요."
그리고 소년은 집을 나섰다,
골목길을 뛰어가는 소년의 이마에 빗방울이 튀었다.
넓은 거리에 다달은 소년은 가쁜 숨을 몰아쉬며 택시를 기
다렸다. 빈 택시는 좀처럼 오지 않았고 어둠이 내리고 있었고
차들이 쏘는 헤드라이트 불빛 때문에 저만치 오는 택시가 빈
택시인지 아닌지 분간하기조차 어려웠다.
지붕 위에 고깔 씌운 택시가 보일 때마다 소년은 손을 흔
들었다.
손님을 태운 택시 몇 대가 합승을 바라고 멈추었지만 방향
이 달랐다.
초조한 소년은 버스를 생각하고 전철을 생각했다. 그때, 손
을 들지도 않았는데 빈 택시 하나가 미끄러지듯 멈추어 섰다.
거칠게 문을 열어 앞좌석에 올랐다.
'어디를 가니?
엑셀러레이터를 밟으며 운전기사가 물었다. 눈가의 빗물을
훔치며 소년이 대답했다.
'영동백화점이요 그런데 얼마나 걸리죠?
"글쎄, 사십 분쯤? 아니면 한 시간쯤? 아니면 그보다 더?
러시 아워잖니?
소년은 그러나 단호하게 말했다.
"삼십 분 만에 가주세요, 그렇게 가주시면 미터기에 나온
금액의 세 배를 드리겠어요"
운전기사가 빙그레 웃었다.
"이건 모범택시야."
"알아요, 모범택시라는 거."
"만 원이 나오면 삼만 원을 주겠다는 거니?
"드리겠어요, 삼십 분 안에 가주시기만 한다면."
운전기사가 빙긋 웃었다.
"그렇게 가자면 신호등을 무시하거나 버스 전용차도를 달려
야 해, 교통법규를 위반하는 불법운행을 해야 된단 말이야.
그렇게라도 달려서 그 시간에 도착하면 좋은데, 단속경찰에게
걸리기라도 한다면 혹 떼려다 혹 붙이는 거지. 삼십 분 먼저
가려다가 육십 분 늦게 도착할지 몰라."
그리고 운전기사가 사람 좋게 다시 웃어 보였다.
"바쁠수록 돌아가라고 했어, 내가 이면도로를 찾아볼게. 언
제까지라고는 장담 못하지만 아무튼 빨리 달려볼게."
유모 말대로 피자집은 백화점 옆에 있었다.
빈 테이블을 찾을 수 없는, 북새통을 이루고 있는 피자집이
었다.
테이블을 돌고 돌아 화장실 앞까지 서성거려 보았지만 소
녀는 어디에도 보이지 않았다.
그곳을 나와 우선 눈에 띄는 백화점으로 들어갔다. 북새통
을 이루기는 백화점도 마찬가지였다. 마침 세일 기간을 맞은
백화점은 갖가지 휘장과 형형색색의 네온으로 반짝이고 있었
다.
지하의 식품매장에서부터 12층의 식당가까지 에스컬레이터
로 오르며 소년은 층층이 뒤졌다. 13개 층의 매장 어디에도
소녀는 보이지 않았고 몇 번인가 옷차림이 비슷한 여자를 소
녀로 착각했을 뿐이었다.
백화점에서 나와서는 더욱 막막했다.
술집 노래방, 레스토랑 , 카페 등, 거리에 늘어선 상점은
모두 어른들의 차지였고, 여고 2년생인 그녀가 머물 만한 곳
은 좀처럼 눈에 띄지 않았다.
젖은 몸과 새파래진 입술이 파르르 떨렸지만 소년은 추위
를 느끼지 못했다.
빗발이 굵어졌고, 그 비를 맞으며 소년은 걷고 또 걸었다.
도무지 알 수 없는 일이었다. 왜 사흘째 학교조차 가지 않
았던 소녀가 있지도 않은 약속이 있다고 했는지.
도무지 알 수 없는 일이었다. 도대체 어딜 가려는데 운전기
사를 놔두고 도망쳤는지,
서점, 레코드 가게, 옷가게가 발견될 때마다 소년은 쇼윈도
를 들여다보았다. 어디에도 소녀는 없었고 소녀와 비슷한 모
습조차 보이지 않았다.
공중전화 부스에서 비를 피하며 전화를 했다.
유모는 울먹이는 음성이었고, "아직도 못 찾았니? 소년에
게 오히려 물어오는 것이었다.
한 차례 번개가 지나갔고, 천지를 뒤흔드는 천둥이 울었다,
빗방울이 더욱 굵어지고 있었다.
소년은 어느 상점의 내려진 셔터에 등을 기대고 먹구름 가
득한 밤하늘을 바라보았다.
시계탑의 시계가 11시 20분을 가리키고 있었다, 어쩔 수 없
이 소년은 다시 차도에 섰고, 어렵지 않게 택시를 잡았다.
젖은 옷의 소년을 보고 운전기사가 이맛살을 찌푸렸다.
청운동에 도착할 때까지 소년의 머릿속에는 길을 잃고 밤
거리를 헤매는 소녀의 모습이 떠올랐다.
택시에서 내려 인적이 끊긴 골목길을 터벅터벅 걸었다. 높
다란 담과 육중한 대문이 줄지어 늘어선 골목엔 부옇게 가로
등들만이 불을 밝히고 있었다.
빗줄기가 멈추지 않고 소년의 잔등을 때렸다.
소년은 교통사고 같은 불길한 생각을 했고 인신매매범의
납치 같은 소름끼치는 생각에 시달렸다.
불길한 생각을 떨쳐내듯 고개를 흔들며 소년은 걸음을 빠
르게 옮겼다,
바로 그때, 저만치 소년이 들어서야 할 대문이 보였고, 누
군가가 대문 계단 위에 쪼그리고 앉아 있는 것이 보였다.
소년의 걸음이 뚝 멈추어졌다. 그리고 쏟아지는 빗줄기 속
에서 소년은 어룽어룽한 시야 저편의 누군가를 하염없이 바
라보았다.
젖은 몸의 소녀였다.
젖은 몸의 소녀가 젖은 깃털의 새처럼 가늘게 몸을 떨고
있었다.
천천히 그녀 앞으로 다가갔다.
소녀의 얼굴이 웅크려 앉은 무릎 사이에 묻혀 있었구 가늘
게 어깨를 들먹이고 있었다.
무슨 일이 있었냐고 묻지 못했다.
자신도 젖은 몸이라서 그녀의 어깨 위에 무엇 하나 덮어주
지 못했다.
이유도 모르면서 소녀를 울게 한 어떤 슬픔이 어서 잦아들
기만을 소년은 기도했다,
한 시간쯤 소년은 소녀 스스로 자신을 발견할 때까지 그녀
곁에 꼿꼿이 서 있었다.
나흘째 비가 내리고 있었다.
내리는 비를 바라보며 소년은 내내 별채의 자기 방에 있었
다.
오늘도 소녀는 학교에 가지 않았다. 별채의 창문을 통해 소
녀의 방 창문을 바라보았지만 커튼이 드리워진 그녀의 창가
엔 그림자조차 어른거리지 않았고, 한번쯤 열릴 법한 커튼과
창문이 굳게 닫혀 있었다.
소년은 오전 내내 별채에 머물렀다. 자꾸만 빗속에 울고 있
던 어젯밤의 소녀가 떠올랐다.
10시쯤 소년은 별채의 식당에서 늦은 아침식사를 했다,
먹는 둥 마는 둥 소년이 식사를 끝마쳤을 때, 유모가 슬며
시 문을 열고 들어왔다.
"어제 무슨 말 못 들었니?
소년은 말없이 유모를 바라보기만 했다.
'왜 저러는지 모르겠어 잠을 자는 것 같지는 않은데 문을
열지 않아."
말없이 소년은 유모의 푸념을 듣기만 했다.
'어제 점심때부터 아무것도 들지 않았을 텐데, 저러다가 병
이라도 나면 어떡해?
땅이 꺼져라고 한숨을 내쉬며 유모가 물어왔다.
"창희 너 모르니? 왜 저러는지."
소년은 잠깐 침묵을 지켰다가 슬며시 몸을 일으켜 식당을
빠져나와 버렸다,
그리고 내내 방안에 있었다.
창가에 기대어 내리는 비를 바라보았고, 소녀의 방에 드리
워진 커튼을 보았고, 가지치기를 하는 빗속의 박씨를 보았다.
이따금씩 침대에 누워 책을 읽기도 했다. 팔베개를 하고 많
은 시간을 눈을 감기도 했다.
창가에 있거나 방안을 서성거리거나 소년은 늘 한 가지 생
각뿐이었다.
책을 읽거나 눈을 감거나 소년은 그 생각만 했다.
소녀가 왜 학교에 가지 않는지, 젖은 몸의 소녀가 왜 혼자
울어야 했는지, 그렇게 울어야 하는 무슨 사연이 있었는지,
소년은 늘 그런 생각만 하였다.
소년이 두 시간쯤 침대 위에 있었을 때였다.
들려오는 건 빗소리뿐이었던 방안에 갑자기 차임벨 소리가
넘쳐흘렀다.
소년은 번쩍 눈을 떴고 튀어오르는 공처럼 몸을 일으켰다.
부디 소녀의 호출이기를 바라며 소년은 서둘러 본채로 향
했다.
여전히 비가 내리고 있었구 일을 끝냈는지 가지치기를 하
던 정원사 박씨가 보이지 않았다.
현관문을 열었을 때, 기다리는 건 유모였다. 어제처럼 유모
의 얼굴이 새하얗게 질려 있었고 어찌할 바를 모르고 있었다.
'왜 또 그러세요?
소년은 소리쳐 물었다, 울상이 된 유모가 발을 동동 굴렀다.
"아가씨가 또 없어졌어. 밥을 먹이려고 문을 두드렸더니 문
이 그냥 열리지 않겠니."
소년은 단숨에 뛰어올라 소녀의 방문을 열어젖혔다.
넓은 그녀의 방은 텅 비어 있었고, 빈 방을 채우고 있는 건
서둘러 외출한 그녀의 흔적과 향기로운 그녀의 체취뿐이었다.
유모의 성화에 못 이겨 동네를 한 바퀴 돌았을 뿐이다.
그리고 더이상 그녀를 찾지 않았다.
행선지를 알 수 없는 가출 같은 외출이었고 어디를 둘러보
아도 그녀의 흔적을 찾을 수 없을 터였다.
소년은 다만 소녀가 없는 그녀의 방안에 한 시간쯤 머물렀
고, 또 한 시간쯤 계단을 내려와 유모가 앉은 소파의 맞은편
에 앉았다.
전화벨이 울렸다.
이곳저곳 전화를 해보았던 유모가 더 수소문할 곳을 찾으
려 메모 수첩을 뒤적이고 있을 때였다.
유모가 소년을 향해 턱을 내밀었다. 그녀이길 바라며 소년
은 수화기를 들었다.
"누구지?
대뜸 물어오는 그 목소리를 알 것 같았다. 소년은 그러나
모르는 체 물었다.
? -,, 전창흽니다. 누구시죠?
"니 애비다. 네게 할말이 있어 전화를 했는데 마침 네가 받
았구나."
역시 조상호였다. 들리지 않게 소년은 한숨을 내쉬었다. 그
리 좋은 얘기는 아닐 것이다. 직접 대면하든 전화를 통한 대
화든 그에게서 한 번이라도 곱씹어보고픈 아름다운 얘기를
들어본 적이 없었다.
그가 말했다.
"요즘 아가씨 마음이 편치 못할 거다. 어쩌면 평소와 다른
행동을 보일지 모르겠다. 하지만 크게 마음쓸 것도, 크게 문
제 될 것도 없다. 그냥 스쳐가는 바람쯤으로 생각하거나 한번
쯤 치러야 할 홍역 정도로 생각해라. 공중에 부는 바람이든
인간의 마음속에 부는 바람이든 바람은 그냥 스쳐지나갈 뿐
이다. 한 곳에 오래 머물지 않는다. 홍역이란 것도 마찬가지
다. 당장의 증세는 심각해 보이지만 시간이 모든 것을 해결해
준다. 시간이 그것들을 치료할 때까지 주변 사람들의 간호와
정성이 필요할 뿐이다. ,,,,,, 잠시 후 한 여대생이 아가씨를 찾
아갈 거다. 오늘부터 아가씨를 지도하게 될 새로운 선생님이
시다. 이상민은 더이상 그 집에 출입하지 않는다. 아가씨가
앓고 있는 홍역과 바람은 그로 인해 시작되었고 그로 인해
악화되었다."
그리고 전화를 끊었다.
소년은 수화기를 놓지 못하고 뚜우뚜우- 들려오는 전자음
을 들었다.
비로소 소녀의 외출에 대해 알 것 같았다,
그녀가 또 누구를 만나러 갔는지도 알 것 같았다.
그리고 또 알 것도 같았다, 깊은 밤, 발코니의 그녀가 왜
불면의 밤들을 보내야 했는지 그때 흘려야 했던 눈물의 의미
를.
유모를 피해 거실 밖으로 나와버렸다.
차가운 콘크리트 벽에 기대고 서서 소년은 망연스레 내리
는 비를 바라보았다.
그러다가 빗속의 정원을 걸었고, 정원수와 정원수 사이에
펼쳐진 파라솔에 앉아 있었다.
조상호의 말대로 과연 누군가가 왔다.
짧은 퍼머 머리에 청바지 차림이었고. 우산을 쓰고 있었다.
차츰 어둠이 내리고 있었고 빗방울은 더욱 굵어지고 있었
다. 소녀인가 하고 쳐다보았을 뿐 소년은 몸을 일으키지 않았
다
두 시간쯤 머물렀던 여대생이 대문을 빠져나가고 있었다.
소년도 천천히 몸을 일으켰고. 빗속의 정원을 가로질러 대
문 밖을 나섰다.
바람이 불어왔고. 골목의 이편과 저편엔 아무도 보이지 않았다.
고개 숙인 가로등만이 골목길을 지키고 있었다.
소년은 소녀 속에 이는 바람이 어서 잠들기
를 바랬다.
빗속을 거닐며
그녀가 왔다,
깊은 밤, 물에 젖은 세상이 고요히 잠들어 있을 때였다.
그녀가 긴 그림자를 끌며 다가오고 있었다.
가로등에 기대어 섰던 소년은 차마 다가서지 못하고,
그녀가 다가올 때까지 그 자리를 지켰다.
어깨 아래로 깊숙히 고개를 떨군 소녀였다.
깊숙이 떨군 고개로 하여 비에 젖은 머리카락이
 흔들리고 있었다.
소년은 네 시간쯤 그녀를 기다렸었다.
비에 젖은 소녀의 얼굴엔 표정이 없었고, 힘없이 어깨에 느러뜨린
핸드백이 그림자처럼 아스팔트에 끌리고 있었다.
소녀가 가로등 한 개 거리쯤 다가오고 있었다.
그녀 스스로 자신을 발견할 때가지 소년은 조용히
그녀를 기다렸다. 소리없이 다가온 소녀가 소리없이 지나가고 있었다.
소리없이 지나간 소녀가 몇 개의 계단을 올라 대문 안으로
사라지고 있었다.
소년은 한 마디 인사의 말도, 한 마디 위로의 말도 건네지
못했다. 인터폰 꼭지를 눌러 소녀의 귀가를 알렸을 뿐이었다.
-랸
우주를 단 하나의 사람으로 줄이고
그 사람을 신에 이르게까지 확대하는 것
그것이 바로 사랑이다.

                노을

조용한 병실의 복도였다.
한 걸음 뒤처져 따라오는 소녀의 몸이 위태롭게 흔들리고
있었다.
저만치 중환자실 팻말이 보였고 팻말을 단 병실 앞에 한
명의 간호사와 두 명의 의사가 소녀를 기다리고 있었다.
몇 번이나 멈추어 서서 소녀를 기다렸는지 모른다. 넘어질
듯 넘어지지 않고 위태롭게 걷던 소녀가 이윽고 병실 앞에
섰다.
"삼십 분 전에 정신이 드셨는데 아가씨를 찾으십니다."
기다리고 있던 희끗희끗한 머리의 의사가 속삭이듯 말했다.
간호사가 소리없이 문을 열고 있었다.
소녀의 창백한 이마에서 땀방울 하나가 굴렀구 소녀는 살
짝 마른침을 삼키며 병실 안으로 들어섰다.
조용한 복도였다.
50미터쯤 되는 복도의 이편과 저편 사이엔 소년 말고는 아
무도 없었다.
소년은 딱딱한 나무 의자에 기대고 앉아 소녀와 소녀의 할
아버지를 생각했다. 혹시 있게 될지도 모를 노회장의 죽음과
그로 인해 생길지도 모를 소녀의 마음의 상처에 대해,
아주 긴 시간이 흐른 듯했다.
눈을 감은 소년의 귓가에 미세한 인기척이 들렸다. 슬며시
소년은 눈을 떴고 몸을 일으켰다.
소리없이 나온 소녀가 한쪽 벽에 등을 기대고 서 있었다.
소리없는 소녀처럼 소리없이 다가가 소녀 곁에 섰다.
소녀의 초점 잃은 눈이 허공을 응시하고 있었고, 울고 있었
다.
하얗게 마른 그녀의 입술이 눈물에 젖어 있었고, 핏기 한
점 찾을 수 없는 창백한 얼굴에 두 줄기 눈물이 흐르고 있었
다. 가녀린 그녀의 어깨와 가슴이 급격히 오르내리고 있었다.
소년은 다만 고개를 떨구고 있었다.
소녀가 울고 있어서 저 조용한 병실 안에서 무슨 일이 있
었는지 감히 묻지 못했다.
그때, 허공을 바라보는 소녀에게서 울먹이는 목소리가 들려
왔다.
-, 창희 ."
소년은 소녀를 보았고 소녀의 옆얼굴을 보았고, 그녀의 젖
은 속눈섭을 보았다.
"들어가 봐. ,,,,,, 할아버지가 찾으셔."
소년은 잠깐 의아한 표정을 지었다가 생겨서는 안될 사태
가 생기지 않은 것에 크게 안도했다.
소녀를 버려두고 병실 안으로 들어섰다.
침대 주위로 병풍처럼 둘러선 사람들이 노회장을 지켜보고
있었다.
소년은 누구에게라고 할 것 없이 깊숙이 고개를 숙였다.
노회장을 지켜보고 있던 눈들이 하나씩 둘씩 소년을 향해
몰려들고 있었다.
함께 병상을 지키던 흰 가운의 의사가 가까이 다가오라고
손짓했다.
옷깃을 여미고 몰려드는 시선을 받으며 노회장 곁으로 갔
다.
눈을 감은 노회장이었다. 죽은 듯 움직임이 없는 노회장이
었다. 힘 없이 늘어진 노회장의 두 팔엔 링겔 바늘이 각각 찔
러져 있었고. 투명한 비닐 대롱을 통해 콧속으로 산소가 공급
되고 있었다. 살아 있는 것이라고는 가볍게 오르내리는, 시트
로 가려진 가슴뿐이었다,
의사가 노회장의 귀에 대고 나직이 소리쳤다.
'회장님, ,,,,, 창희라는 애가 왔습니다"
노회장의 눈이 움찔거렸고. 열릴 것 같지 않던 눈꺼풀이 슬
며시 열렸다, 하지만 열릴 것 같지 않은 것이 열린 건 눈만이
아니었다. 주름투성이의 입술이 가늘게 움직이기 시작했다.
의사가 재빨리 자기 귀를 댔고 오랫동안 노회장의 말을 듣
고 있었다.
이윽고 그가 굽혔던 허리를 세우며 한 걸음 물러나 소년에
게 다가가라는 시늉을 했다.
의사가 비켜준 자리에 소년은 섰다. 의사가 해 보인 것처럼
소년은 노회장의 입술에 바짝 귀를 댔다.
가느다란 숨결이 느겨졌다. 가느다란 숨결이 차츰 가빠지고
있었다. 그리고 차츰 가빠지는, 가느다란 숨결은 무언가 소리
를 만들고 있었다. 처음엔 신음에 가깝던 숨결이 차츰 분명한
소리를 내고 있었다.
-(, 우,,,,,, 리,,,,,, 유,,,,,, 희,,,,,, 잘,,,,, 부,,,,, 탁,,,,,, 해"
그리고 그것뿐이었다.
주의를 기울였지만 소리는 더 이어지지 않았다. 그것만이
아니었다. 귓가에 느껴지던 숨결조차 느껴지지 않았다.
그때, 의사가 소년의 겨드랑이를 끌어내며 침상 앞에 섰다.
노회장의 고개가 옆으로 돌아가 있었다. 사색이 된 얼굴로
의사가 노회장의 얼굴과 머리맡의 계기판을 번갈아 쳐다보았
다. 힘없이 물결치던 계기판의 그래프가 직선을 그리고 있었
다.
병실내의 모든 눈들이 노회장에게 몰려들었다.
의사가 두 손을 모아 노회장의 가슴을 짓누르기 시작했다.
의사가 가슴을 누를 때마다 모두의 눈들이 계기판에 모아졌
다. 그래프는 그러나 변함이 없었고, 가슴을 누르는 짧은 순
간, 높지 않은 파도가 짧게 한 번 출렁거렸을 뿐이었다.
의사의 이마에서 식은땀이 굴렀다. 더이상 움직임이 없는
가슴에서 손을 거두고 있었다.
모든 게 끝났다는 듯 의사가 깊숙이 고개를 떨구었다. 더
해볼 게 없다는 듯 의사가 고개를 가로젓고 있었다.
장례식이 치러지는 동안 소녀는 내내 방안에 있었다.
소녀가 내내 방안에 있었으므로 소년도 내내 방안에 있었
다.
커튼을 드리운 방안은 바닷속처럼 적요하고 어두웠다.
소녀는 주로 침대 위에 있었고. 베개 위에 한쪽.뺨을 묻은
채 죽은 듯 엎드려 있었다.
움직임이 없는 소녀처럼 소년도 움직임이 없었다.
소년은 주로 아랫배에 두 손을 모은 채 문 앞에 서 있었고,
이따금씩 침대 옆에 의자를 놓고 환자를 돌보는 사람처럼 그
녀 곁에 앉아 있었다.
죽음이 조용했던 것만큼 장례식 또한 조용했다.
들려오는 것이라고는 집 밖 저편에서 들려오는 자동차의 클
랙숀 소리뿐, 집안 어디에도 장례식의 흐느낌은 들려오지 않
았다.
조용한 장례식처럼 소녀도 소리를 내지 않았다,
이따금씩 들먹이는 어깨와 베갯잇에 적셔드는 눈물만이 소
녀의 슬픔을 알 수 있게 했다.
소녀가 소리를 내지 않았으므로 소년도 소리를 내지 않았
다,
소리없이 소녀를 지켜보며 소녀가 겪고 있을 마음의 고통
만을 생각했다.
하루가 가고 또 하루가 갔다.
아무도 소녀를 찾지 않았고 검정 저고리에 검정 치마를 입
은 유모만이 몇 차례 소녀를 찾았을 뿐이었다.
-, 이러고만 계시면 어떡해요 그만 슬퍼하시고 좀 드셔
야죠"
소녀가 좋아할 만한 음식을 챙겨온 유모는 늘 같은 말이었
다. 소녀는 그러나 못 들은 체 눈을 감았 감은 눈의 속눈
썹 사이로 눈물 몇 방울을 떨구곤 했다.
소녀가 그랬으므로 소년도 거의 음식을 들지 않았다.
이틀째 음식을 들지 않았던 소녀는 더욱 잦은 빈도로 잠에
빠져들었다.
고른 숨을 내쉴 때마다 소년은 이불을 덮어주었고 소녀가
깊은 잠에 빠졌을 때에야 침대 주위를 걸어보며 굳은 다리를
풀었다.
이틀째 소년은 음식을 들지 못했고 뜬눈으로 밤을 지새우
고 있었다.
2월의 햇살이 따사로웠다.
이따금씩 옷깃을 스치는 바람은 차가웠지만 하늘에서 쏟아
지는 햇살에선 온기가 느껴졌고 눈부셨다.
여기저기 잔디를 뒤집어쓴 무덤 위에서 아지랑이가 피어오
르고 있었다.
모두가 고개를 떨군 채 장례식의 순간을 지켜보고 있
었다. 모두가 숨죽인 채 깊이 파인 땅속으로 내려지는 관을
지켜보고 있었다.
소녀는 유모의 겨드랑이 속에서 유모의 부축을 받으며 서
있었다.
소녀도 고개를 떨군 채 떠나가는 할아버지를 지켜보고 있
었다.
검정 원피스에 검정 모자를 쓴 소녀였다. 얼굴을 가리우는
모자 검정 망사 때문에 소녀의 하얀 얼굴이 더 그럴 수 없
이 창백해 보였다.
소년은 먼발치에 서 있었다.
이따금씩 소녀를 바라보며 유모의 품에 의지하고 있는 소
녀가 유모의 무릎 아래로 흘러내리지 않을까 걱정했다.
더이상 관이 내려가지 않았고, 땅에 닿은 듯했다.
관을 내렸던 사람들이 관에 걸었던 두루마리 천을 거두며
어디론가 사라지고 있었다.
관을 향해 고개를 떨군 사람들도 하나씩 떠날 채비들을 하
고 있었다.
죽은 이의 모습이 연상되는 세 명의 아들과 두 명의 딸, 그
들의 남편과 아내와 그들의 아이들, 그리고 죽은 이에게 충성
을 다했던 십수 명의 회사 간부들.
긴 행렬을 이루며 그들은 한 삽씩의 흙과 한 송이씩의 꽃
들을 던졌다. 그리고 아쉽다는 듯 5초쯤, 혹은 10초쯤, 묘혈
 속의 관과 흙과 꽃을 내려다보며 발길을 돌렸다.
모두가 그렇게 갔다.
소녀가 남고 유모가 남고 소년이 남았다.
남을 사람만 남고 모두가 그렇게 가버렸을 때, 소녀의 몸이
천천히 흘러내렸다. 유모는 더이상 붙잡지 않았고 소녀를 따
라 유모도 주저앉고 있었다.
매장의 현장 밖에 있던 소년은 천천히 걸음을 옮겼다. 그리
고 소녀의 한 걸음 뒤, 자신이 서야 할 곳에 섰다.
하늘은 더 파랄 수 없이 파랬고 어디선가 뻐꾸기 울음이
들렸다.
격렬히 어깨가 떨리며 소녀의 숨죽인 울음이 터져나왔다.
소녀가 얼마나 울어댔는지 모른다.
얼마나 뻐꾸기가 울어댔는지 모른다.
소년의 시야가 문득 흐려지며 검정 넥타이 위로 물방울 몇
점이 떨어져내렸다.
 소녀는 내내 방안에 있었다.
매장의 현장에 있었던 사람들이 옹기종기 거실에 모여 있
었다.
산에선 보지 못했던 변호사가 보였고, 그들은 무슨 가족회
의를 하는 듯했고 회의는 변호사가 주재하는 듯했다.
소녀가 모습을 드러냈을 때 그들은 하던 말을 멈추었고, 소
녀가 모습을 감출 때까지 멈춘 말을 이어가지 않았다.
방에 들어와서 소녀는 내내 방안에 있었다.
소녀가 내내 방안에 있었으므로 소년도 내내 방안에 있었다.
침대 위에 몸을 눕힌 소녀는 한쪽 뺨을 베개에 묻은 채였다.
소년은 꼿꼿한 자세로 한 시간쯤 문 앞에 서 있었구 환자
를 돌보는 사람처럼 한 시간쯤을 소녀 곁의 의자에 앉아 있
었다.
커튼 사이로 땅거미가 지고 있었다.
바람이 부는지 유리창 흔들리는 소리가 들렸고, 이따금씩
방 밖 거실에 모여 있는 사람들의 목소리가 들려왔다.
그것 말고는 조용한 방이었다.
소녀가 침묵했으므로 소년도 소리를 내지 않았다.
소년은 다만 베갯잇에 적셔드는 소녀의 눈물을 보며 소녀
가 겪고 있는 불행이 자신의 인생에 어떤 영향을 미칠까를
생각했다.
아무도 소녀를 찾지 않았다.
시계 바늘이 10시 20분을 가리키고 있었구 계단을 타고 올
라오던 거실의 목소리도 더이상 들려오지 않았다,
소녀에게 먹일 만한 좋은 음식을 기다렸지만 웬일일까, 유
모는 모습을 드러내지 않았다. 한번쯤 얼굴을 내밀 법한 유모
였는데 감감무소식인 것이 조금 이상했다.
노회장이 세상을 버린 닷새 동안 소녀가 취한 것이라고는
우유 한 컵과 포도주스 반 컵뿐이었다.
노회장이 세상을 버린 닷새 동안 소녀의 안색은 더 그럴
수 없이 수척해졌다.
거실에 모인 그들 때문인지 모른다고 소년은 생각했다, 그
들이 그들만의 심각한 논의를 하기 위해 별채 식구들의 출입
을 통제하고 있는지도 몰랐다. 본채의 현관 밖에 서서 유모가
발을 동동 구르고 있을지도 몰랐다.
어떻게든 소녀를 먹여야 했다. 유모를 호출하기 위해 소년
은 인터폰 쪽으로 걸음을 옮겼다.
그때였다.
가까운 어디선가 헛기침소리가 들렸구 누군가가 방문 가까
이 다가온 듯했다.
유모인가 했지만 유모는 아닐 것이었다, 집안 어디서든 유
모는 인기척을 내지 않았고 헛기침 같은 것은 더더욱 터뜨리
지 않았다.
문 밖에서 또 한번의 헛기침이 들려왔다.
혹시나 했지만 유모는 역시 아니었다. 유모라면 작게 두 번
두드렸을 문이 벌컥, 예고 없이 열렸다.
소년은 본능적으로 열려진 문을 향해 꼿꼿이 섰다.
검정 양복에 검정 넥타이를 멘 두 명의 사내였다.
소녀가 한 번도 '작은아버지'라고 불러본 적이 없는 소녀의
작은아버지와 소녀가 한 번도 자문을 구해본 적이 없는 노회
장의 고문 변호사였다,
그들이 처음 들어와 봤을 방의 내부를 한번 둘러보았고, 침
대 위의 소녀를 향해 거침없이 카펫을 밟고 들어왔다.
익어버린 습성인 듯 소년은 앞서 오는 자의 앞을 막았다.
앞서 오던 그룹 부회장이며 소녀의 작은아버지인 금테 안
경이 소년을 뚤어저라 쳐다보았다,
쏘아오는 시선을 맞받으며  소년은 나직이 말했다.
-,아가씨의 몸이 무척 안 좋으십니다. 용건이 있다면 제게
말씀하시지요"
소녀에게 한 번도 '작은 아버지'라고
 불려 본 적이 없는 금태 안경이
어처구니 없다는 듯 웃어보였고, 까닥, 문 밖을 향해 턱짓을 햇다.
-나가 있어. 건방 떨지 말고"
소년은 그러나 흔들리지 않았다.
흔들림없이 금태안경을 바라 보기만했다.
그러자 나란히 서있던 변호사도 그를 거들었다.
"그래 잠깐 나가 있지"
그런데도 소년은 움직임이 없었고 가로 막은 앞길을 열어주지 않앗다..
금테 안경의 미간이 좁혀지며 고함 같은  소리를 내질렀다.
"안 들려! 나가 있으란 말이야? 조금도 흔들리지 않고
흔들림이 없는 소년이었다. 소년은
조금도 흔들리지 않고 말했다.
"내게 나가있으라고 했습니까?"
-그래, 짜식아?
"내게 그런 말을 하셨습니까?
그가 녹여버릴 듯 눈을 부라렸다,
시선을 거두지 않은채 소년은 그에게 말했다,
"모르시나본데 그런 말은 아가씨나 하실 수 있는 말입니
다."
긍테의 눈에서 불똥이 튀었다. 걷잡을 수 없이 화가 나버린
모양이었다. 그의 눈에서 불똥이 튀건 말건 흔들림 없이 소년
은 그를 바라보기만 했다.
그때였다.
촉촉히 젖은 소녀의 목소리가 들려왔다.
 "무슨 일이죠?
어느 사이 침대 위의 소녀가 몸을 일으켜 앉아 있었다. 소
녀를 보려고 그가 한 발짝 옆으로 비켜섰다.
"너한테 해줄 말이 있어 왔다."
흘러내린 머리카락을 쓸어넘기며 소녀가 다시 젖은 목소리
를 냈다.
 "무슨 얘긴데요?
"아주 중요한 얘기다."
"지금 꼭 들어야 하는 얘긴가요?
"그래. 지금 들어야 하는 얘기다."
"그런데 저 애가 있어서 말하기가 곤란한가요?
'그래. 이건 우리 집안 얘기고 남들 귀에 들어가서는 곤란
한 얘기다,"
그러자 소녀는 고개를 돌렸고 끌어모은 무릎 위에 뺨을 묻
었다.
 "그럼 듣지 않겠어요"
알 수 없다는 듯 금테 안경이 동그랗게 눈을 떴다.
"무슨 뜻이니?
- '저 애가 들어서는 안되는 얘기라면 저도 듣지 않겠어요"
그가 어이없다는 표정을 지었구 들리도록 긴 한숨을 내쉬
었다.
그렇게 그가 불쾌한 기분을 다스리고 있을 때 변호사가 바
짝 다가서며 속삭이듯 말했다.
"그냥 말씀하시지요 어차피 통고의 의미가 있으니까요"
그가 소년을 보았고, 변호사를 보았다. 그리고 그가 소녀를
보았다,
"좋다. 간단하게 말하겠다. 방금 할아버지의 유언장이 공개
',됐다, 유언장은 여기 계신 김 변호사가 3년째 보관하고 있던
것으로 할아버지가 손수 작성하신 거다. 적건 많건 할아버지
는 많은 사람들에게 유산을 남기셨다. 나를 포함한 직계 자손
은 물론, 4촌과 8촌의 방계 가족, 이름을 알 수 없는 처족과
외척의 친족들, 숨어 사는 한 분의 소실 어머니와 그 자식들,
심지어는 할아버지가 소유하고 계신 주택들의 주택 관리인과
각각의 집에 딸린 가정부,정원사,운전기사에게까지 유산을
남기셨다. ,,,,,, 물론 너에게도 많은 유산을 남기셨다. 놀랍게
도 나를 포함한 당신의 직계 자손 중 너만큼 많은 유산을 남
기신 사람은 없었다. 강산그룹의 주력사업체로 꼽히는 강산물
산의 주식 20만 주, 계열기업 중 성장 가능성이 가장 높은 강
산전자 주식 10만 주, 그리고 할아버지 이름으로 개설된 신탁
계좌의 장기채권 4억, 그리고 5백 60평 대지의 이 집을 너에
게 남기셨다. ,,,,,, 그래서 우린 알았다. 할아버지가 널 얼마나
끔찍이 사랑하셨는지. 또 우린 남기신 유산을 통해 알았다.
당신의 사후에 그 분이 혼자 남을 널 얼마나 걱정하셨는지
,,,,,, 그래서 우린 많은 대화를 나누었다. 어떻게 하는 것이 그
분의 유지를 받들고. 어떻게 하는 것이 안심하고 널 편안히
살게 할 수 있는 것인지. ,,,,,, 그건 간단한 문제가 아니었다.
어려서 넌 모르겠지만, 우리 세법은 불로소득에 대해 중과세
하게 되어 있다. 불로소득이란 노력하지 않고 얻은 소득을 뜻
하고, 중과세란 그런 소득체 대해 세금을 무겁게 매긴다는 뜻
이다. 물론 네 몫으로 남겨진 유산도 노력하지 않고 얻은 소
득, 즉 불로소득에 해당한다. 따라서 중과세가 예상되고 우리
가 기술적인 어떤 조처를 취하지 않는 한, 네 몫의 유산 절반
가까이가 국가에 귀속될 것이다, 결과가 뻔한데 수수방관만
하고 있을 순 없었다 어떻게 해야 할아버지의 뜻을 받들고,
그 분이 뜻한 바대로 그 분이 남기신 유산을 고스란히 너에
게 남길 수 있는지. 또 그러기 위해 필요한 조처들은 어떤 것
이 있는지 머리를 맞대고 의논해보았다. ,,,,,, 그리고 다음과
같은 결론을 내렸다. ,,,,,, 나는 좀 다른 생각이 있었지만 모두
가 그것이 최선이라고 말해서 나로서도 어쩔 수 없었다. ,,,,,,
그 짐을 내가 떠안으라고 ,,,,,, 좋건 싫건 나 강성필은 우리
가문의 종손이고 돌아가신 분의 호주 상속인이고, 따라서 좋
건 싫건 미성년자이며 부모도 없는 널 보호하고 친권을 대행
해야 하는 가족법상의 후견인 위치에 서 있다고 ,,,,,, 그런데
다 너로서는 당장 필요로 하는 것은 얼른 꺼내쓰기 쉬운 은
행의 예금이거나 금고 속의 현금일 텐데 공교롭게도 할아버
지가 남기신 건 모두 그렇지 않았다. 모두가 현금화하기 쉽지
않은 묶인 돈들로, 상장되지 못한 주식, 한창 내리막 경기를
타고 있는 부동산, 앞으로 7년은 더 기다려야 10년 만기가 되
는 장기채권 따위다. 네 작은아버지로서, 가족법상의 후견인
으로서, 그리고 할아버지의 유지를 받아들여야 하는 이 집안
의 호주로서 난 약간의 번거로움과 약간의 세부담을 감수하
고서라도 네 유산 모두를 인수하기로 했다. 현금화하기 힘든
네 유산 전부를 내가 상속받은 것처럼 꾸미고, 그에 상응하는
현금을 네 통장에 넣어주겠다는 뜻이다. 모두 25억이었다. 주
식은 주당 5천 원, 이 가옥의 경우 평당 2백만 원을 쳤다. 물
론 4억짜리 채권을 포함해서. ,,,,,, 이 25억을 세 차례로 나누
어주겠다. 오늘이 16일, 사흘 후인 19일에 10억을 주고 10억
을 받은 날을 기점으로 2년 후에 또 10억, 그리고 그 두 번째
10억을 받은 2년 후에 5억을 주겠다. 나 역시 세 차례로 나누
어 지급하는 것이 여간 번거롭고 불편한 게 아니다. 하지만
누가 뭐래도 25억은 엄청난 거액이고. 그만한 돈이 한순간에
움직일 경우, 백이면 백 세무관서의 감시망에 포착될 것이기
때문이다. 절세 효과를 노리려는 애초의 취지가 물거품
이 되어버린다는 뜻이다. ,,,,,, 이제 할말은 다 했다. 사흘 후,
10억이 입금되거든 새 거처를 찾아보도록 해라. 가정부와 운
전기사 등, 이 집에 딸린 식구들은 내일 모두 내보낼 생각이
다. 그들이 모두 이 집을 떠나고 내가 보낸 사람들이 이곳의
보수공사를 위해 드나들 수 있는데, 그들이 혹시 소란을 피우
고 흙먼지를 일으키더라도 새로운 거처를 찾을 때까진 그 소
란함과 불편함을 감수하기 바란다. ,,,... 네가 많이 보고 싶을
거다. 어디를 가든 몸 건강히 잘 지내라. 종종 안부를 전하고,
어려운 일이 생기거든 언제 어디서건 비서실에 도움을 청해
라,"
그리고 그는 갔다.
호위병처럼 그의 곁을 지켰던 변호사도 그의 뒤를 좇아 문
밖으로 사라졌다.
끌어모은 무릎 위에 소녀가 얼굴을 묻고 있었다.
우우 하며 두어 차례 유리창을 스쳐 지나가는 바람소리가
들렸고, 언제부터 시작되었는지 소녀의 숨죽인 흐느낌이 들려
왔다.
신사들이 모두 자리를 잡고 앉았을때
그녀가 들어왔다. 완전히 나체로
그들은 술을 마셔대다가 그녀에게 침을뱉기 시작했다.
강에서 갓올라온 그녀는 무슨 영문인지 알수없었다.
그녀는 길을 잃은 인어였던 것이다.
모욕이 그녀의 매끈한 살결위에서 넘실거렸다.
음란한 짖꺼리가 그녀의 황금 젖가슴을 덮었다.
그녀는 울지 않았다 울줄 몰랐기에.
옷을 입지도 않았다 옷을 입을줄 몰랐기에.
그들은 담배꽁초와 타다남은 코르크 마개로
그녀를 지져댔다.
그리고는 술집의 마룻바닥이 꺼질때까지 깔깔 웃어 져치며 뒹굴었다.
그녀는 말할줄 몰랐기에 말도 하지 않았다.
그녀에 두눈은 멀고도 먼 사랑의 빛깔이었고
그녀의 두팔을 잘 어울리는 한쌍의 황옥이었고
그녀의 입술은 산호빛 속에서 움직이고 있었다.
갑자기 그녀가 문밖으로 뛰어나갔다.
강으로 들어가자 마자 그녀는 청결해 졌는데
빗속의 하얀 돌처럼 다시 반짝이는 것이었다.
그리고 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 헤엄쳐 갔다.
无속으로 죽음속으로 헤엄쳐갔다.
소녀는 내내 잠만 잤다.
방안에 놓인 가구처럼 동그마니 몸을 눕힌 채 잠만 잤다.
가끔씩 꿈을 꾸는지 헛소리를 했다. 누구에겐가 화를 내는
듯한 잠꼬대였는데 신음에 가까워서 소년은 알아들을 수 없
었다.
억지로 몸을 일으켜 밥을 먹일 때만 그녀는 간신히 눈을
떴다.
입 속에 넣어주는 음식을 힘없이 오물거리는 그녀의 얼굴
은 잠을 잘 때처럼 무표정했고, 방안의 밝지 않은 불빛에도
눈부신 듯 자주 눈을 깜박거리다가 스르르 무너져내려 식사
를 끝내지도 못한 채 잠의 수렁 속으로 빠져드는 것이었다.
며칠째 그렇게 잠만 자는 소녀는 자꾸 야위어갔다.
그녀를 위해 깨 -잣-서숙 등을 넣은 죽을 밥 대신 먹이거
나 물 대신 대추 달인 물을 먹였지만 입 안에 넘기는 것보다
입 밖으로 흐르는 게 많은 그녀였다.
그러다가 사흘쯤 지난 날이었을까,
그녀는 스스로 깨어났다,
방 밖엔 땅거미가 내리고 방안에는 스탠드 불빛이 발그레
한 탱자빛을 피워내고 있었다.
소녀가 저만치 서 있는 소년을 보았고 긴 하품을 했고, 하
품 끝에 슬며시 웃었다. 하품 때문인지 눈가에 반짝이는 이슬
이 맺혀 있었다,
그녀가 잠에서 깨어난 것이 우선 반갑고 그녀가 웃어주는
것이 다행스러웠다.
'시장하시죠?
야윈 소녀의 얼굴에 엷게 미소가 접혀졌다.
소년은 조용히 방 밖으로 나왔다. 그리고 식어버린 미음을
데워 그녀에게 다시 돌아왔을 때, 그녀는 침대 위에 없었고
뒷모습을 보이며 발코니에 앉아 있는 것이었다.
차마 음식을 권하지 못하고 그녀 곁에 다소곳이 섰다.
바람이 불었고, 달빛이 내렸고, 달빛 아래 소녀가 흔들의자
에 앉아 있었다.
달빛에 젖은 소녀의 가녀린 어깨가 쏟아져내리는 달빛조차
도 무거운 듯 앞으로 굽어져 있었다.
"어떻게 됐어?
무엇을 묻는지 몰라 소년은 머뭇거렸다.
"유모는 갔어?
소년은 비로소 대답했다.
'녜. 사흘 전에 가셨습니다."
"나한테 인사도 없이."
"오셨지만 아가씨께서 잠들어 계셨습니다, 두 시간쯤 아가
씨를 지켜보다가 떠나셨습니다."
'어디로?
'시골에 사는 아들네 집으로 간다고 하셨습니다"
"정씨 아줌마는?
"정씨 아주머니도 가셨습니다."
'어디로?
"계실 곳이 마땅치 않아 식당 주방일이라도 생겼으면 좋겠
다고 하셨습니다."
"박씨 아저씨는?
"박씨 아저씨도 가셨습니다."
-이씨 아저씨도?
"네. 모두 갔습니다. 아가씨껜 죄송하지만 더이상 있을 수
없게 되었다고 모두 다 그렇게 떠나셨습니다."
'이 집에 그럼,,,,,, 창희하고 나밖에 없는 거야?
-, 네. 그렇습니다."
소녀가 고개를 들어 하늘을 보았다,
먹물빛 하늘에서 바람이 불어왔다. 바람에 실려 소녀의 음
성이 다시 들려왔다.
-, 우린 어떡하지?
"우리도 떠나야 하니?
소년은 슬며시 소녀를 보았고, 소녀의 웃지 않아도 패이는
볼우물에 시선을 담았다,
-, 떠난다면 어디가 좋을까?
바람에 소녀의 긴 머리카락이 흔들렸다. 바람이 여미지 않
은 소녀의 옷깃을 흔들었다.
달빛에 젖은 소녀의 긴 머리카락이 푸르게 빛나고 있었다.
소년은 소녀의 눈망울에 가득한 눈물을 보며 그녀와 함께
살아낼 막막한 미래에 대해 생각했다.
야트막한 산자락 끝의 고층 아파트였다.
눈앞에 짙푸른 강 수면이 보였고 강 저편엔 솟구친 아파트
사이로 뾰족한 남산 타워가 보였다.
처음 부동산 중개업자의 소개를 받은 소년은 이 32평형의
아파트가 마음에 들기도 했고 그렇지 않기도 했다.
당장 입주해도 좋을 비어 있는 아파트라는 점이 우선 마음
에 들었고, 소녀가 다니는 학교가 그리 멀지 않다는 점이 무
엇보다 마음에 들었지만, 큼직큼직한 가구들에 익숙해 있고
십수년간을 여유있는 공간에 살았던 소녀가 그 7평 남짓한
안방에서 과연 불편 없이 살아낼 수 있을지 걱정이었다.
소녀는 그러나 좋다고 했다,
'거울이 다 보이는구나. 강도 보이고,,,,,,. 무슨 호텔의 스카
이라운지에 온 것 같지 않니?
소녀는 자기가 쓰게 될 방은 둘러보지도 않고, 22층 중 20
층인 '무슨 호텔의 스카이라운지' 같다는 베란다에 서서 하염
없이 강과 그 밖의 서울을 내려다보기만 했다.
가지고 온 물건보다 버리고 온 것이 더 많았다.
소녀도 그랬지만 소년 역시 이사'라는 걸 처음해보았기 때
문이었다.
새롭게 시작할 아파트 생활에 무엇이 필요한지 소년은 모
두 자신이 판단해야 했다.
소년이 긴 줄자를 들고 다니며 어떤 물건을 옮겨가야 하는
지 고민하는 사이, 소녀는 자신의 손때가 묻은 앨범 몇 권,
즐겨 듣던 Lp와 CD몇 장, 그리고 즐겨 입는 옷가지 몇 점을
챙겼을 뿐이었다.
되도록 많은 가구, 많은 전자제품을 소년은 가져가려 했다,
하지만 소년의 노력에도 불구하고 가지고 온 물건보다 놔두
고 온 물건이 많았다. 대개가 아파트와는 어울리지 않는 크기
때문이었고. 옷장이나 화장대 따위의 몇몇은 떼어낼래야 떼어
낼 수 없는 붙박이 가구였기 때문이었다.
무엇보다 포근하게 소녀를 잠재웠던 침대에 아쉬움이  남았
다. 웬만한 더블 베드보다 큰 소녀의 침대는 3.2m x 4.5m의 초
대형 사이즈였는데, 그 커다란 침대가 덩그러니 안방에 놓일
경우, 침대 아닌 다른 가구가 들어설 공간이 남아나지 않을
것이 분명할 뿐더러 소녀가 많은 시간을 보내야 할 안방에서
의 생활이 거의 침대 위에서 이루어질 것이기 때문이었다.
그것 말고 모두 챙겼다고 믿었던 소년이었다.
소녀가 눕길 좋아하는 3인용 소파와 쿠션 세 개, 소녀가 즐
겨 앉는 흔들의자, 소녀의 손때 묻은 피아노와 오디오 세트
소녀 방에 비치된 텔레비전과 비디오 세트 소녀가 당장 공부
해야 할 책상-걸상 , 책꽂이, 소녀의 식탁에 자주 오르곤 했
던 몇 종류의 접시와 몇 종류의 그릇들, 심지어는 그녀가 입
술을 대었던 찻잔과 물잔, 주스잔까지 챙겼다. -
그렇게 챙길 수 있는 것은 모조리 챙겼는데, 아파트에서 풀
어낸 이삿짐은 빈약하기 짝이 없었다.
당장 물을 끓일 레인지가 없었고, 당장 음식물을 저장할 냉
장고가 없었으며, 당장 소녀가 몸을 눕힐 수 있는 침대가 없
었다.
짐 정리와 청소를 대충 끝낸 소년은 베란다 저편에서 흔들
의자에 흔들리고 있는 소녀에게 말했다.
"외출을 좀 해야 할 것 같습니다."
소녀가 슬며시 돌아보며 되물었다.
-, 왜?
"사야 할 물건이 좀 있어서요"
'지금 꼭 사야 할 것들이니?
"네. 그래야 할 것 같습니다."
"멀리 가는 건 아니지?
'네. 금방 다녀올 겁니다."
그러자 소녀가 수줍게 눈꼬리를 늘어뜨렸다. 할말이 더 있
다는 표정이었다. 한 걸음 다가서며 소년은 조용히 물었다.
"필요한 게 있으십니까?
소녀가 고개를 끄덕였다. 그녀의 미소가 더욱 깊어지고 있
었다. 소년은 다시 묻지 않을 수 없었다.
"뭔데요?
-,배고픈데, 돌아올 때 애플 파이 몇 개 사올 수 있니?
소년은 잠깐 무표정한 얼굴이었다가 고개를 끄덕였다. 오랜
만에 소년은 소리없는 웃음을 터뜨리고 말았다.
새로운 환경에 적응하지 못한 소녀는 자기 곁에 소년을 두
었다.
함께 TV보기를 원했고, 함께 음악 듣기를 원했구 함께 나
란히 앉아 차 마시기를 원했다.
그리고 밤이 깊도록 잠자리에 들지 않았다. 어떤 때에는 소
년을 앉혀두고 소파에서 잠들기도 했고 어떤 때에는 환하게
날이 밝아올 때까지 비디오를 보기도 했다.
그러나 아침이 오고, 두 조각의 샌드위치와 두 종류의 과일
을 만들어 먹이면 소년은 어쩔 수 없이 외출을 해야 했다.
소녀는 늘 의아한 표정을 지었고, 늘 같은 질문을 했다.
"또 살 게 있어? ,,,,, 그게 꼭 필요한 것이니?
하루하루 사람들이 어떻게 살아가는지 전혀 알지 못하는
소녀였고, 흔히들 말하는 '살림이라는 것에 대해 조금도 관심
이 없는 소녀였다.
물론 소년도 그건 마찬가지였다. 이른바 '살림'이라는 것은
가정부 아줌마들이나 하는 것이었고 그래서 그동안의 소년으
로서는 조금도 그것을 알아야 할 필요가 없었다.
하지만 모두가 떠나고 자신만이 소녀를 보살피는 지금, 소
년은 어떻게든 소녀를 먹여야 했다. 또 소녀가 찾을지 모를
물건을 미리미리 준비해야 했다.
투정하는 소녀에게 몇 번인가 함께 쇼핑 갈 것을 권유했다.
하지만 번번이 따라나서지도 않으면서 늘 불평 같은 질문만
반복하는 것이었다.
"언제 돌아올 건데? ,,,,,, 멀리 가는 건 아니지?
그렇게 날이 가고 3월이 되었고 소녀가 3학년이 되는 신학
기를 맞았다.
이번엔 소년이 혼자 남았고 소녀가 집 밖을 나섰다.
소년은 혹시 있을지도 모를 소녀의 호출을 기다리며 하루
해를 보냈다.
그 긴긴 하루 동안 소년은 밀린 빨래를 하거나 요리책을
뒤적여 그녀가 좋아할 만한 음식을 만들어보곤 했다.
고집스럽게 학교까지의 에스코트를 거절하는 소녀였다.
택시를 권했지만 부득불 학교까지 걸어다녔고, 비가 올 때
도 우산을 쓰고 걸어다녔구 지각의 위기에 처했을 때에만 가
까운 정류장의 버스를 이용했다. 소녀가 그러길 원했으므로
소년은 엘리베이터 앞에서 소녀를 배웅했다. 그리고 차임벨
소리를 듣고서야 그녀를 맞아들였다.
학교에서 돌아온 소녀는 많은 시간을 자기 방에서 보냈다.
차츰 안정을 찾아가는 듯했고 낯선 환경에도 차츰 적응해
가는 듯했다.
일부러 깨우지 않아도 자명종 소리를 듣고 스스로 깨어나
는 소녀였다. 휴대폰이든 호출기든 학교로 떠난 소녀에게선
도무지 호출이 없었다.
소년의 생활에도 변화가 생겼다.
소년은 비로소 아무리 노력해도 되지 않는 일이 있음을 깨
달았고, 따라서 아무리 노력해도 되지 않는 요리를 하거나 어
떻게 하는지도 모르는 소녀의 속옷 빨래나 다림질 같은 것은
하지 않았다.
대신 이틀에 한 번씩 4시간씩 일해주는 파출부를 고용했다.
파출부가 집안에 머무는 사이, 오랫동안 미뤄두었던 운전학
원에 등록했다.
뜨거운 햇살이 쏟아지는 7월의 어느 오후였다.
소녀는 하늘을, 소년은 땅을 보고 있었다.
하늘엔 한 점 새털구름도 한 마리의 날짐승도 날지 않았다.
오직 작열하는 태양만이 하늘을 독점하고 있었다.
그래서 땅은 말라붙고 있었다. 짙은 녹음으로 뒤덮인 땅 위
의 온갖 것들이 물렁하게 삶아져 녹초가 되어가고 있었구 저
멀리 신작로길을 따라 줄지어 늘어선 플라타너스마저 넓은
잎사귀를 힘겹게 늘어뜨리고 있었다.
소녀는 여전히 하늘을, 땅을 보던 소년은 슬며시 소녀를 보
았다,
소녀의 얼굴이 끌어모은 무릎 위에 얹혀져 서편 하늘
로 향해져 있었다.
소녀의 이마에 송글송글 땀방울이 맺히고 있었다. 더 매달
릴 수 없는 땀방울들이 뺨을 타고 흘러 옷 속으로 스미고 있
었다.
소녀는 그러나 더위를 못 느끼는 듯했다.
소년은 눈동자만 돌려 그녀가 바라보는 방향에 눈을 주었
다,
보이는 것이라고는 더 파랄 수 없는 하늘과 더 푸를 수 없
는 산등성이뿐, 소녀의 관심을 끌 만한 것은 어디에도 없었다.
소녀가 또 그 슬픔에 잠겼다고 소년은 생각했다. 소녀의 가
슴을 저미게 하는 그 생각 때문에 소년도 가슴이 아팠다.
소년은 조그맣게 물었다.
"덥지 않으세요?
소녀가 하늘을 바라보는 그 모습으로 쓸쓸히 대답했다.
"약간."
"그럼 그만 내려가시죠?
슬며시 미소를 지으며 소녀가 오히려 반문했다.
"왜 내려가고 싶니?
소년은 서둘러 고개를 저었다.
(아닙니다. 아가씨가 직사광선을 너무 쪼이시는 것 같아서."
"아냐. 견딜 만해."
소녀가 다시 웃었다. 그리고 고개를 돌려 등지고 있던 몇
개의 무덤들을 돌아보았다.
"조금 더 있고 싶어, 오랜만에 온 가족 함께 모였는데-
소년은 하늘을, 소녀는 땅을 보고 있었다.
하늘은 더 파랄 수 없이 파랬고, 하늘과 맞닿은 산등성이는
더 푸를 수 없이 푸르렀다.
하늘을 바라보고 있던 소년이 천천히 소녀에게 고개를 돌
렸다.
소년의 시선을 느꼈던지 소녀도 소년을 보았고 슬며시 입
을 열었다.
-, 창희."
소년은 소녀의 눈을 피하며 고개를 숙였다.
"네, 아가씨."
"참 시간이 빨리 지나가지?
반드시 대답을 바라고 던진 질문이 아니라서 소년은 잠자
코 듣기만 했다.
"할아버지가 돌아가신 지 다섯 달이 지났어."
"우리가 청운동을 떠난 것도 다섯 달이 지난 거야."
"처음엔 막막했고 많이 걱정했는데 지내고 보니 우린 참 잘
살아낸 것 같애. ,,,,,, 아니야, 내가 잘 살아낸 것이 아니라 창
희가 열심히 살아낸 거야."
소년은 그렇지 않다고 고개를 저었다.
"가끔씩 널 생각해."
"늘 내 곁에 있는 너에 대해 예전엔 전혀 생각하지 않았
어 ."
"어쩌면 생각할 필요가 없었는지 모르지. 마치 물이나 빛이
나 공기처럼 꼭 필요한 것이면서 늘 거기에 있으니까 전혀
의식하지 못하고 살았는지도 몰라."
그리고 조용히 소녀가 물어왔다.
'생각나? 우리가 처음 만났을 때."
옛 추억을 떠올리듯 소녀의 고개가 어느 사이 하늘을 향하
고 있었다.
'널 앉혀두고 난 인어공주를 얘기했던 것 같애. 인어공주와
그 인어공주를 따라다니는 물고기 '플란더'에 대해."
"아마 난 네게 '플란더'가 되어달라고 고집을 피웠을 거야,
언제 어디서든 날 따라다니고 위험한 일이 생길 땐 미리 알
려주고 외롭거나 심심할 땐 친구가 되고 말동무가 되어주는
. 내가 마치 인어공주라도 되는 것처럼."
"하지만 생각해보면 실제로 넌 '플란더'처럼 살았던 것 같
애. 아니야, '플란더' 이상의 정성과 희생으로 날 보살펴줬어."
"가끔씩 그렇게 살아버린 널 생각해."
-
'가끔씩 그렇게 살아버린 널 깨닫고 그렇게 살아버린 너에
게 고마움과 미안함을 동시에 느껴. 그러고 나면 늘 한 가지
수수께끼를 만나게 되지. ,,,,,, 동화의 세계에 젖어 사는 여덟
살 무렵엔 그렇다 해도 어떻게 그 세계를 벗어난 지금에 와
서도 우리가 인어공주와 '플란더'로 살 수 있는지,"
"해답은 늘 인어공주의 착각에 있었어. 인어공주도 아니면
서 자신을 인어공주로 착각한 순간, 공주도 아닌 공주의 눈엔
'플란더'가 아닌 누군가가 '플란더'로 보였던 거지. 그냥 같은
또래의 절친한 소녀에게 친절을 베풀고 호의를 베풀었는데,
공주로 착각한 공주도 아닌 공주는 그가 보인 친절과 호위를
그저 인격도 인권도 없는 물고기의 숙명이려니 생각했던 거
야."
-
"그런 뒤늦은 깨달음이 있자, 너에게 또 한번 미안했어. 아
니 씻을 수 없는 죄송함이 느껴졌어 "
'어디서 생겨났는지 몰라도, 모두가 떠나도 너만은 떠나지
않을 거라는 믿음도 잘못된 거라고 생각했어. ,,,,-모두가 떠
났던 것처럼 창희도 언제라도 떠날 수 있는 거였어 "
그리고 소녀가 물어왔다.
"어떻게 생각해?
소년은 눈을 끔벅이며 오히려 되물었다.
"무얼 물으시는 건지."
"뭐긴 뭐야, 많은 사람들이 떠났고 너도 떠날 수 있다는
말."
전혀 예기치 못한 사태에 접한 소년은 잠간 말을 잃었다.
소년의 목소리가 자신도 모르게 떨려나왔다.
, 회장님께서 아가씨 곁에 계속 머물라고 하셨습니다."
"이젠 안 계시잖아."
'떠날 거야?
, 모르겠습니다. ,,,,,, 아가씨가 시키시는 대로 하겠습니
다."
소녀는 말이 없었다.
오랜 침묵이 흘렀다, 소년은 하늘을 보았다, 고개를 떨구고
있던 소녀가 소년의 시선을 좇아 하늘에 눈을 주었다,
"창희 뜻대로 해, ,,,,,, 하지만 난 창희밖에 없어."
그리고 그녀는 들키지 않게 마른 풀을 뜯으며 먼저 가버린
할아버지의 무덤을 돌아보았다.
아주 오랜 시간, 오랜 침묵이 흘렀다.
하늘을 보고 있던 소녀가 천천히 땅을 보았다. 그리고 천천
히 소년을 향해 고개를 돌렸다.
"창희 ."
 네, 아가씨."
"보고 싶은 사람이 있어."
소년은 죽은 회장을 생각하고 조용히 대답했다.
"네. 그러실 겁니다."
소녀가 나직이 혼잣말처럼 물었다.
'데려다줄 수 있어?
소년도 혼잣말처럼 조용히 말했다.
"모셔다 드릴 수만 있다면 모셔다 드리고 싶습니다."
"그럼 데려와. 가서, 다시 나를 돌봐달라고 해."
그제서야 소년은 의혹의 눈이 되었다. 소년은 묻지 않을 수
없었다.
"누굴 말씀하시는 건지."
무표정한 소녀가 슬며시 소년을 흘겨보았다. 소년은 비로소
그가 누구인지 알 것 같았다.
그를 찾는 건 쉽지 않았다,
그가 다녔던 대학에 그는 이미 없었다. 그가 대학을 떠난
건 7개월 전이라고 했다. 졸업을 앞둔 작년 12월, 그는 이 나
라의 다섯 손가락 안에 꼽히는 대형 건설없체에 신입사원으
로 채용된 터였다.
알 수 있는 건 그것뿐이었다.
그가 다녔던 대학의 토목공학과에선 그 대형 건설업체가
어떤 회사인지조차 알려주지 않았다. 그건 아무에게나 알려줄
수 없는 사안이라고 했다. 몇 번을 물어도 찾아온 용건을 말
하지 않았기 때문인 듯했고 그래서 신분을 의심하기 때문인
듯했다.
과 사무실 복도에서였다. 그의 근무처를 안 것은.
갑자기 강의실 문 하나가 열리며 한 무리의 학생들이 몰려
나오기 시작했다. 왁자지껄 앞다투어 그들이 건물 밖으로 빠
져나가고, 교수님으로 보이는 노신사 한 분이 '연구실' 팻말이
붙은 어느 방으로 들어가고, 더이상 몰려나오는 학생이 없게
되었을 때, 소년은 무심코 열려진 강의실 안을 들여다보았다.
햇살이 쏟아지는 창가에 한 학생이 앉아 있엇다. 팔에 턱을
고이고 창 밖을 물끄러미 바라보는 학생이었다,
소년은 그에게 다가갔고 조용히 그의 곁에 섰다.
창 밖을 바라보던 그가 턱을 고인 팔을 무너뜨렸구 경계하는
눈빛으로 소년을 보았다,
토목공학과 학생이냐고 소년은 정중히 물었다. 빤히 소년을
쳐다보며 그가 그렇다고 고갯짓을 했다.
졸업한 이상민을 아느냐고 소년은 물었다. 대답 대신 그가
소년을 새삼스럽게 훑어보았다.
그를 안심시켜야 할 것이었다. 생각나는 대로 자신을 소개
했다.
시골에서 올라왔다고 했다. 방금 말한 이상민의 고향 후배
라고 했다. 하지만 이상민이 가르쳐준 주소의 자취방에는 그
가 없었다고 했다. 졸업하고 취직하면서 어디론가 거처를 옮
긴 모양인데, 서울이 초행길인 나로서는 그 옮긴 거처가 묘연
하다고 했다. 그와 연락이 닿을 수 있는 길을 알고 싶다고 했
다. 연락처를 모른다면 이상민이 어느 회사에 취직을 했는지
만이라도 알고 싶다고 했다.
그러자 그가 보일 듯 말 듯한 미소를 지으며 "그러세요?
했다.
그의 미소가 더욱 깊어지며 묻지도 않은 자기 소개를 했다.
자기는 3학년이며, 이상민을 무척 따랐다고 했다. 그의 학
구적인 열의와 인품에 반해 그가 만든 연구 서클에 처음부터
가입했고 지금은 그 서클의 회장직을 맡고 있다고 했다.
그리고 그가 자기 일처럼 자랑스럽게, 이상민이 세명건설
해외사업국 플랜트 사업부에 근무하고 있다고 했다. 그렇다고
해외에 나가 있는 건 아니고 본사 연구팀의 수습과정을 밟고
있다고 했다.
그리고 소년이 묻기도 전에 건설회사의 위치와 전화번호를
알려주었다,
충무로에 있는 24층짜리 건물이었다.
소년은 24층 건물의 1층 로비에 삼십 분쯤 있었다.
이상민은 24층 건물 중 16층에 있었고, 그와 연결되는 전화
번호는 세 개나 되었다.
소년은 그를 찾아 16층으로 올라가야 하는지 말아야 하는
지 삼십 분쯤 고민하며 망설였다.
많은 얘기를 나누어야 할 것이었고, 얘기가 잘 되지 않을
경우 간청과 설득이 필요할 것이었다. 그렇다면 조용한 장소
와 충분한 시간이 필요할 것이었다.
로비의 유리벽 저편으로 카페 '여인의 향기'가 보였다.
소년은 한쪽 벽에 붙은 공중전화 쪽으로 다가갔고 후배가
알려준 전화번호 중 그의 책상과 직접 연결된다는 여덟 자리
숫자의 전화번호를 눌렀다.
신호가 갔다.
신호는 세 번 만에 끊겼다.
그리고 그의 음성일 것 같은 또렷한 목소리가 흘러나왔다.
- 플랜트 사업부 이상민입니다.
소년은 되도록 침착하고 공손한 어조로 말했다.
"오랜만입니다. 선생님."
잠깐 침묵이 흘렀구 그의 곁 어디선가 다른 사람의 목소리
가 들려왔다.
,,,,,, 누구지?
그가 속삭이듯 물어왔다. 목소리를 낮춰 소년은 정중히 말
했다.
"아가씨를 모시던 전창희입니다."
그가 또 침묵을 지켰다. 전화기 속에서 또다시 다른 사람의
목소리가 들려왔고, 끊임없이 울어대는 전화벨 소리도 들렸다.
오랫동안 그는 말이 없었다. 어쩌면 전화기를 놓아두고 다
른 볼일을 보고 있는지도 모를 일이었다. 들리지 않게 긴 한
숨을 내쉬었다. 가라앉은 그의 목소리가 다시 들려왔다,
- 어떻게 알았지? 여긴.
"다니시던 학교를 통해 알았습니다."
그가 다시 침묵했다. 하지만 이번 침묵은 오래가지 않았다.
- 어쨌든 반갑군 유희는 잘 있나?
"잘 계십니다."
- 할아버지가 돌아가셨다는 건 신문을 통해 알았지.
"그렇습니다. 5개월 전에 돌아가셨습니다."
- 유희가 많이 슬퍼했겠군.
"많이 슬퍼하셨습니다."
- 그런데 웬일이지? 그 소식을 전하려고 전화를 했나?
"선생님께 긴히 드릴 말씀이 있어 전화를 드렸습니다."
- 내게 긴히 할 얘기?
"네. 긴히 드릴 말씀이 있습니다."
- 누가? ,,,,,, 유희가?
"아가씨를 위해 제가 말씀을 드릴 게 있습니다."
그가 다시 입을 다물었다. 옆사람의 목소리가 다시 들려왔
고, 멀어졌던 전화벨 소리가 가깝게 들렸다.
- 난 아주 바빠. 이런 전화를 오래 받을 수 있는 처지가
아니야.
"바쁘시다는 건 저도 압니다. 그리고 전화를 통해 긴 얘기
를 하실 수 없다는 것도 압니다. 그래서 선생님을 기다릴 생
각입니다. 지금 카페 '여인의 향기'가 제 눈앞에 보입니다. 선
생님 회사가 들어 있는 빌딩의 지하 카페인 것 같습니다, 그
곳에서 선생님이 퇴근하실 때까지 기다리겠습니다."
다시 말이 없었다, 누군가의 고함소리가 들려왔고 웃음소
리가 들려왔다. 다시 그가 말을 건네왔다.
- 이름이 전창희라고 했던가?
"그렇습니다."
- 전창희
-
- 꼭 내가 들어야 하는 얘긴가?
'저로서는 꼭 드려야 할 얘깁니다."
- 아는지 모르겠어. 아니, 알 거야. 난 햇병아리 사원이야.
퇴근 시간이 일정하지 않은 고달픈 몸이라는 거야. 기다리는
건 좋은데 아주 늦게 끝날지도 몰라.
'퇴근하실 때까지 선생님을 기다리겠습니다."
- 전창희.
"네, 선생님."
- 자넬 꼭 만나야 하나?
"꼭 만나뵙고 싶습니다."
- 물론 자네 아가씨 유희를 위해?
'네. 그렇습니다."
- 그 애에게 무슨 문제가 생겼나?
"그건 만나뵙고 말씀드리겠습니다."
, ,,,, 좋아. 기다려봐. 많이 늦지는 않을 거야.


그가 왔다.
조용한 음악이 흐르는, 빈 테이블이 많은 카페였다.
늘 보아왔던 물들인 군용 점퍼가 아니었다.
잿빛 양복에 흰 와이셔츠 윤이 나는 감청색의 넥타이, 사
회 초년생다운 말쑥한 차림이었다.
테이블과 테이블 사이를 걸어 그가 다가오자, 소년은 몸을
일으켜 깊숙이 고개를 숙였다.
주위를 의식하는지 그는 소년을 보지 않았고, 건너편에 앉
으며 턱짓으로 소년에게 앉을 것을 권했다.
눈을 맞추려 했지만 그는 주머니를 뒤져 담뱃갑을 꺼내고
있었다.
담배 한 개비가 집혀나와 입에 물렸을 때, 소년은 팔을 내
밀어 라이터를 켜주었다.
붉은 유니폼의 여종업원이 왔다. 그가 커피를 청했고. 소년
도 같은 것을 청했다.
눈을 맞추려 했지만 그는 소년을 보지 않고 있었다. 그가
흘러내리지도 않은 안경을 치켜올렸고, 그렇게 소년을 외면하
며 담배 연기를 내뿜었다.
-, 고3이 됐겠군,"
귀기울이지 않으면 알아듣기 힘들 만큼 작은 소리였다. 소
년은 조용히 고개를 끄덕였다.
'녜. 고3이 되셨습니다."
"공부는 열심히 하고 있나?
"잘 모르겠습니다, 선생님께서 그만두신 이후, 아가씨에겐
많은 변화가 있으셨습니다."
"그래, 언젠가 자네 아가씨에게 들었지. 의지할 만한 사람이
강 회장밖에 없다는 거. 그런데도 변화가 없다면 오히려 이상
하겠지, 떠나보낸 사람이 소중할수록 가슴의 상처는 오래 남
는 법이니까."
그때 붉은 유니폼의 여종업원이 다시 왔다. 두 잔의 커피가
놓이는 동안, 그는 잠깐 생각에 잠긴 듯했다.
붉은 유니폼의 여종업원이 좋은 시간 보내세요, 하고 돌아
갔다. 그가 꽁초가 되어버린 담배를 비벼껐고 카페에 들어선
이래 처음으로 소년을 마주 바라보았다.
 이쯤에서 찾아온 용건을 듣고 싶어 내게 하고 싶다는
말."
그가 차분한 눈빛으로 말했다. 소년은 정중히, 준비해두었
던 말을 꺼냈다.
"아가씨께선 선생님과 공부하셨던 때가 무척 좋으셨나봅니
다. 요즘 부쩍 선생님 말씀을 자주 하시고, 선생님이 안 계신
것에 대한 허전함과 선생님과 공부했던 추억들을 자주 말씀
하십니다,"
그가 엷게 웃으며 '그래서? 하고 눈으로 물었다.
"그래서 아가씨께서 무얼 원하시는지 말씀드리려고 왔습니
다,"
-
"아가씨께선 다시 선생님의 지도를 받기 원하십니다,"
그가 다시 씨익, 표정만으로 웃었다.
'번짓수를 잘못 찾았군. 이제 난 공부와 돈벌이를 병행해야
하는 서글픈 고학생이 아니야. 그 쓰라린 학창 생활은 6개월
전에 끝이 났지. 이젠 한눈을 팔지 않아도, 또다른 일거리를
찾지 않아도 충분히 먹고 살 수 있다는 뜻이야."
그게 무슨 뜻인지 알면서도 소년은 공손히 대답했다.
"물론 선생님의 신상에 좋은 변화가 있다는 건 알고 있습니
다."
"알면서 왜 찾아왔지?
"아가씨께서 선생님의 지도를 받고 싶어하시기 때문입니
다."
그가 약간 소리내어 웃었다. 그리고 재밌다는 듯이 물어왔
다.
"오로지 그 이유 때문인가?
소년은 정중히, 고개를 떨구며 대답했다.
"오로지 그 이유 때문입니다."
"그래서 내가 1년 전으로 돌아가 다시 그 애를 지도해야 한
다?
"네, 그렇게 해주셨으면 좋겠습니다."
,,1년 전처럼 매달 1백만 원씩 받고?
"그렇게 받길 원하신다면 매달 그렇게 드리겠습니다."
"그렇게 받기 위해 비가 오나 눈이 오나 일주일에 두 번씩
그 애를 찾아가고?
"그렇게 해주셨으면 합니다."
"그 애의 하교 시간에 맞춰 그 으리으리한 집의 2층으로?
"선생님께서 약속만 해주신다면 선생님의 방문 횟수와 방문
시간, 그리고 지도할 장소까지 선생님이 편리하실 대로 조정
해보겠습니다."
"오호라, 그러니까 아주 내가 1년 전으로 돌아가는 건 아니
고, 낮에는 회사에서 열심히 일을 보고 날 저물면 짬을 내어
자네 아가씨를 지도하란 말인가?
'힘드시더라도 그렇게 해주셨으면 합니다,"
"우습군."
그가 어처구니없다는 표정을 지었다.
"아주 재미있어."
그가 허공을 바라보며 웃었다.
"안되는 건 되게 하라'가 죽은 회장의 경영 철학이라 했던
가. 강산그룹 사람들, 하여튼 밀어붙이는 데엔 일가견이 있
어 ."
그가 허공을 바라보며 어처구니없다는 듯이 웃었다. 그리고
그가 물었다.
"조 사장이 보냈나?
소년은 영문을 몰라 정중히 되물었다.
", 조 사장이라고 하셨습니까?
"그래. 조상호 사장. ,,,,,, 그가 보냈겠지. 그가 보냈을 거야.
하지만 어째 좀 이상하군. 1년 사이에 변한 것이라고는 회장
의 죽음뿐인데, 회장의 죽음으로 하여 그가 우려했던 것이 해
소되기라도 했단 말인가."
무슨 말을 하는지 알 수 없었다. 소년은 넌지시 물었다.
"무슨 말씀을 하시는 건지,,,,,,."
그가 다시 웃었다.
그가 만지작거리던 담뱃갑을 열어 한 개비를 뽑아 물었다.
먼젓번처럼 라이터를 켜주었지만 그는 재떨이 곁의 종이 성
냥을 집어들었다.
그의 손끝에서 불꽃이 피어올랐고 한숨처럼 길게 연기를
내뱉으며 말했다.
"처음 그를 호텔에서 만났지. 낯선 사람이 으레,인사를 나
누는 커피숍이나 레스토랑이 아니라 어느 호화로운 호텔의
객실이었어. 그의 비서쯤 되는 사람을 따라 그가 기다리고 있
다는 객실로 올라갔어. 그는 샤워를 마친 듯 가운을 입고 있
었고 시원한 맥주를 마시고 있었어."
"
'거만하게 그는 턱을 내밀어 나를 앉게 하더군. 그리고 내
지도교수인 조용철 교수가 추천한 이상민'인가 하고 묻더니,
은전을 베풀 듯 맥주 한 잔을 따라주더군. ,,,,, 그리고 말했
어. 날더러 행운아라고 무수한 경쟁자를 물리치고 특별히 엄
선된 행운아라고 일류 대학생에, 손수 학비와 용돈을 벌어야
하는 가난한 고학생에, 나이는 많을수록 좋은. 그런 조건이
들어맞는 대학생을 6개월쯤 찾았다고 하더군. 그게 바로 나라
는 거지. 그리고 대뜸 매달 1백만 원의 활동비를 지급하겠다
고 하더군. 뿐만이 아니라 매학기 등록금을 전액 지급하겠다
고 했고, 졸업 후엔 내가 원하는 강산그룹의 어느 계열사든
취업을 시켜주겠다고 했어. 물론 그러기 위해선 몇 가지 약속
이 필요하다고 했어. 그는 마치 무슨 하청을 주듯 '일'이라는
표현을 썼는데, 그 특혜에 가까운 '일'을 맡기 위해선 반드시
달성할 한 가지 목표와 반드시 지켜야 할 몇 가지 주의사항
이 있다고 했어. '목표'는 굳이 안 들어도 알 수 있었지. 내가
가르쳐야 할 아이의 성적이 향상되고, 그래서 그 애가 원하는
대학에 들어갈 수 있게 지도하는 것. 역시 그는 그걸 말했어
난 다만 무슨 중요한 가르침인 양 묵묵히 듣고 있었지, ,,,,,,
그는 '반드시 지켜야 할 주의사항'에 대해 말했어. 첫째, 한번
'일'이 맡겨지면 끝까지 책임을 져야 한다고 했어, 어떤 경우
라도 일을 중도에서 포기하는 사태가 생겨서는 절대 안된다
고 했어. 물론 경우에 따라 자기들 쪽에서 일을 중단시킬 순
있지만 하늘이 두 쪽으로 갈라져도 내가 먼저 일을 중단시키
거나 포기해서는 안된다고 했어. 그런 일이 생길 경우 회복
불능의 어떤 불이익이 생길 거라고 했어, 그럴 수 있냐고 하
더군. 그럴 수 있다고 했지, 왠 줄 알아? 제시한 조건이 너무
좋았으니까 ,,,,,, 그러자 그는 내가 맡게 될 '일'의 대상에 대
해 말하는 듯했어. 이제 갓 고등학교에 입학한 소녀라고 했고
아주 어여쁜 소녀라고 했고, 그 소녀가 얼마나 귀한 집안의
자식인지를 말했어. 그래서 내 동생 뻘 되는 어린 나이고 내
가 가르쳐야 할 대상이지만, 소녀 앞에서는 항상 최상의 예절
과 친절을 보여야 한다고 했어 아마 이런 표현을 썼다고 기
억되는데, '소녀 앞에서는 교사로서의 자세보다 시중꾼으로서
의 자세가 필요하다'고 비져나오는 웃음을 억지로 참았지. 제
시한 조건이 너무 좋아서 차마 웃지 못하고 묵묵히 듣고만
있었어 ,,,,,,그러자 이번엔 엉뚱하게 내 여자관계에 대해 묻
고 새삼스럽게 내 나이를 묻고, 내 얼굴을 들여다보더니 몹
시 염려된다는 표정을 지었어. 그리고 말하더군. 소녀의 나이
이제 열일곱, 한창 소녀는 이성에 눈뜰 나이라고 했어, 그런
데다 내 나이 스물넷, 여자를 알 만큼 아는 나이라고 했어,
,,,,,, 문제는 이런 두 사람이 어느 누구의 방해도 받지 않고
둘만의 시간을 보낼 수 있다는 데에 있다고 했어. 내가 먼저
허튼 생각을 품지 않더라도 유희가 먼저 날 남자로 볼 수 있
다는 거지. 그리고 말하더군. 부디 그런 일이 생기지 않도록
조심해달라고 그런 불상사가 생겨서 서로 낯 붉히는 일이 없
도록 해달라고 여간 불쾌한 게 아니었지만 불쾌한 내색을 하
지 않았어. 제시한 조건이 너무 좋았으니까. ,,,,,, 그렇게 유희
를 만나고 유희를 가르치기 시작한 거야. 그의 표현을 빌리자
면 '일'을 시작한 거지. 매달 약속받은 일의 대가를 받았고,
학기초마다 약속한 등록금을 받았고 때때로 명절이 있는 달
에는 약속에도 없는 보너스를 받기도 했어. 난생 처음 살맛나
는 세상을 살았고 난생 처음 먹고사는 걱정 없이 공부에만
전념하며 살았어. 그런데,,,,,, 아마 작년 이맘때였을 거야. 누
군가가 미행하는 낌새를 알아차렸구 누군가의 미행을 마침내
확인했어. 알 수 없는 일이었어. 내가 운동권 학생도 아니고
그런 친구를 둔 적도 없는데, 검정 양복에 선글라스를 끼고
핸드폰을 든 네댓 명의 건장한 체격들이 번갈아 나를 쫓기
시작하는 것이었어. ,,,,,,그리고 유희가 2학년 1학기의 기말고
사를 마치던 날, 그 애와 약속한 대로 영화를 보고 저녁을 먹
고 택시를 태워 그 애를 집으로 보냈어. 그리고 가까운 전철
역으로 걷고 있는데, 몇 번인가 본 듯한 미행자가 내 어깨를
두드리는 것이었어. 어디론가 같이 가야 할 데가 있다고 했어,
내가 잘 아는 누군가가 나를 기다린다고 했어. 그리고 도망가
지 못하도록 내 겨드랑이에 손을 끼었어. 주저되고 두려움마
저 느꼈지만 한편으론 미행자의 미행 이유가 궁금하기도 했
어. 말했다시피 내가 무슨 운동권 학생도 아니고. 그런 친구
를 둔 적도 없고, 무슨 처벌을 받을 만한 범법행위를 저지른
것도 아니었으니까. 순순히 차에 올랐던 나를 데려간 곳은 호
텔이었어. 생각해보니 1년 전 한 번 와보았던 호텔이었고 1
년 전에 들어가 보았던 그 객실에 나를 안내했어. ,,,,,,나를
기다린 것은 역시 조상호더군. 1년 만에 다시 만난 그는 1년
전처럼 맥주를 마시고 있다가 오랜만이라고 내게 악수를 청
하구 맥주를 권했고 담배를 권했어. 그리고 자기가 요즘 아
주 바쁜 몸이라며 얘기를 빨리 끝내자고 했어. 청운동에 드나
드는 걸 오늘부로 그만두라고 했어. 가정교사로서의 자질과
능력은 더 바랄 게 없지만, 이쯤에서 '일'을 끝내는 게 좋겠다
하더군. 아닌 밤중에 홍두깨라서 이유를 묻지 않을 수 없었지.
그러자 오히려 그가 묻는 것이었어. 정말 이유를 모르느냐고
모르겠다고 했더니, 그가 음흉하게 웃기부터 했어. 그리고 이
유를 말했는데, 첫째는 선생과 제자가 교실 밖에서 너무 많은
시간을 보내는 데에 문제가 있구 둘째는 육체적으로나 정신
적으로 미숙한 제자가 선생을 선생으로 보지 않고 이성을 느
끼는 남자로 보고 있다는 데에 문제가 있고 셋째는 그로 인
해 공부에 전념해야 할 공부 시간에조차 선생의 가르침보다
는 가르치는 선생 자체에 관심을 쏟고 있다는 데에 문제가
있다는 거야. 그러면서 조금 험악해진 얼굴로 말하더군. 신신
당부를 했는데 이게 무슨 꼴이냐고 서로 낮 붉히늘 일이 생
기지 않도록 그렇게 당부를 했는데, 이게 대체 무슨 꼴이냐고
난 뜨겁게 얼굴이 달아올랐어. 정말이지 아닌 밤중에 홍두깨
였어. 서로 낯 붉힐 일을 하지 말자는 조상호의 안색은 조금
도 변하지 않았지만, 정말이지 나는 뜨겁게 얼굴이 달아올랐
어 떨리는 몸을 겨우 진정하고 항변을 하려 했지만 그는
정말 그동안 애썼어. 그리고 봉투 하나를
탁자 위에 던지며 작별인사처럼 말했어 섭섭찮게 담았으니
솔잎을 먹는 송충이로 다시 돌아가라고 만에 하나, 화려한
나비를 꿈꾸며 유희에게 미련을 버리지 않았다가는 흔적도
없이 이 땅에서 사라져버릴 거라고 ,-,,--그리고 그는 갔어,
그리고 나도 왔지. 그가 되라는 송충이가 되어 솔잎이 있는
소나무로 , 그리고 1년 그 애를 잊고 지냈어. 가끔씩 그
애가 보고 싶지 않은 건 아니었지만 오직 주제를 아는 송충
이로서 갉아먹을 솔잎만을 생각했어, 왠 줄 알아? 내 몸뚱어
리가 흔적도 없이 사라져버리는 것이 싫어서."
소년은 조용히 말했다.
-이젠 그런 일은 없을 것입니다,"
그가 표정만으로 빙그레 웃었다.
"그러니까 조상호가 보내지 않았단 말인가?
-그와 무관하게 제 발로, 제 스스로 왔습니다."
"알 수 없는 일이군. 유희를 가르치는 일 같은 것에 조상호
가 관여하지 않는다는 게. 내가 알기에 조상호는 죽은 강 회
장의 몸종과 같은 존재야. 그가 죽은 회장을 따라 세상을 뜨
거나 강산그룹을 뜨지 않았다면 이상한 일 아닌가,"
"강산그룹에서 떠난 건 조상호가 아니라 아가씨이십니다."
그가 무슨 말을 하느냐는 표정을 지었다. 그의 눈을 바라보
며 소년은 다시 말을 이었다.
"아가씨께선 회장님께서 돌아가신 이후, 강산그룹은 물론
청운동 댁으로부터도 떠나오셨습니다."
그가 못 믿겠다는 듯 물었다.
'왜 그랬지?
"그건 모르겠습니다."
"조상호가 강 회장의 몸종이듯 너는 강유희의 몸종이야. 모
른다는 게 말이 돼?
'짐작되는 바가 없는 건 아니지만 그걸 제가 말씀드릴 입장
은 아니지 않습니까, 어쨌든 아가씨께선 요즘 할아버지를
여읜 슬픔과 한 번도 겪어보지 못한 거친 환경 속에서 외롭고
힘든 나날을 보내고 계십니다. 아가씨께서 청운동을 떠나오실
때 아가씨를 모시던 여러 식구들도 제 살길을 찾아 뿔뿔이
흩어졌습니다."
적이 그가 놀라는 눈치였다. 아니 벌어진 입을 다물지 못하
고 있었다.
담배를 뽑아 물었지만 그는 오랫동안 불을 붙이는 걸 잊고
있었다. 그가 다리를 꼬아 비스듬히 앉았을 때, 소년은 나직
한 음성으로 말했다.
"거듭 말씀드리지만 아가씨께선 선생님의 지도를 다시 받기
원하십니다. 3학년이 되셨고. 입시가 멀지 않았지만 그다지
공부가 잘 되지 않아 보이십니다."
그가 허공을 보며 이런 질문을 했다.
"그래서 자네뿐인가? 그 애 곁에는,,,,..."
소년은 그를 바라보며 무겁게 고개를 끄덕였다.
그가 왔다.
차임벨이 울리는 비디오폰의 조그만 화면에 빛바랜 사진처
럼 그의 얼굴이 떠 있었다.
두 시간쯤 전 그는 8시에 오겠다고 했구 정확히 그 시간에
차임벨은 울렸다.
창 밖엔 비가 내리고 있었고. 소녀는 내내 방안에 있었다.
한 개의 여닫이 유리문을 열고, 현관문의 잠금장치를 푸는
동안에도 소녀는 여전히 방문을 열지 않았다.
두 시간 전 전화벨이 울렸을 때 소녀는 거실에 있었고, 그
가 온다는 소식을 전했을 때 읽고 있던 잡지를 떨어뜨렸었다.
그리고 자기 방으로 들어간 소녀는 내내 얼굴을 내밀지 않았
다.
문을 열자 그가 서 있었다.
우산 대신 그의 손엔 장미 몇 송이가 들려 있었다.
검정 바바리 코트의 어깨가 빗물에 젖어 있었고 흐트러진
머리카락도 빗물에 젖었지만 가슴에 품고 온 장미 몇 송이만
은 물기 한 점 없이 제 빛을 발했다. 미처 꽃봉오리를 터뜨리
지 못한 작고도 선명한 붉은 장미였다.
그가 얼굴 가득 미소를 지으며 들고 있던 장미 다발을 내밀
었다.
소년은 깊숙이 머리를 숙였다.
'어서 오십시오"
그가 현관에 들어섰고 신발을 벗었고 '한 걸음 거실 안으로
들어섰다.
소녀가 없는 거실과 부엌을 둘러보며 그는 조금 의아한 표
정을 지었다.
소녀의 방에선 여전히 기척이 없었고 문도 열리지 않았다.
어쩔 수 없는 일이었다. 열리지 않는 그녀의 방문에 다가가
소년은 조용히 노크를 했다.
다섯 번쯤 문을 두드렸을 때에야 비로소 문이 열렸다.
들고 있는 장미처럼 새빨간 플레어 스커트를 입은 소녀였
고 반쯤 눈꺼풀이 내려온 소녀였다.
"선생님께서 오셨습니다."
슬며시 소녀가 눈을 들어 소년의 어깨 너머를 보았다. 어쩐
지 그래야 할 것 같아 소년은 꽃을 건네주었다.
"선생님께서 꽃을 사오셨습니다."
소녀의 눈이 건네받은 꽃을 향해 떨구어졌다,
뒤켠의 그가 천천히 소녀에게 다가왔고, 소년은 한 걸음 물
러나 그의 앞길을 열어주었다.
마침내 그가 소녀 앞에 섰다.
그가 젖은 손을 내밀어 꽃을 매만지고 있는 소녀의 어깨를
어루만지고 있었다.
",, 잘 있었니?
소녀가 고개를 들었고 눈을 들었다.
맑디맑은 소녀의 눈망울에 물기가 배었고, '녜." 하고 소녀
가 대답했다.
"--그런데 이렇게 서 있기만 할 거니?
슬며시 그가 웃자, 소녀도 두 뺨에 보조개가 패이며 열려진
방을 향해 돌아섰다.
소녀가 들어서고, 남자가 들어서고, 소리없이 문이 닫혔다.
발코니의 커튼 사이로 소리없이 비가 내리고 있었다. 아무
도 없는 거실엔 그의 코트가 떨어뜨린 물방울만이 점점이 흩
어져 있었다.
오랫동안 소년은 닫혀진 문을 바라보았다. 또 오랫동안 거
실 벽에 기대어 고개를 떨구고 있었다.
일주일에 두 번쯤 그가 왔다.
아니, 일주일에 세 번쯤 그가 왔다.
아니었다. 일주일에 다섯 번쯤 그가 왔다.
아니, 날이 갈수록 그의 출입은 잦아졌구 입시가 한 달 앞
으로 다가왔을 땐 일주일을 하루도 거르지 않고 그가 소녀를
찾았다.
그가 머무는 동안 소년은 거실을 서성거렸다.
때로는 소녀의 방문 앞에 서 있기도 했고, 그녀의 방문과
가까이에 있는 벽에 기대어 허공을 바라보기도 했다.
소녀의 부름을 기다리는 건 물론 아니었다.
그가 오는 시간과 날짜를 소녀는 정확히 알고 있었구 그가
오기 한 시간 전쯤부터 그가 좋아하는 과일과 음료수 따위를
손수 장만하곤 했다.
그들을 위해 소년이 할일이란 없었다.
소녀의 방에는 소녀만의 화장실이 있었고, 따라서 그들은
문 밖에 나올 일이란 없었다.
그들에게 필요한 건 누구에게도 방해받고 싶지 않은 그들
만의 시간과 공간인 듯했다.
그가 머무는 동안 소년은 웬지 서글펐고 웬지 눈물이 날
것 같은 외로움에 시달렸다.
여름이 가고 가을이 시작될 무렵 소년은 담배를 배웠다.
또 가을이 가고 겨울이 시작될 무렵 소년은 술을 배웠고
그리움을 배웠다.
닫혀진 문 저편에서 소녀가 무언가를 배우는 동안 소년은
기침을 하면서도 담배를 배웠다.
닫혀진 문 저편에서 소리 높여 터뜨리는 그들의 웃음이 들
려올 때마다 소년은 그리움을 안주 삼아 술을 배웠다.
눈이 내리고 있었다.
첫눈 치고는 소담스럽게 내리는 함박눈이었다.
소년은 소녀보다 30분 먼저 집을 나섰다.
잠시라도 소녀를 추위에 떨게 할 수는 없었고, 무엇보다 도
로에 쌓인 눈 때문에 준비해야 할 게 많았기 때문이었다.
밖에서 본 세상은 온통 눈천지였다.
대중교통들을 이용했는지 주차장의 차들이 고스란히 남아
있었고 여기저기 방학을 맞은 아이들이 눈사람을 만들고 있
었다.
소년은 소녀를 위해 우선 시동을 걸고 히터부터 켰다.
지난 밤 지하 주차장에 차를 넣어두지 않은 것이 여간 후
회스럽지 않았다. 털이개로 켠켠이 쌓인 눈들을 털어내는 건
쉬웠지만 차창에 어린 성에를 제거하는 데는 많은 시간이 걸
렸다.
하지만 정작 더 큰 문제는 체인을 채우는 일이었다. 네 바
퀴 모두 스노 타이어였지만 소년은 이제 겨우 보름을 운전해
본 초보운전이었구 어두운 하늘에선 끊임없이 눈이 날리고
있었다.
9시까지 시험을 치른 대학 운동장에 가야 한다는 소녀였
다.
오늘이 바로 합격자 발표날이기 때문이었다.
하지만 소녀가 9시를 고집한 것은 상민과의 약속 때문이었
다. 대학 운동장 스탠드에 합격자 명단이 내걸린다는 9시, 하
루 휴가를 낸다는 그를 그곳에서 만나기로 했기 때문이었다.
그리하여 오늘 하루 합격의 기쁨이든 낙방의 슬픔이든 함게
나누기로 했다는 것이었다.
곧 소년가 나올 것이고 빠른 출발을 재촉할 것이었다.
소년은 체인 상자를 열고 목장갑을 끼고 자꾸만 눈송이가
내려앉는 설명서를 읽고 또 읽었다.
몇차레의 실패를 거듭한 끝에야 두개의 앞바퀴에 채인을 채웠다.
기다렸다는 듯이 눈발을 헤치며 소녀가 다가오고 있었다.
털모자에 털장갑, 오렌지빛 짧은 코트에 무릎까지 오는 은
빛 부츠 그리고 새하얀 목도리를 한 소녀였다. 소녀가 운전
석에 오르며 까닭도 없이 화를 내고 있었다.
"뭐하니? 어서 가?
소년은 말없이 운전만 했다.
말이 없기는 소녀도 마찬가지였다.
소녀는 휘몰아치는 차창 밖의 눈보라만을 바라보았다.
거리의 행인들은 종종걸음을 쳤지만 도로의 차들은 거북이
걸음을 하고 있었다.
소년도 어쩔 수 없이 거북이 운행을 했다. 눈덮인 길을 처
음 운전하는 소년이었다.
도로의 차들은 와이퍼 자리 말고는 모두가 눈투성이였고
소년의 차도 어느 사이 눈투성이가 되었다. 무엇이 눈이고 무
엇이 차인지 모를 눈덮인 도로를 소년은 엉금엉금 기어갔다.
소녀와 소년 사이의 디지털 시계가 8시 40분을 새기고 있
었다.
소녀는 내내 긴장된 얼굴이었고, 여전히 차창 밖을 내다보
고 있었다.
푸른 신호등을 기다리며,
"식사는 하셨습니까?
물었지만 소녀는 대답하지 않았다.
"음악을 틀어드릴까요?
물었지만 소녀는 고개를 저을 뿐이었다.
저만치 대학 건물이 보였다.
거대한 철골 구조물 같은 교문이 눈에 들어왔다.
소년에게는 익숙한 캠퍼스였다. 지난 여름 소녀의 선생을
수소문하기 위해 와본 이래, 소년은 세 번 이곳을 찾았었다.
한 번은 소녀가 지원한 불어불문학과에 원서를 접수하기 위
해, 한 번은 시험을 치르기 전날의 예비소집 때, 또 한번은
소녀가 시험을 치르는 날에,
세 번 모두 소녀와 함께였고 세 번 모두 추위가 극성을 부
리던 날이었다.
소년과 소녀 사이의 디지털 시계가 9시 32분을 새기고 있
었다.
'교직원 차량 외 통행금지' 팻말이 보였지만 소년은 그대로
통과했다.
앞서 가는 차량은 없었고 조급한 발걸음의 수험생과 그들
의 가족들이 양켠 인도에 종종걸음쳤다.
소년은 탁트인 길을 마음껏 달렸고, 곧 대학 운동장이 펼쳐
졌다.
저만치 시멘트 벽을 따라 옹기종기 무리지은 사람들이 긴
띠처럼 늘어서 있었다.
소녀는 털장갑을 끼었구 털모자를 썼고 털목도리를 둘렀
다.
합격자 명단이 붙어 있는 시멘트 벽을 향해 소년은 천천히
차를 몰아갔다,
조급한 마음인 소녀가 차문의 잠금꼭지를 올리고 있었고,
차가 멈추기도 전에 문을 열며 훌쩍 뛰어내렸다.
소년도 뒤따라 내릴 채비를 했다. 시동을 끄고, 소녀가 닫
지 않은 조수석 문을 닫고 우산이 들어 있는 트렁크 열림 버
튼을 눌렀다.
그리고 소년은 보고 말았다. 미처 따라내리지 못한 운전석을.
소녀도 본 모양이었다.
하얗게 눈을 뒤집어쓴 상민이 소녀를 향해 서 있다 휘몰
아치는 눈보라 속에서 그는 망연스레 소녀를 보고 있었다.
너댓 걸음 길었던 소녀의 걸음도 어느새 멈추어져 있었다.
그들은 그렇게 10미터쯤 되는 거리를 오지도 가지도 않고 서
있었다.
움직임이 없는 그가 심상찮았고, 무표정한 그가 심상찮았다.
불길한 예감이 들었던지 소녀도 움직임이 없었고 하염없이
그를 바라보기만 했다.
마침내 그가 다가오고 있었다.
천천히 다가오는 그가 하늘을 보았다가 땅을 보았다가 절
레절레 고개를 저었다.
낙방을 뜻하는가.
마침내 그가 소녀 앞에 섰다. 그가 허탈한 표정을 지어 보
였고, 소녀의 어깨를 두드렸고, 어느 사이 고개 숙인 소녀를
들여다보며 무언가를 설명하는 듯했다.
운전석의 소년은 차마 그 광경을 바라볼 수 없었다. 고개
숙인 소녀처럼 소년도 고개를 떨구고 말았다.
소녀의 아픈 마음만을 소년은 생각했다. 그녀의 아픈 마음
을 어떻게 달래야 할까만을 소년은 생각했다.
그리고 소년이 떨군 고개를 들어 소녀를 보았을 때였다.
소년은 뚝 호흡이 멎어버렸고 부릅 눈이 뜨였다.
소녀가 웃고 있었고 소녀 앞의 남자도 웃고 있었다.
소녀가 남자의 어깨를 때리고 있었고, 소녀의 주먹을 피해
남자가 도망가고 있었다.
무슨 영화의 한 장면 같은 풍경이었다.
도망치는 남자에게 소녀가 눈을 뭉쳤고, 도망치는 남자도
눈을 뭉치고 있었다.
그들이 뭉친 두 개의 눈뭉치가 긴 포물선을 그리며 서로를
향해 날아가고 있었다.
소년은 웬지 기쁘지 않았고, 힘없이 흘러내린 두 손을 한번
눈처럼 뭉쳐보았을 뿐이었다.

                새벽

슬픔에젖어 떠난 여행은
닮은 영혼을 만날 때
비로소 안식처를 찾는다
-K.지브란
새벽
떠오르는 지평선의 해를 보며 은제라를 출발했다.
남쪽으로 향할수록 땅은 거칠어졌다, 사막은 아니지만 듬성
듬성 풀포기만 나 있는, 사막과 다름없는 땅이었다.
이따금씩 바람이 불 때면 연막탄에 휩싸이듯 자욱한 먼지
속을 질주하기도 했다.
돌진하는 차의 요란한 엔진소리에 놀라 무리지어 거닐던
짐승들이 뿔뿔이 흩어졌다.
짐승들이 보일 때마다 하리부가 짐승들의 이름을 말해주었
다.
커피색 반점의 '얼룩 하이에나: 입 밖으로 비어져나온 이빨
이 카이젤 수염 같은 '사마귀 멧돼지: 잿빛 털로 뒤덮인 '비
비 원숭이: 아름다운 검정 줄무늬의 얼룩말, 검정 묵늬들을
엉덩이에 새긴 '그랜드 가젤: 그리고 타들어가는 대지 위에서
도 잠들이 오는지 한결같이 낮잠을 즐기는 사자 무리들도 보
였다.
무성한 관목들의 덤불숲이 눈에 들어왔을 때였다.
"쉬어갈까, 그냥 갈까?
하리부가 물었다.
시뻘건 태양이 머리 위에서 이글대고 있었다. 은제라를 떠
난 지 네 시간쯤 지났을 때였다.
"절반쯤 왔나?
하리부가 흘끔 곁눈질을 하며 이빨을 드러냈다.
"아니, 다 왔어,"
"다 왔다니?
"그래. 다 왔어."
그가 앞유리창 너머의 덤불숲을 가리켰다.
'저 숲 너머부터가 음바루야. 그렇다고 저기에 바투족이 있
다는 건 아니야. 음바루는 아주 넓은 땅이야. 어쩌면 너희 나
라 땅보다도 더 넓을지 몰라."
"그러니까 벌써 국경을 넘었단 말인가?
'넘었어, 네가 동물 구경 하고 있을 때."
"넌 어제 열 시간 걸린다고 했어. 음바루까지,
'열 시간 걸린다고 하진 않았어. 열 시간쯤이라고 했지, 운
나쁘면 열 시간이 아니라 열두 시간 걸릴 수도 있어. 물론 재
수 좋으면 일곱 시간이나 여덟 시간 걸릴 수도 있고, 그것보
다 재수가 더 좋으면, 정말이지 억세게 재수가 좋으면 눈 깜
짝할 새에 그곳에 도착할 수도 있어."
"무슨 뜻이지?
"무슨 뜻이긴, 바투족의 음바루를 말하는 거지. 우리가 발자
국이나 찍으러 달나라 여행을 하는 건 아니니까."
"그러니까 바투족 찾기가 어렵다는 건가?
"모래사장에서 바늘 찾기지. 땅은 넓지만 그들은 흩어져 살
지 않아. 그 넓은 땅에 작은 영역을 만들어 자기들끼리만 모
여 살지."
"본거지가 있다고 했잖아?
"있지, 한데 문제는 본거지가 움직인다는 데에 있어. 타고난
싸움꾼이지만 싸움이 없을 땐 그들은 소를 키우는 유목민들
이야. 배고픈 소가 풀을 찾으면 풀을 찾아, 목마른 소가 물을
찾으면 물을 찾아 언제나 어디로든 떠나지. 어디로든 떠날 수
있고 어디에서든 머물 수 있는 게 바로 그들이야."
"그렇다면 음바루에 없을 수도 있다는 말인가?
"아니. 분명히 있어. 지금이 2월이니까. 소우기를 맞은 것이
11월, 아직 고인 물이 많은데다가 엄청난 비가 쏟아지는 대우
기가 곧 시작되거든. 그게 아니더라도 그들은 좀처럼 음바루
를 떠나지 않아, 그들이 음바루를 떠난다면 오랜 가뭄이 계속
되는 대건기 때뿐이야. 너희는 봄,여름,가을,겨울로 일 년
을 나누지만 그들은 비가 오고 안 오는 대우기 , 해건기 . 소
우기 , 소건기로 한 해를 나누지."
그리고 그가 전방을 보며 다시 말했다,
"눈앞에 음바루가 펼쳐지고 있어, ,,,,, 어때, 쉬어갈까, 그냥
갈까?
그의 시선을 좇아 유리창 너머를 건너다보았다.
듬성듬성 키 작은 나무와 먼지를 뒤집어쓴 풀포기들이 끝
없이 펼쳐졌다. 그냥 가려는지 그가 더욱 거칠게 액셀러레이
터를 밟았다.
어디엔가 물이 있는지 한 무리의 물소떼들이 지평선 저편
으로 몰려가고 있었다.
하리부가 말했다.
그들은 붉은 천을 두르고 다닌다고 그리고 긴 막대기를 들
고 다닌다고 싸움을 할 땐 뾰족한 칼침이 붙은 긴 작대기를,
목축을 할 땐 칼침이 없는 가축몰이용 긴 작대기를.
그리고 하리부는 말했다.
그들은 유난히 다리가 길다고 유난히 긴 다리 때문에 아프
리카 2천여 부족들 중에 가장 장신인 부족에 속하며, 이목구
비가 또렷한 마스크와 군살 한 점 만져지지 않는 늘씬한 몸
매, 그리고 주렁주렁 매달고 다니는 형형색색의 장신구로 하
여 2천여 아프리카 부족 중 가장 미적 감각이 뛰어나고 가장
아름다운 용모를 지닌 부족이라고 했다.
그리고 또 하리부는 말했다,
그들은 노래 부르길 좋아한다고 껑충껑충 솟아오르는 쉽뛰
기 같은 춤추기를 좋아하고 '소비 소비' 하며 인사하는 걸
좋아하고, 반가운 사람을 만날 때는 가차없이 상대의 얼굴에
침을 뱉는다고 하지만 그건 상대에 대한 모욕이 아니라 물이
귀한 지역적 특성 때문에 자기 몸의 귀한 수분을 상대에게
줌으로써 상대에 대한 호의와 친분을 드러내는 것이라고
반면, 그들은 천 사이로 보이는 자기 신체를 쳐다보는 걸
싫어한다고 했다. 어깨에 손을 대는 걸 싫어하고, 거짓말을
하는 걸 싫어하구 자기가 기르는 가축을 나쁘게 얘기하는 걸
극도로 싫어한다고 했다.
하지만 그들은 보이지 않았다. 끝없이 펼쳐진 이 야생의 땅
엔 아무렇게나 가지를 늘어뜨린 나무들과 이름 모를 풀포기
뿐, 아름다운 붉은 천의 바투족은커녕 짐승 한 마리조차 보이
지 않았다.
얼마나 달렸는지 모른다,
머리 위를 달리던 태양이 이마 앞에 내려와 있었다.
무료함을 잊으려 쉼없이 떠들어대던 하리부도 무거운 침묵
속에 빠져든 지 오래였다. 들려오는 건 덜컹거리는 차의 엔진
소리뿐, 메마른 드넓은 땅엔 고요한 원시의 정적만이 흘렀다.
차가 야트막한 언덕을 막 넘었을 때였다.
시뻘건 황토 평야가 눈앞에 펼쳐졌고, 한 떼의 물소떼들과
검은 반점의 하이에나가 어슬렁거렸다.
",, 보이나?
내내 입을 다물고 있던 하리부가 속삭이듯 물었다.
"뭐가?
"붉은 천조각."
천조각?
"그래. 모두 세 놈이야, 두 놈은 하이에나 쪽의 소떼 후미
에, 한 놈은 지평선 쪽의 소떼 중앙에. 중앙에 있는 놈은 동
요하는 소떼를 진정시키고 있고, 나머지 두 놈은 하이에나의
접근을 저지하고 있어 "
미간을 찌푸려 그가 바라보는 곳에 눈을 주었다. 수십 마리
의 물소떼와 두 마리의 하이에나. 그리고,,,,,, 보였다. 무수한
물소떼 사이에, 보일 듯 말듯 물소들 허리 위로고개를 내민
세 개의 머리가.
하지만 얼른 분간이 가지 않았다. 그들의 황토빛 피부는 물
소떼 피부와 다르지 않았고, 그들이 두른 옷은 주위의 황토색
과 다르지 않은 주홍빛이었다.
"바투족인가?
"그래. 용맹스런 바투족."
"그런데 물소떼들이잖아?
"그래. 길들여진 물소들이지."
그가 브레이크 페달을 밟는지 차가 몸부림을 치며 속도를
줄였다. 속도 계기판 바늘이 시속 50킬로미터 아래로 급작스
럽게 떨어졌고. 쉴새없이 굉음을 터뜨리던 랜드로버의 엔진도
차츰 고른 숨을 내쉬고 있었다.
'어떡할 거야?
내가 묻자 그가 웃었다.
"어떡하긴, 도와줘야지."
"도와?
"그래. 저들이 무얼 바라겠어? 날은 저물고 배는 고프고, 반
갑잖은 약탈자들은 길목을 가로막고 있는데."
"하이에나를 처치하자는 건가?
'처치가 아니라 내쫓는 거지. 총을 쏘자니 소들이 놀랄 테
고 칼을 쓰자니 우리가 당할 테고"
"그래서?
"우리가 한번 코뿔소가 되어보는 거지. 저 약탈자를 향해
코뿔소처럼 돌진해 가보는 거야."
그리고 하리부가 대치하고 있는 하이에나와 바투족 사이로
차를 몰아갔다.
후미에 있던 바투족 하나가 차를 발견하고 짐승 같은 괴성
을 질렀다. 나머지 바투족들이 허공을 향해 막대기를 흔들었
다. 그리고 마치 어디엔가 신호라도 보내려는 듯 손바닥으로
입술을 떼었다 붙였다 하며 요란한 소리를 냈다.
하이에나도 우리를 보며 놀란 표정이었다. 20미터쯤 대치선
에 가까이 왔을 때, 하리부가 갑자기 방향을 바꿔 하이에나
쪽으로 돌진해갔다. 깜짝 놀란 하이에나가 물소떼 주위로 맴
돌았다. 하리부는 금방이라도 깔아뭉갤 듯 하이에나의 뒤꽁무
니를 몰아붙였다.
세 명의 바투족과 그들의 물소떼들을 두고 커다란 원을 몇
바퀴 그렸는지 모른다.
마침내 맴돌던 물소떼를 버리고 하이에나가 지평선을 향해
달아나기 시작했다.
하리부는 포기하지 않고 그것들을 계속 쫓았다. 흘끔흘끔
뒤를 쳐다보며 앞서거니 뒤서거니 달아나던 하이에나 두 마
리가 사태의 심각성을 느꼈던지 두 갈래로 갈라졌다.
하리부는 끈덕지게 추격을 멈추지 않았다. 오른쪽으로 꺾어
진, 비교적 몸집이 큰 놈을 택했다.
그만해도 될 것 같았지만 하리부는 속력을 늦추지 않았다.
쫓기던 하이에나가 더욱 빠른 속도로 달아나기 시작했고 이
젠 모든 미련을 버렸는지 뒤도 돌아보지 않고 달아나기 시작
했다.
그제서야 하리부가 액셀러레이터의 페달을 놓았다.
"질긴 놈이지. 먹겠다고 한번 마음먹으면 사자하고도 먹이
를 다투는 놈이니까. 이렇게 혼쭐을 냈는데도 다시 돌아올지
도 몰라. 배는 고프구 버려진 썩은 고기는 없구 그러던 차에
소떼 사이에서 갓난 송아지라도 보았겠지."
그가 핸들을 꺾어 커다랗게 원을 그렸다. 바투족을 향해 왔
던 길을 돌아가고 있었다.
"아무튼 나쁜 징조는 아니야."
그가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 흙먼지가 달라붙은 앞유리창
을 바라보며 나도 고개를 끄덕여주었다.
"그래. 하이에나 때문에 의외로 쉽게 일이 풀릴지 모르겠
어 ."
-하지만 너무 속단은 하지 마. 우리 도움을 전혀 고마워하
지 않을 수 있고, 고마움을 느낀다 해도 그런 내색을 하지 않
을 수도 있어. 자기 부족이 아닌 한 누구에게라도 우선 적대
감을 보이는 놈들이니까."
다시 유리창 너머를 보았다.
바투족 셋이 이쪽을 향해 서 있었다. 그들 뒤로 긴장을 푼
소떼들이 제멋대로 흩어지며 풀을 뜯었다. 그들은 더이상 소
리를 지르지도 그리고 하늘을 찔러대던 막대기는 무릎 아래
에 수평으로 늘어뜨리고 있었다. 마치 우리를 마중하기라도
하듯.
-나쁘지 않은 징조야. 모르긴 해도 적대감의 표시는 아닌
것 같애."
나 역시 그런 생각이 들었다. 그가 더욱 액셀러레이터를 밟
았다. 바투족은 그러나 꿈쩍도 않고 있었다. 여전히 우리를
향해 일렬로 서 있었고, 지평선 위에 걸린 태양이 그들을 감
싸고 있었다. 대지의 붉은 빛과 태양의 붉은 빛과 그들을 감
은 붉은 천이 묘한 조화를 이루었다.
피어오르는 흙먼지 속에서 하리부가 내렸다.
차를 멈추자, 연막탄을 터뜨린 듯 랜드로버의 밑창에서 대
번에 흙먼지가 솟구쳐올랐다.
흙먼지를 손으로 휘두르며 하리부가 바투족에게 다가섰다.
넉살 좋게 그가 '비' 외쳤고 그들에게 악수를 청하는 듯
했다.
열리지 않는 차문을 뛰어넘어 하리부를 따랐다. 피어오른
흙먼지 때문만은 아니었다. 허리춤에 하리부는 권총을 꽂았지
만 상대는 단번에 해치울 수 없는 셋이었다. 헝겊에 말은 칼
을 뒤춤에 꽃고 하리부의 등뒤로 바짝 다가섰다.
흙먼지가 흩어지며 제자리를 찾고 있었다. 하리부가 손짓을
하며 그들에게 무언가를 말했다.
나로서는 알아들을 수 없는 스와힐리어였다. 그의 몸짓과
표정과 가리키는 손가락 방향이 소들이 무척 많다고 말하는
것 같고, 소들이 무척 우람하다고 말하는 것 같았다.
어쨌든 소들을 칭찬하는 듯한 하리부의 말에 바투족들이
이빨을 드러내며 하얗게 웃었다.
이번에는 바투족들이 뭔가를 말했다. 하리부가 주먹으로 이
마를 때리며 웃음을 터뜨렸다. 그의 과장된 몸짓이 여간 우스
꽝스러운 게 아니었다. 꼼꼼이 살펴보니 한결같이 바투족들은
귀를 뚫어 기다랗게 귓불을 늘어뜨렸고, 한결같이 모두가 주
름투성이의 늙은 얼굴들이었다.
하리부가 이번엔 나를 가리키며 뭐라고 말했다. 바투족들의
눈들이 일제히 내게로 몰려들었고, 신기한 듯 내 위아래를 훌
어보았다, 그리고 못내 궁금하다는 표정으로 뭔가를 물었다.
하리부가 눈꼬리를 말아올리며 미소를 지었고 그들이 말한
것을 내게 말해주었다.
"널 보고 '지나'냐고 묻는데?
'지나?
"그래, 중국인."
슬며시 웃고 말았다. 하리부가 너털웃음을 웃었고, 바투족
들도 까닭도 모르면서 따라 웃고 있었다.
웃음을 거두지 않은 채 하리부가 그들에게 말했다, 하리부
의 말 중에 '음코레아니'란 말이 귀에 박혔는데, 아마도 나를
한국인이라고 소개하는 것 같았다.
그러자 누가 먼저라고 할 것 없이 그들 사이에 놀라움의
탄성이 터져나왔다. 하리부가 '이상민을 말하는 듯했구 이상
민을 아느냐고 묻는 듯했다. 일순 바투족의 세 얼굴에 긴장감
이 감돌기 시작했다. 하리부가 나를 가리키며 이상민을 찾아
이곳까지 날아온 사람이라고 말하는 듯했다.
바투족들이 서로가 서로의 얼굴을 쳐다보며 안절부절 못하는
표정이었다.
하리부가 무언가를 다시 말했다. 웃음을 지우고 표정을 지
우고 있어서 그가 무슨 말을 하는지 알 수 없었다.
말을 끝낸 하리부가 다시 악수를 청했고, 멍청히 서 있는
그들의 손을 일일이 잡았다. 그러자 그들 중 가장 연장자인
듯한, 반백의 바투족이 노을진 서녘 하늘 쪽을 슬쩍 가리켰다
그가 다른 동료들의 의견을 묻는 듯했다.
하리부가 주머니를 뒤져 얼른 담뱃갑을 꺼내들었다..일회용
라이터도 꺼내들었다. 재빠른 손놀림으로 담배 한 개비씩을
물려주고 라이터 불꽃을 피웠다. 그들이 얼굴의 긴장을 풀어
내며 한 모금씩 담배를 빨아 마시고 있었다, 들고 있던 담뱃
갑과 라이터를 반백의 바투족 손아귀에 하리부가 쥐어주고
있었다.
연장자는 잠시 망설이는 눈치였다.
나머지 두 바투족은 기침을 하면서도 신기한 듯 연신 담배
를 뻐끔거렸다. 연장자가 뭔가를 하리부에게 말했다. 하리부
는 괜찮다고, 웃음띤
얼굴로 그의 손을 맞잡았다.
뭔가 좋은 느낌이 들었다.
반백의 바투족이 나머지 두 바투족에게 뭔가를 지시했다.
연신 담배를 뻐끔거리기에 바쁘던 두 바투족이 흩어진 소들
을 모으기 시작했고. 반백의 바투족이 저녘 하늘을 향해 막대
기를 세워들었다.
하리부가 내게 다가오며 차에 오르라는 시늉을 했다. 그가
차에 올랐고, 문을 넘어 나도 조수석에 앉았다. 시동을 걸며
하리부가 말했다.
"동양인 하나가 살고 있대. 그게 '치나'인지 '음코레아니'인
지는 알 수 없지만 3, 4:개월 전부터 동양인 하나가 아루바 집
에 머물고 있는 건 분명하대,"
"아루바?
"그래, 바투족 추장 아루바."
"그래서?
"그래서 가자고 했지. 동양에서 온 이 '음코레아니'가 아루
바에게 좋은 선물을 가져왔다고"
"그랬더니?
"그랬더니라니, 보면 몰라?
하리부가 앞유리창 너머로 턱짓을 했다. 그들이 터벅터벅
붉게 물든 석양을 향해 걸어가고 있었다. 하얀 귀밑머리가 소
떼의 선두에 서고, 또다른 바투족이 오른쪽 측면에, 그리고
나머지 바투족이 소떼의 후미를 지키며 느린 걸음의 소떼 엉
덩이를 막대기로 때리고 있었다.
하리부가 바투족이 없는 소떼의 왼쪽 측면으로 차를 몰아
갔다. 행여나 소떼가 놀랄까봐 하리부는 엔진소리를 내지 않
았고, 나이로비를 떠난 이래 처음으로 1단 기어로 주행하고
있었다.
그렇게 3킬로미터쯤 달렸을 거다.
소와 보조를 맞춘 느림보 걸음으로, 십 리도 안되는 거리를
한 시간쯤 달렸던 것 같다.
야트막한 구릉 하나를 막 넘었을 때였다. 내려다보이는 광
활한 대지 저편에 엄청난 크기의 나무 한 그루가 눈에 들어
왔고, 나무 주위로 낮게 엎드린 토굴 같은 집들이 나타났다.
나무 잎사귀를 지붕으로 얹은 흙담집이었다. 일정한 거리를
두고 그런 집들이 줄지어 늘어져 있는 넓은 마을이었다.
바로 그때였다. 소들을 이끌던 선두의 바투족이 입술을 때
리며 요란한 소리를 내기 시작했다. 그건 단순한 소리가 아니
었다. 무슨 선율로 흐르는 듯했는데, 흡사 타잔이 짐승을 부
르듯, 까마귀가 또다른 까마귀를 부르듯, 그건 분명한 박자와
분명한 멜로디가 있는 어떤 통고의 외침이었다.
그러자 뒤질세라, 나머지 바투족들도 같은 소리를 냈다. 하
늘을 향해, 마을을 향해 저마다의 입술들을 손바닥으로 두드
려댔다.
그렇게 소리가 얼마나 퍼져나갔을까, 어디선가 응답이 왔다
가늘게 떨리어 번지는 한 줄기 조용한 목소리였다.
그러나 들릴 듯 말 듯한 한 줄기 목소리는 곧 둘이 되었다.
둘이던 목소리가 곧 셋이 되었고, 셋씨던 목소리가 곧 넷이
되었으며 마침내는 가닥을 알 수 없는 무수한 목소리가 꼬리
에 꼬리를 물고 이어지며 울려퍼지고 있었다, 무슨 메아리처
럼. 꼬리를 물고 이어 부르는 어린아이들의 돌림노래처럼.
순간, 입술이 마르고 등줄기가 차갑게 얼어붙었다.
상기된 목소리로 하리부가 낮게 속삭였다.
'침입자가 있다고 소리지르는 거야. 비상을 거는 거지, 마을
전체에."
그리고 바로 그때였다.
놀라운 광경이 펼쳐지고 있었다.
한순간에 마을 저편에 한 무더기의 먼지가 피어오르기 시
작했구 먼지 속에서 무언가의 불분명한 형체가 꿈틀대기 시
작했다.
무슨 사슬처럼 길게 이어진 꿈틀거림이었다, 먼지는 끝없이
피어올랐고, 자꾸만 사슬은 길어져갔구 한 고리 한 고리의
사슬마다 제각각 움직이는 다리들이 보였다.
제각각 움직이는 다리들의 사슬은 흡사 거대한 지네처럼
보였다.  알 수 없는 기다란 사슬이 거대한 지네처럼 꿈
틀대며 우리를 향해 다가오고 있었다.
그리고 갑자기 무슨 아우성이 터져나왔다, 우하 우하-
아우성은 동굴의 메아리처럼 울려퍼지고 있었다.
그건 사슬도 아니고, 지네도 아니구 한 줄기 사람떼였다.
일렬로 늘어선 사람들이 저마다 창을 들고 있었구 저마다 창
을 들고 한 발, 한 발, 흙먼지를 일으키며 우리를 향해 다가
오고 있었다.
"총 쏠 줄 아나?
하리부가 마른 침을 삼키며 소리쳤다. 미처 대답하기도 전
에 그가 내게 권총을 내밀었다.
"쏠 줄 몰라도 쏘는 거야. 핸들을 꺾어 내가 도망치면 하늘
이든 땅이든, 소떼들이든 바투족이든 넌 무조건 총을 쏘는 거
야."
얼음조각 같은 차가운 전율이 전신을 훌고 지나갔다. 거대
한 지네 같은 그들이 악다구니 같은 함성을 앞세우며, 먼지와
더불어 다가오고 있었다.
우리가 가고 그들이 왔다,
하늘을 찌를 듯한 함성과 실제로 하늘을 찌르는 무수한 창
들의 움직임 동행했던 바투족 셋은 다가오는 행렬 사이로 모
습을 감춘 지 오래였다.
지네 같은 그들이 우리를 에워싸고 있었고 강강수월래하듯
우리를 맴돌고 있었다.
주위를 둘러보며 까닭없이 웃던 하리부가 소리 높여 말했
다.
"잠자코 있어. 시위를 멈출 때까지."
그러나 그의 목소리는 바투족들의 함성에 곧 묻혀버렸다.
"가만히 웃고만 있어. 너희 속담에 웃는 낮짝에 가래침 못
뱉는다는 말 있잖아."
그가 웃으라고 해서가 아니라 그의 말이 우스워 웃었다.
함성은 더욱 높아갔고, 하늘을 찌르는 창이 더욱 힘차 보였
고 우리를 맴도는 속도가 더욱 빨라졌다.
그러던 한순간이었다. 바투족 하나가 사슬 같은 행렬을 풀
어내며 불쑥 튀어나왔다.
풍성한 노란 털모자를 쓴 사내였다. 머리 위로 그가 커다랗
게 창을 휘두르며 끝없이 맴돌던 행렬을 향해 무섭게 눈을
부라렸다.
바로 그 순간이었다.
번개가 스쳐 지나가듯 짧은 순간이었다. 함성이 한순간에
멈췄고, 발을 구르며 맴돌던 움직임이 한순간에 멈췄다. 창들
도 타다닥- 일제히 땅에 꽃히며 언제 그랬냐는 듯 바닷속
같은 정적이 흘렀다,
"아루반가?
재빨리 나는 물었다. 하리부가 그를 응시한 채 대꾸했다.
"아니야. 너무 젊어. 그리고,,,,,, 모자를 봐"
"모자가 어때서?
"숫사자 갈기털로 만든 모자야, 저 갈기털의 사자와 맞싸워
이긴 적이 있는 놈이지."
그때였다. 희뿌옇한 먼지 속에서 노란 사자털 모자가 한 걸
음 다가섰다, 부릅뜬 눈, 회칠을 한 잿빛 얼굴, 뚫린 귀에 매
단 은제 귀고리, 짐승 이빨이 주렁주렁 매달린 목걸이.
하리부와 나를 번갈아 쳐다보던 그가 하리부를 향해 고함
같은 소리를 내질렀다.
하리부의 이마에서 땀방을 하나가 굴렀고 하리부도 스와힐
리어로 뭐라고 응답했다.
그가 다시 고함을 질렀다. 하리부가 질세라 응답을 했구
사자털 모자의 바투족이 다시 뭐라고 소리를 질렀다.
하리부가 나를 가리켰다,
하리부의 입에서 알아들을 만한 어휘가 튀어나왔다. '아루
바'란 말이 튀어나왔고 '음코레아니'란 말이 나왔고, '전창희'
란 말도 나왔다.
그러자 동그랗게 뜬 눈으로 사자털 모자가 한동안 나를 바
라보았다. 그리고 다시 뭐라고 말했는데, 하리부가 두 팔을
펼치며 고개를 숙여 보였다. 그리고 뒷좌석의 짐들을 가리키
며 싱긋이 웃어 보였다.
사자털 모자가 몸을 기웃거리며 뒷좌석의 짐들을 살피는
듯했다.
뒷좌석의 짐들이라야 텐트,침낭,매트리스 따위의 야영 장
비와 차량용 기름통, 식수를 담은 물통, 군용 야삽과 등산용
도끼 따위였다.
발을 떼지 않은 채 고갯짓으로만 요모조모 살피던 그가 갑
자기 마을 쪽을 향해 돌아서며 고함을 내질렀다.
바로 그때, 바투족 전사들이 다시 일제히 고함을 지르며 발
을 구르기 시작했다.
바다가 갈라지듯 반으로 갈라지며 그들이 천천히 길을 열
어주고 있었다. 양켠에 도열한 바투족들을 이끌며 사자털 모
자가 마을을 향해 걷기 시작했다.
하리부가 밟고 있던 브레이크 페달을 놓고 액셀러레이터
페달을 밟았다. 슬렁슬렁 차가 움직이기 시작하자, 하리부가
비로소 나를 보았다,
내가 물었다.
"마을로 가는 건가?
"그래. 막다른 골목, 벼랑 끝으로"
'이상민은?
어이없다는 듯 그가 표정만으로 웃었다.
"우리가 방긍 치른 것은 전쟁이야. 이 이길 수 없는 전쟁에
서 우리는 백기를 들었던 거고, 백기를 흔드는 대신 우리가
가진 물건들을 모두 내주기로 한 거야. 그 대가로 용맹스런
바투족 전사들의 표상이며 이 검은 대륙의 제왕이신 아루바
추장을 알현할 수 있는 기회를 얻은 거지 하지만 오해하지
마. 저들은 아직 우리 짐을 가져가지 않았고, 우리는 반쯤 포
로로 잡혀가는 중이니까. 우리가 포로가 될지 친구가 될지는
오로지 아루바의 마음에 달렸어,"
그리고 그가 바짝 내 귀에 입을 대고 목소리를 낮추었다.
"아루바의 표정을 잘 살펴야 해. 여차하면 도망치는 거야.
너한테 일일이 설명해줄 시간은 없어. 우리를 대하는 태도가
좀 뭣하다 싶으면 눈치껏 차에 올라 이 소굴을 벗어나는 거
야. 보조를 못 맞추면 나 혼자라도 떠나겠어."
사자털 모자가 마을 안으로 들어섰다.
호위하듯 우리를 에워싼 바투족 전사들도 일제히 괴성을
지르며 창을 흔들어댔다.
벌거숭이 아이들이 좋은 구경을 만난 듯 깡총깡총 뛰어다
녔고, 젖가슴을 드러낸 여인네들이 옹기종기 모여 우리 일행
을 기웃거렸다.
띄엄띄엄 낮게 엎드린 토담집들, 얼기설기 엮어 세운 울타
리에 고개를 내밀고 있는 소들과 염소떼들. 마주 보이는 서녘
하늘의 핏빛 노을. 서녘 하늘을 향해 낮게 날아가는 검정 독
수리떼들.
마을 전체에 석양의 붉은 기운이 번지고 있었다.
그렇게 토담집과 토담집 사이를 얼마나 갔는지 모른다.
사자털 모자가 걸음을 멈추며 머리 위로 창을 한 바퀴 돌
렸다. 순간, 바투족 전사들이 일제히 걸음을 멈췄구 타다닥,
모두의 창들이 일제히 땅바닥에 꽃혔다. 그리고 일제히 무릎
을 꿇었는데, 사자털 모자도 전방을 향해 한쪽 무릎을 꿇고
늑대 같은 울음을 토해내고 있었다.
그때였다,
화려한 치장을 한 육중한 몸뚱어리 하나가 모습을 드러냈
다. 지붕 전체가 무수한 갈대잎으로 뒤덮인 토담집에서였다.
육중한 몸뚱어리는 다른 바투족과는 달리 금빛 천을 두르
고 있었다. 뿐만이 아니라 여타 바투족과는 달리 기골이 장대
하고 풍채가 좋았으며, 늘어진 귓불에는 여러 종류의 귀고리
가 매달려 있었다. 하지만 목화송이 같은 하얀 머리의 노인이
었고 하얗게 회칠을 한 검정 얼굴이 그로테스크했다.
맹수의 그것인 양 눈빛은 매섭게 빛나고 있었고 그렇게도
매서운 눈매 속에는 누구라도 범접 못할 위엄이 어려 있었다.
분명 아루바였다.
그건 느낌만으로 알 수 있었다.
아무도 숨소리를 내지 않았고, 어느 누구도 떨군 고개를 들
지 못했다,
하리부와 나만이 고개를 세워 들었는데, 이상민은 보이지
않았다. 어디를 둘러보아도 모두가 빨간 천의 검정 피부들일
뿐, 어디에도 평상복의 노란 살갗은 보이지 않았다.
하리부가 은밀히 눈짓을 보내왔다. 도망가자는 눈짓인 줄
알았는데, 차에서 내리자는 신호였다.
그가 시동을 끄지 않은 채 차에서 내렸다. 그리고 한 걸음
아루바에게 다가가 한쪽 무릎을 꿇고 있었다.
고개 숙인 하리부가 다시 눈짓을 보내왔다. 그게 좋을 것
같아 몸을 일으켜 차문을 뛰어넘었다.
하리부가 어서 오라는 듯 곁눈질을 했다. 고개를 떨구고 있
던 사자털 모자가 고개를 돌려 우리를 살피고 있었다.
나는 그냥 하리부 곁에 섰다. 노려보는 아루바의 매서운 눈
매를 나 역시 마주 쏘아봐 주었다,
그때, 사자털 모자가 고개를 빳빳이 세워 큰 목소리로 말했
다. 역시 알아들을 수 없는 말이었으나, 그동안 있었던 소란
의 진상과 우리가  찾아온 사정을 설명하는 듯했다.
눈동자만 돌려 아루바가 나를 보았다.
그의 미간이 주름으로 좁혀지고 있었고, 갈아 마셔버릴 듯
한 이글대는 눈빛이 내 전신에 꽃혀들고 있었다,
등줄기에 식은땀이 흘렀고 그를 더 바라볼 수 없었다. 불
길한 조짐을 느꼈던지 굽혔던 다리를 펴며 하리부가 내 곁에
섰다.
아루바가 천천히 주위를 둘러보았다.
그의 입에서 벽력과 같은 고함이 터져나왔다.
"바지르?
용수철이 튀어오르듯 사자털 모자의 몸이 튀어올랐다. 몸을
일으킨 그가 빠르게 주위를 두리번거리며 누군가를 찾는 듯
했는데, 그렇다면 '바지르'는 그 누군가의 이름인 듯했다.
아루바의 입에서 다시 벽력 같은 괴성이 터져나온다.
"바지르 긴바브?
그의 입에서 '긴바브'란 이름이 터져나오고 있었다.
바로 그때 한 토담집에서, 웅성거리며 서 있는 여인네들을
헤치구 여인네의 치맛자락을 붙잡고 서 있는 벌거숭이 아이
들을 헤치며 한 사내가 천천히 아루바 앞으로 나섰다.
머리엔 물들인 빨간 깃털의 모자, 얼굴의 광대뼈엔 선명한
빨간 일자(롤) 무의, 그리고 칭칭 몸에 감은 천 역시 선명
한 빨강이었다.
하지만 나머지는 모두 노랑이었다. 천으로 가리지 못한 두
다리가 노랬고 천 밖으로 비어져나온 두 팔이 노랬으며,
두 눈이 아닌 얼굴의 모든 살갗이 노랑이었다.
그랬다. 조금도 검지 않은 노란 동양 피부의 사내였다, 노
란 피부 중에서도 하양에 가까운 극동 지역의 피부였고, 극동
에서도 단단하고 건장한 체격인 전형적인 한국 남성의 모습
이었다.
그랬다.
살아 있는 이상민이었다.
살아 있는 이상민이 위압스런 아루바 앞에 잠깐 고개를 숙
였다가 나를 보았다. 그의 얼굴엔 표정이 없었고, 반쯤 내려
감은 두 눈엔 땀인지 눈물인지 모를 촉촉한 물기가 배어나고
있었다,
'이상민인가?
하리부가 빠르게 속삭였다. 말없이 그에게 고개를 끄덕였다.
하리부가 무겁게 한숨을 내쉬었다.
--기뻐해야 할지 통곡해야 할지 모르겠군."
그는 절레절레 고개를 저으며 난처한 빛을 감추지 않았다.
이상민이 추장에게 다가가 무릎을 꿇고 있었다. 아루바가
큰 목소리로 묻자, 이상민이 뭔가를 대답했다.
하리부가 재빠르게 귓속말을 했다.
'아루바가 물었어, 저 누렁이를 아느냐고"
그리고 잠깐 숨을 몰아쉬었다가 생중계하듯 하리부가 그들
의 대화를 설명하고 있었다.
'그러자 저 자가 말하고 있어 안다고 ,,,,,, 한때는 친구로
지냈다고 ,,,,,, 하지만 이젠 친구가 아니라고 하는군. , 친
구는 이젠 용맹스런 바투족 전사들뿐이며, 몸의 색깔은 비록
이렇지만 자기 또한 영광스런 바투족의 검은 전사가 된 지
오래라고 ,,,,,,하지만 한때는 친구였던 멀리서 찾아온 사람이
니 하룻밤 묵어가게 해달라고 하는군. ,,,,,, 옛정을 생각해서,
저 피곤한 몸들을 하룻밤 쉬어가게 해달라고 하는군. 그
러자 아루바가 물었어. 정말 친구일 뿐이냐고 ,,,,,, 저 자가
절대 그렇다고 하니까, 그럼 이 머나먼 곳까지 무슨 목적으로
온 거냐고 되묻는군. ,,,,,, 그러자 저 자가 대답했어, 자기는
알 수 없는 일이라고 자기로서는 알고 싶지도 않은 일이라고
그러자 즉각 아루바가 다그쳤어. 널 데려가려고 온 것.아니냐
고 그러자 저 자가 말하고 있어. 자기는 영예로운 하늘
의 자손, 바투족 전사이며 이 검은 대륙을 지배하는 거룩한
아루바를 섬기는 바지르 긴바되일 뿐이라고 ,,,,,, 그러자 아
루바가 말했써. 그렇다면 네 하나뿐인 목숨과, 한때는 네 친
구였다는 저 누렁이의 목숨과, 미련하게 저 누렁이를 데려온
저 깜등이의 목숨을 걸고 맹세할 수 있느냐고 ,, 그러자 저
자가 말했어. 위대한 추장께서 말하신 세 목숨과 자기가 기르
는 아홉 마리의 암소와 일곱 마리의 숫소와 열여덟 마리 염
소의 목숨을 걸고 맹세하겠다고 했어. ,,,,,, 그러자 아루바가
말하고 있어. 좋다고 하룻밤을 묵게 하라고 하지만 저들은
우리의 형제도, 우리의 친구도, 우리의 이웃도 아니니, 저들이
떠나는 새벽이 올 때까지 저들을 멀리하라고 여자를 주어서
는 안되고, 음식을 주어서도 안되고, 부엌이나 짐승 곁에 재
워서도 안되고, 돌림병 환자처럼 멀리해야 한다고"
아루바가 육중한 몸을 일으키고 있었다.
사자털 모자가 얼른 무릎을 꿇었구 이상민이 땅에 이마가
닿도록 고개를 숙였다.
다시 한번 갈아마실 듯한 아루바의 눈빛이 무섭게 나를 향
해 쏟아지고 있었다,
사랑은
제각각 다른 모습으로 다가온다
때로는 희망으로
때로는 절망으로
때로는 나를 도취케 하는
신앙의 모습으로 다가온다 .

                추락

그 겨울
하늘은 맑고 바람은 차가웠다.
그 겨울.
맑은 하늘의 맑은 햇살을 받으며 여자가 내게 다가왔다.
"다 닦았니?
여자가 내 손에 들린 왁스 클리너와 왁스 클리너에 닦인
차를 번갈아 바라보았다. 타이트한 청바지에 운동화를 신고
있는 여자였는데, 가까운 어딘가에 산책이라도 가려는 차림이
었다.
"갈 데가 있어. 데려다 줄 수 있지?
바짝 다가온 여자가 내 어깨에 그림자를 드리웠다.
"가실 데가 있습니까?
"그래. 어서 건너와."
여자가 문을 열어 조수석에 올랐다.
여자가 안전벨트를 매고 있었구 콘솔박스를 열어 카세트
테이프를 뒤적이고 있었다.
여자 곁의 운전석에 앉자 음악이 흘렀다. 여자가 미소짓고
있었다. 느낌으로 알 수 있었다. 여자의 기분을.
날씨 탓이었을까. 분명하지 않다, 여자의 기분이 왜 좋아졌
는지
골목을 빠져나와 4차선 도로로 접어들었을 때, 빠르게 스쳐
지나가는 은행나무들을 보며 여자가 조금 들뜬 목소리를 냈
다.
-바다가 보고 싶어, 우리 바다로 가자."
여자를 곁에 두고 운전을 할 때면 여자를 보지 않는다. 여
자를 한번 보면 여자를 계속 보게 되고, 급기야는 여자밖에
보이지 않키 때문이다.
여자를 보지 않은 채 물었다.
"갑자기 바다엔 왜,."
여자가 말했다.
"창희랑 겨울 바다를 걷고 싶어."
-겨울 바다를요?
"그래, 겨울 바다 백사장."
"바닷바람이 찰 겁니다."
"그래, 겨울이니까."
"옷을 너무 얇게 입으셨습니다."
"괜찮아 바다에 뛰어들 것은 아니니까."
"인천으로 모실까요? 가까운 바다는 인천입니다."
"인천은 싫어. 물이 맑지못해"
"그럼 강화가 가깝습니다."
'거기도 서해 바다인 건 마찬가지야."
"그럼?
"동해로 가. 속초든 강릉이든."
횡단보도의 정지선에 차를 멈추었다. 푸른 신호등을 기다리
며 슬쩍 여자를 돌아보았다. 여자도 흘끔 나를 바라보았다.
내가 무언가를 말하려 했을 때, 여자가 검지손가락을 앞으로
내밀며 턱을 내밀었다. 신호등이 어느새 바껴어 있었다.
액셀러레이터를 밟으며 말했다.
'세 시가 넘었습니다. 오늘 돌아오기 힘들 겁니다."
대수롭지 않다는 듯 여자가 말했다.
"알아. 오늘 돌아오기 힘들 거라는 거,"
그리고 그뿐이었다.
여자는 차창 밖을 바라보았고, 맑은 눈을 깜박이며 스쳐 지
나가는 가로수들을 보았다.
여자는 세 시간째 차창에 몸을 기대고 있었다.
차창 밖의 세상은 짙은 어둠 속에 잠겨 있었고, 여자와 나
사이의 디지털 시계는 7시 32분을 새기고 있었다,
몇 번인가 '쉬어갈까요? 물었지만 여자는 고개를 가로저을
뿐이었다.
차에 오를 때의 기분이 조금 달라진 듯했다. 옆모습으로 보
이는 그녀의 얼굴은 내내 무표정했고. 망연스레 어둠뿐인 차
창 밖을 바라보고 있었다.
여자를 보지 않으려고 애썼다.
여자를 한번 보면 계속 보게 되고 급기야는 여자밖에 보이
지 않기 때문이었다,
헤드라이트 불빛 사이로 '강릉 27Km'팻말이 지나갔다. 대
관령을 올랐던 차가 이윽고 가파른 고갯길을 내려가고 있었
다.
에스 자형 꼬부라진 도로를 따라 차가 심하게 요동을 쳤다.
차의 흔들림에 따라 여자의 어깨가 차창과 내 어깨 사이를
오락가락했다,
그런 흔들림이, 그런 오락가락이 재미있는지 여자가 장난꾸
러기 같은 미소를 띠었다. 그 미소가 반가워 내가 웃고 있을
때 여자가 물어왔다.
'이 고개만 넘으면 강릉이지?
"그렇습니다."
"우리, 어디로 갈까?
-, 어디로 갈까요?
"우리, 바닷가에 호텔을 정하고 그 호텔 나이트 클럽에 갈
래?
-, 나이트 클럽이요?
"그래, 신나게 춤출 수 있는 나이트 클럽."
-, 그보다 식사부터 먼저 하셔야죠?
"아니야, 생각없어, 일단 바닷가로 가봐. 그럴 듯한 호텔을
찾아보는 거야."
그리고 버튼을 눌러 자기 쪽의 창문을 여는 여자였다.
한순간에 차가운 바람이 몰려 들어왔고 깃발처럼 그녀의
머리카락이 나부꼈다.
저만치 무수한 불빛으로 반짝이는 강릉 시내가 보였다.
꼬부라진 고갯길을 내려가며, 이게 여행이라면 여자가 제대
로 여행의 상대를 찾은 것인지 나는 잠깐 생각했다.
케니 g,의 부드러운 색소폰 연주.
여자가 수줍게 내 손을 끌어 자기 허리에 내 팔을 둘러주
었다.
여자가 수줍게 자기 한 손을 내 어깨에 얹었다.
그리고 놀고 있는 자기 손과 놀고 있는 나의 손을 슬며시
잡았다. 슬며시 잡아 슬며시 올렸다.
 그리고 바짝 몸을 밀착시키며 이리저리 움직이는 여자였다.
여자가 천천히 움직였고, 멀리 가지 않았다.
웬지 어설프고 어색했다. 여자에게 모든 것을 맡겨버렸다,
지나간 인생처럼 내 갈길을 여자가 조종했고 내 앞길을 가로
막고 있었다.
이따금씩 여자의 아랫배가 닿았다 떨어졌다.
이따금씩 다리가 엉키며 맨살의 다리가 스쳤고 가끔씩 닿
을 듯 말 듯한 두 가슴이 닿았다 떨어지곤 했다.
웬지 어색하고 어설프고 부끄러웠다. 여자도 같은 심정이었
는지 나를 보지 않았다. 내게 더욱 깊숙이 다가와 내 한쪽 어
깨에 턱을 얹고 있었다.
여자의 모든 것이 느껴졌다.
솟아오른 그녀 가슴이 쿵쾅대는 내 가슴을 어루만졌구 단
내나는 그녀의 입김이 내 목덜미에 스치곤 했다.
'네 가슴은 너무 딱딱해."
여자가 속삭이듯 말했다.
여자는 내 근육질 가슴을 말했을 터이지만 목이 타는 갈증
으로 굳어버린 내 자신의 몸을 부러워했다.
부드럽게 우리를 흔들리게 했던 색소폰 연주가 끝났다.
함께 춤을 추던 몇 쌍의 남녀들이 자기 테이블로 돌아가고
있었고, 여자가 내 품에서 벗어났다.
'피곤하지 않니?
여자가 조용히 물었다. 조금도 피곤하지 않았다. 여자는 그
러나 말했다.
' 쉬고 싶어. ,,,,,, 온통 땀으로 몸이 젖었고"
그리고 완전히 내게서 벗어나는 여자였다.
위태롭게 그녀 허리 위에 걸려 있던 내 손 하나가 힘없이
흘러내리고 있었다.
호텔 방은 넓고 아늑했다,
발코니 창 너머로 어두운 밤바다가 넘실대고 있었고. 뒤켠
의 창 너머에는 산등성이에 걸려 있는 휘영청한 달이 교교한
달빛을 뿌리고 있었다.
침대는 널따란 더블 침대였다.
레이스가 달린 하얀 시트는 실크인 듯 눈이 부셨고, 침대
곁에는 흔들의자, 창문마다에는 연둣빛 커튼, 붉은 양탄자가
깔린 거실에는 고풍스러운 가구들이 우아한 자태를 뽐내고
있었다.
무슨 신혼여행이라도 떠나온 착각에 사로잡혔다.
목욕을 끝내고, 신부가 욕실에서 나오기를 초조하게 기다리
는 새신랑인 듯한 착각에 사로잡혔다.
그랬다.
목욕을 끝내구 나는 2인용 러브 소파에 앉아 있었다
멀리서 파도소리가 들렸고, 여자가 목욕하는 욕실에서도 이
따금씩 물 뿌리는 소리가 들렸다.
공연히 마음이 설레었다. 엉뚱한 생각들이 머릿속에 들끓고
있었다.
들끓는 부질없는 생각들을 지워내려고 유리창을 열고 발코
니를 거닐었다.
한동안 차가운 바람 속에 있었다.
환하게 불밝힌 오징어배들이 어두운 밤바다를 떠다니고 있
었고, 어디가 하늘이고 어디가 바다인지 모를 수평선 저편엔
희미하게 잔별들이 돋아나고 있었다.
여자가 나왔는지 인기척이 들렸다. 머리가 젖지 않도록 수
건으로 머리카락을 감싸 묶은 여자였다.
발코니 창을 닫고 다시 소파에 앉았다.
내가 입은 가운과 여자가 입은 가운이 같아서 또다시 우리
가 신혼의 첫밤을 맞는 부부인 듯한 착각에 사로잡혔다.
웬일인지 여자가 1인용 주빈 소파에 앉지 않고 내 곁에 앉
았다.
코끝을 스치는 그녀의 냄새가 좋았다.
여자가 이마 위에 두른 수건을 풀어내자 출렁, 긴 머리카락
이 흘러내렸다.
"너무 밝지 않니?
고개를 들어 여자가 천장의 샹들리에를 보았다. 여자가 그
러길 원하는 눈치였으므로 벽에 붙은 버튼을 눌러 샹들리에
의 백열전등 대신 꼬마전구를 켰다.
물결처럼 달빛이 뒤켠의 창문을 통해 들어왔다. 여자가 머
뭇거리다가 물었다.
-, 안 누울 거니?
고이지도 않은 침을 삼키며 말했다.
-, 누우시죠"
"그래, 누워야겠어, 너도 누워."
'네. 저는 소파에 눕겠습니다."
잠간 침묵이 흘렀고, 어둠 속의 여자가 한동안 나를 바라보
고 있었다,
은은한 조명불빛 아래 시원스레 목을 드러낸 여자가 더 그
럴 수 없이 아름다웠다.
"불편하니? 우리끼리 있는 거."
-, 아닙니다."
'저건 둘이 누우라고 되어 있는 더블 침대야."
"알고 있습니다."
"불편하게 소파에서 어떻게 자?
"전 그게 편할 것 같습니다."
"난 편하지 않아. 나도 소파에서 잘까?
-어떻게 할 거야? 창희가 여기서 자면 나도 여기서 잘 건데
어쩌자는 건가, 그렇게 나란히 누워서. 하지만 어쩔 수 없
지 않은가. 여자가 말없는 눈빛으로 채근하고 있어서 나는 고
개를 끄덕이고 말았다.
-.. 시키시는 대로 하겠습니다."
여자가 베개 두 개를 나란히 등받이에 세웠다.
그리고 등받이에 세운 베개 하나에 비스듬히 기댄 채 여자
가 눕고 있었다.
그리고 자기 옆자리를 가볍게 두드리는 여자였다.
멍청히 서 있던 나는 사다리를 오르듯 침대에 올라 여자처
럼 기다랗게 등을 기대고 누웠다,
어깨가 닿을 듯했고 엉덩이가 닿을 듯했다. 아니 어깨가 닿
았고 부드러운 엉덩이 살점이 옆구리에 닿았다.
그녀의 머리카락에서 은은한 자스민 향기가 났다.
멀리서 파도치는 소리가 들려왔고, 여자가 얇은 이불을 턱
밑까지 끌어올렸다.
'처음이지?
"우리 이렇게 나란히 누운 것 말이야?
",, 처음입니다."
여자가 천장을 보았다. 멀리서 파도치는 소리가 들려왔고,
파도소리에 섞여 여자의 희미한 목소리가 다시 들려왔다.
"나 말고도 처음이야? 이렇게 여자와 누워보는 것,"
"네. 처음입니다."
끊임없이 파도소리가 들렸다.
내 가슴속에서 우르르, 파도소리가 들렸다. 파도소리처럼
아주 멀리서인 듯 여자의 목소리가 들려왔다.
"나도 처음이야. 남자와 나란히 이렇게 누워보는 것.
그런데 기분이 좀 묘해."
그리고 여자에게서 움직임이 있었다. 여자가 베개에 뺨을
묻고 나를 향해 돌아눕고 있었다.
"그런데 정말 처음이니?
질문의 요지를 몰라 누운 채 고개를 돌렸다. 코와 코가 닿
을 듯해서 꿀꺽 침을 삼키고 말았다.
"남자는 그런 때가 있지 않니?
어떤 때 말입니까, 묻고 싶었지만 묻지 않았다.
여자가 스스로 '그런 때'를 말했다.
"사랑하지 않으면서도 여자와 자고 싶을 때. ,,,,,, 사랑하지
않으면서도 여자의 몸이 많이 그리울 때,"
고이지도 않은 침을 다시 삼켰다. 자포자기의 심정으로 말
해버렸다.
"그렇습니다. 남자에겐 그럴 때가 있습니다."
멀리서 파도치는 소리가 들렸다.
내 가슴속에서도 격렬한 파도가 일고 있었다.
여자에게서 다시 움직임이 느껴졌다. 여자가 다시'똑바로
눕고 있었다.
"그런데 왜 처음이야? 하려고만 한다면 얼마든지 그럴 수
있었을 텐데."
다시 파도소리가 들려왔다.
입술이 마르고 침이 말랐다.
'얼마든지 그럴 수 있다'는 게 무슨 뜻인지 알 수 없었다.
또 '얼마든지 그럴 수 있는' 대상이 누구를 뜻하는지 그저
혼란스러을 뿐이었다.
하지만 여자가 대답을 바라는 눈치였다. 그래서 어떻게든
말해야 했다. 그 대상이 여자를 뜻하든 돈으로 살 수 있는 다
른 여자를 뜻하든.
", 모르겠습니다. 왜 그럴 수 없었는지."
"키스에 대해 아니?
'입맞춤 말이야."
말하지 않았다. 반드시 몰라서 던지는 질문은 아닐 것이다.
'어디서 읽었는데, 순결한 남자와 순결한 여자가 나누는 첫
키스는 두 몸의 첫 접촉보다 의미가 있대. 왠 줄 아니?
"그건 입술을 앞세운 두 영혼이 사랑하는 상대의 입술을 통
해 생명의 숨결을 불어넣기 때문이래."
곁에 있는 여자가 보고 싶어 견딜 수가 없었다. 아니었다,
그리운 건 여자의 입술인지도 몰랐다. 그러나 여자는 그 입술
을 열었다, 다시 열어 또다시 내 가슴을 흔들어대고 있었다.
"어디선가 또 읽었어. 인간의 신체 중 가장 부드러운 곳은
입술과 혀래, 키스의 즐거움은 그 부드러운 살갖들의 부딪침
과 마찰에 있는데, 그렇다고 꼭 그것들의 촉감만을 즐기는 건
아니래. 키스에는 맛이 있대. 키스만이 줄 수 있는 고유한 맛.
그래서 옛 유럽 사람들은 그 맛을 더욱 돋우기 위해 혀 끝에
향긋한 버터를 바르거나 콧수염에 향수를 뿌리기도 했대."
그래서 어쩌자는 것인가.
바짝 타는 입술을 적시며 나는 달빛의 창 밖을 보았다. 그
때 여자에게서 움직임이 있었고, 여자가 나를 향해 돌아눕고
있었고, 내 어깨 어디엔가에 부드러운 숨결을 뿜어내고 있었
다,
"해봤니? 키스."
"난 안해봤는데, 넌 어때?
나는 다시 고이지도 않은 침을 삼켰다.
"못해봤습니다."
여자가 중얼거리듯 조금 심드렁한 목소리를 냈다.
", 그럼 모르겠구나."
나는 떨리는 가슴을 진정하고 어렵게 되물었다.
-, 뭘 말씀하시는 건지?
"키스의 느낌 말이야."
나는 들키지 않게 깊은 숨을 내쉬었다. 여자가 잠깐 침묵을
지켰다가 들릴 듯 말 듯한 목소리로 말했다.
-,그럼 어때? 우리 키스 한번 해보는 거."
어쩔 수 없이 여자를 바라보고 말았다.
여자가 눈꼬리를 늘어뜨리며 수줍게 웃고 있었다. 현기증이
느껴졌다. 어둠 속에서 빛나는 그녀의 눈망울과 어여쁜 입술.
여자가 그 입술을 열어 또다시 말했다. .
"부끄러을 거야. 나도 마찬가지야. 하지만 궁금하지 않아?
키스의 느낌이 어떤지. 또 그 맛은. 그걸 또 어떻게 하는 건
지.
대답을 기다리듯 여자가 어둠 속에 숨죽이고 있었다. 여자
가 치켜든 턱으로 대답을 강요하고 있었다.
", 괜찮으시겠습니까?
여자가 보조개를 새기며 입술로 웃었다.
"그래. , ,,, 해봐."
여자가 웃음을 지우고 눈을 감았고 치켜든 턱을 더욱 치켜
들었다,
살짝 내민 여자의 입술이 보랏빛으로 빛나고 있었다.
숨이 가빴지만 숨이 나오지 않았다.
어떻게든 그것을 해야 했고 여자로 하여금 그것의 맛을 알
게 해야 했다.
질끈 눈을 감은 채 고개를 내밀고 입술을 내밀어 그녀의
작은 입술에 내 입술을 댔다.
한동안 말이 없는 여자였다.
한동안 등을 보인 채 누워 있는 여자였다,
어디선가 들리지 않던 파도소리가 들려왔다. 나는 여전히
입맞춤의 여운 속에 있었고, 동그마니 몸을 웅크린 그녀에게
선 미세한 어떤 움직임도, 미세한 어떤 소리도 들려오지 않았
다.
그건 부드러운 촉감도 달콤한 미각도 아니었다.
그건 한순간에 끝나버린 아찔한 현기증일 뿐이었다,
하지만 현기증이더라도 나는 간절히 바랐다. 그 아찔한 현
기증의 키스가, 여자가 어디선가 읽었던 상대의 입술
속으로 자신의 생명의 숨결을 불어넣어 주었기를. 그리하여
각기 다른 두 영혼과 각기 다른 두 인생이 하나로 합쳐지기
를,
오랜 시간, 오랜 침묵이 흘렀다.
자정이 넘은 시각, 잠은 오지 않았고 오히려 머리가 맑아졌
다.
나는 천장을 향해, 여자는 벽을 향해 모로 누워 있었다.
다시 파도소리가 들렸구 그 소리에 섞여 여자의 희미한 목
소리 하나가 들려왔다.
"나, 어때?"
무엇을 묻는지 몰라 잠자코 있었다.
"나, -
뚱딴지 같은, 어린아이 같은 질문이었지만 여자에게 대답했
다.
-, 무척 아름다우십니다."
그러자 여자에게 움직임이 느겨졌다. 여자가 팔을 접어 팔
베개를 하며 나를 향해 돌아눕고 있었다.
"그런데 여자는 그냥 예쁘기만 해서는 안된다며?
"성적인 매력이 있써야 된다면서?
나는 슬며시 웃고 말았다, 여자는 그러나 웃지 않았다. 무
표정한 얼굴로 나를 빤히 쳐다보기만 했다. 웃음기를 지우며
속삭이듯 말했다.
"아가씨는 그런 쪽으로도 매력이 있습니다."
여자의 긴 속눈썹이 다섯 번쯤 오르내렸다.
못 믿겠다는 듯 여자가 눈꺼풀을 늘어뜨렸다. 그리고 잠깐
아랫입술을 깨물었다가 여자는 말했다.
"그런데,,,,,, 왜 키스만 하고 그만뒀어?
막막했고 혼란스러웠다.
접었던 팔을 풀어내며 여자가 벽을 향해 돌아눕고 있었다.
말없이 여자를 돌아보았다. 여자의 부드러운 목선과 잘록한
허리 곡선이 눈부시게 아름다웠다.
그런 여자에게서 귀기울이지 않으면 알아듣기 힘든 목소리
가 흘러나왔다.
"-우린 어떤 사이야?
너무나도 어려운 질문이었다. 나는 잠깐 생각에 잠겼다가
말했다.
"전 아가씨의 그림자입니다. 아가씨의 안전을 책임지고 외
로우실 땐 벗이  되어드리기도 합니다.-
",정말 그런 거야?
'녜. 저는 그렇게 알고 있고 그렇게 살아왔습니다.-
"그래, 우린 그런 관계야. 그래서 하는 말인데, ,, 나 좀
도와줄 수 있어?
무얼 도와달라는 건가. 나는 조용히 물었다.
~~~-필요한 게 있으십니까?
"그래 ."
'말씀해 보십시오"
'어려운 부탁이야."
"어려운 부탁이라는 거 압니다."
"들어주기 싫거나 못하겠으면 거절해도 돼."
"아닙니다. 아가씨를 위해 못할 일이란 없습니다.-
"알고 싶은 게 있어."
"남자에 대해."
"또 남자와 어떻게 사랑을 나누는지."
'세상을 살다 보면 사랑하는 사람이 생길 수 있고, 사랑하
는 사람과의 사랑을 몸으로 하게 되는 경우가 있고 그래서
원하든 원하지 않든 사랑하는 그 사람과 육체적으로 하나가
될 때가 있잖아."
"그래서 알고 싶은 거야. 몸으로 하는 사랑이 어떤 것인지,
또 어떻게 하는 건지."
"생각해봐. 내가 어떻게 그걸 알겠어? 창희 말고 누굴 통해
알겠어? 그건 가장 친한 친구한테도 물어보기 쑥스러운 거
야."
"왜, 싫어?
-, 아닙니다."
"그런데 표정이 왜 그래?
-, 제 표정이 어떤데요?
"화난 것 같애. 창흰 항상 그러잖아. 못마땅하면 입 주위가
떨리는 거."
나는 일부러 웃어 보였다.
'조금 당황스러워서요 그리고,,,,, 그런 쪽으론 저도 아직
경험이 없어서요"
여자가 슬며시 웃었다.
"아는 대로만 가르쳐주면 돼, 서툴러도 상관없어. 우린 어차
피 아마추어들이잖아. 안 그래?
", 그렇습니다."
"그럼 해봐."
여자가 몸을 일으켜 침대 위에 앉았다.
'어떻게 해야 하니? 시키는 대로 할게."
여자가 나를 내려다보며 수줍게 미소짓고 있었다.
두근대는 가슴 때문에 말없이 그녀를 올려다보기만 했다.
천장에 매달린 샹들리에가 조금 흔들리거나 어른거려 보였다.
"왜, 싫어?
", 아닙니다."
"마음의 준비가 안되었니?
"아닙니다."
"그럼?
". 이래도 되는 건지 혼란스러을 뿐입니다. 후회, 않으시
겠습니까?
여자는 눈을 깜박이며 잠깐 허공을 바라보더니 이내 해말
간 얼굴을 위아래로 끄덕였다.
"괜찮아. ,,.,,, 그런데 난 생리를 끝낸 지 꽤 오래됐어 내
몸에 흔적을 남겨선 안된다는 말이야. 무슨 뜻인지 알지?
나는 누운 채 힘없이 고개를 끄덕였다. 그리고 속으로 말했
다. 그런 걱정은 안해도 된다고 흔적을 남기고 싶어도 흔적
을 남길 수 없는 몸이라고
"옷을 벗으셔야 합니다."
여자가 고개를 끄덕이며 눈을 반짝였다.
"벗겨줘."
가슴이 떨렸지만 나는 말했다,
". 마음을 편히 가지셔야 합니다."
가슴이 떨렸지만 여자의 가운 매듭을 풀었고. 여자의 어깨
에서 가운을 흘러내리게 했다.
끈 없는, 여자의 살갗만큼이나 새하얀 브래지어.
이젠 어떻게든 그것을 풀어헤쳐야 할 것이었고, 그러기 위
해선 눈부신 브래지어의 연결 고리를 찾아야 할 것이었다.
껴안듯 천천히 여자의 등뒤로 두 팔을 둘렀다.
이내 연결 고리가 손에 잡혔고 보석 상자를 열 듯 그녀의
가슴을 열었다.
보석 상자 속의 그녀의 보석이 나를 향해 봉우리를 내밀고
있었다.
봉우리들이 가늘게 흔들리고 있었다. 팥알 같은 봉우리 끝
의 두 개의 보석이 그만 보라고 고개를 젓고 있었다.
고이지도 않은 침을 삼키며 봉우리에서 내려와 여자의 아
래로 내려갔다.
또다른 보석 상자가 거기에 있었고, 이젠 그것을 열어야 할
것이었다.
잎새처럼 조그마한 연분홍 팬티, 잠자리 날개처럼 어렴풋이
속이 비치는 팬티였다.
그것을 열기 위해 여자를 가볍게 안아 눕혔다.
그것을 열기 위해 다시 한번 여자를 만져야 할 것이었다,
다시 한 번 여자를 만졌구 타이트한 그것의 잎새를 두 다
리 아래로 흘러내리게 했다.
", 숨이 거칠지도 모릅니다."
가슴이 떨렸지만 나는 말했다.
"가슴이 떨리거나 숨이 가빠지면 마음껏 숨을 들이쉬십시
오"
입술이 떨렸지만 나는 말했다.
"신음이 터져나오거나 비명이 터져나올지도 모릅니다,"
목소리가 떨렸지만 나는 말했다.
'어쩌면 굉장히 아플지도 모릅니다."
반듯하게 누워 있는 여자였고, 실오라기 하나 걸치지 않은
여자였다.
'쾌감은 고통을 동반하는 것이라고 들었습니다. 하지만 조
금도 즐겁지 않고 조금도 짜릿하지 않고 고통뿐인 고통이라
면 말씀하셔야 합니다."
살며시 가슴에 손을 얹은 여자였다.
"우린 인간의 육체가 누릴 수 있는 가장 짜릿한 세계를 탐
험하려는 겁니다."
살며시 입술에 침을 바르는 여자였다. 여자는 조용히 눈을
감고 있었고 살며시 주먹을 쥐고 있었다.
더이상 말하지 않았다.
더이상 말할 수 없었다.
그 절묘한 아름다움 앞에서 더이상 숨조차 쉴 수 없었다.
이젠 오므리고 있는 여자의 문을 열어야 할 것이었고, 오므
리고 있는 여자의 다리 사이로 들어가야 할 것이었다.
그러기 위해선 내가 걸치고 있는 가운부터 벗어야 할 것이
었다. 가운을 벗고 러닝 셔츠를 벗고 팬티를 벗어야 할 것이
었다.
가운을 벗고 러닝 셔츠를 벗고 팬티를 벗었다. 그리고 흐르
는 물처럼 아름다움이 흐르는 여자의 발 아래에 무릎을 꿇었
다.
눈아래 펼쳐진 세모꼴의 검은 숲. 새하얀 살갗과 극명한 대
비를 이루고 있었다.
그 숲을 이제 헤쳐야 할 것이고. 닫혀진 그녀의 문을 열어
야 할 것이었다.
다리를 열어 그 숲의 문을 살며시 열었다.
촉촉히 젖은 숲과 야트막한 둔덕 아래 수줍게 꽃망울을 터
뜨린 꽃잎 하나가 입을 벌리고 있었다.
삼킬 침이 없는데 침을 삼켰다. 삼킬 침이 없는데 또다시
침을 삼켰다.
새하얀 여자의 얼굴에서 잔잔한 경련이 일고 있었고, 나는
천천히 그 작은 꽃잎 사이의 꽃망을 속으로 내 살점 하나를
들여보냈다.
세상은 완전히 나의 것이라고 생각했다,
지구상에 여자와 나 말고는 아무도 존재하지 않았다.
아니 지금 나는 지구상에 있지 않았다.
우리는 아무도 찾을 수 없는 아름다운 행성에 와 있었고
멀고도 먼 아무도 찾을 수 없는 행성에서 아무도 모르는 사
랑을 나누고 있었다.
어쩔 수 없이 여자의 여린 꽃잎을 짓눌렀고. 여린 가슴을
짓눌렀고. 여자를 아프게 했다.
잔물결처럼 그녀의 눈가도 경련이 일었고, 열려진 입술 사
이에서 가느다란 신음이 새어나왔다.
하지만 나는 나만의 행성에 있었다. 그럴 수만 있다면 이
아름다운 행성에 영원히 머물고 싶었고, 영원히 머물며, 영원
히 이런 사랑을 나누며, 이렇듯 영원히 여자를 느끼고 싶었다.
아니 영원히 머물 수 없다면, 죽고 싶었다.
영원히 머물 수 없다면 이 폭발 직전의 절정의 순간에서
죽고 싶었다. 여자와 함께 여자 속에 파묻혀 조용히 그렇게
내 인생을 마감하고 싶었다.
하지만 그 아름다운 행성에서 영원히 살지도 못하고 죽지
도 못하고, 다시 지구로 돌아왔다.
다시 돌아온 나는 머리맡의 화장지를 뽑아들었고 나로 인
해 더럽혀진 여자의 살갗을 꼼꼼이 닦아냈다.
그리고 다시 그림자가 되어버린 나였다.
여자의 아랫턱까지 이불을 덮어주고 여자가 몸을 일으키지
않고도 입을 수 있도록 벗어놓은 여자의 속옷을 하나씩 머리
맡에 개어놓았다.
파도소리조차 숨죽인 조용한 밤, 나는 그렇게 해야 할 것
같아 여자 곁에 다소곳이 몸을 눕혔다.
그때,
", 나 어땠어?
여자의 목소리가 들려왔고 나를 향해 돌아눕는 기척이 들
렸다. 차마 대답할 수 없는 질문이라서 나는 대답하지 않았다.
"잘했어?
차마 대답할 수 없는 질문이었지만 나는 조용히 대답했다.
녜
"그렇게만 하면 되는 거야?
웬지 질문이 이상했다. 나는 대답하지 않았고. 비로소 여자
와 함께한 그 아름다운 행성에로의 여행과 이 아름다운 동해
바다로의 여행에 어떤 의혹이 생겼다.
"나, 여행을 떠나기로 했어. 사흘쯤."
"알 거야. 누구랑 가는지."
"그 사람은 동해 바다를 말했고, 난 설악산만 아니라면 어
디라도 좋다고 했어. ,,,,, 나는 3박 4일쯤을 말했지만 그 사람
은 2박 3일을 말했어. ,,,,,, 그 사람이 나를 여자로 봐준다는
게 얼마나 기쁜지 모르겠어. ,,,, 그런데 너도 알잖아, 내가
남자에 대해 전혀 모른다는 거, 그래서 창희한테 부탁한 거야.
그런 일이 벌어지더라도 내가 당황하지 않고 자연스럽게 대
처할 수 있도록,,,,,,."
슬며시 자리에서 일어났다. 나를 향해 누운 줄 알았던 여자
가 벽을 향해 누워 있었다.
혼란스러웠구 머릿속이 뒤죽박죽이 되어버렸다. 얼음 조각
을 흩뿌린 듯 한순간에 나의 몸이 식어버렸고 난생 처음 여
자가 원망스러웠다.
문을 두드리자, 곧 문이 열렸다.
러닝 셔츠 바람에 수건을 목에 두른 이상민이었다. 놀란 눈
을 끔벅이며 그가 뒤켠의 벽시계를 보았다. 확인할 것 없이
자정이 넘은 시각이었다,
"웬일이지? 늦은 시간인데."
"드릴 말씀이 있어 왔습니다."
"무슨 얘기."
'얘길 하자면 좀 깁니다. 어떡할까요. 들어갈까요, 밖으로
나갈까요?"
그가 좀 망설이는 눈치였다. 그가 고개를 돌려 신문 따위들
이 널려 있는 비좁은 아파트의 거실을 돌아보았다. 그리고 그
가 머쓱한 표정으로 말했다.
"밖이 좋겠어 밖에 나가 있어 벤치가 있을 거야."
그가 트레이닝복 차림으로 나왔다.
그의 손끝에 방금 불을 붙인 듯한 담배가 타고 있었다.
추위를 느기는지 트레이닝복 지퍼를 턱밑까지 끌어올리며
그는 다리를 꼬고 벤치에 앉았다. 벤치 곁의 느티나무에 등을
기댄 채 그가 먼저 말을 걸어올 때까지 기다렸다.
"무슨 일이지?
"여행 가시는 일 때문에 왔습니다."
"여행?
"네. 아가씨와 가신다는 여행,"
"그게 뭐 잘못됐나?
"잘못된 것은 없습니다. 여행을 떠나시기에 앞서 몇 가지
확인해둘 것과 부탁드리고 싶은 게 있어서 왔습니다."
"확인해둘 것과 부탁할 것?
"네, 확인해둘 것과 부탁드릴 것."
"뭔데?
"우선 몇 가지 묻겠습니다. 불쾌하시더라도 솔직하게 답변
해주셨으면 합니다."
그러나 그는 불쾌했는지 입술을 깨물며 차갑게 웃었다.
"뭔데?
'어떻게 생각하십니까? 우리 아가씨."
-, 무슨 뜻이지?
"스물아홉 살 먹은 남자로서 스물두 살 먹은 우리 아가씨에
대해 어떻게 생각하느냐고 물었습니다,"
"그런 걸 왜 내가 대답해야 하지? 그리고 왜 네가 그런 걸
알아야 해?
"날 아십니까?
그가 어처구니없다는 표정을 지었다.
"우리가 모르는 사이란 말인가?
"아시는지 모르겠지만 전 아가씨의 마지막 남은 보호자입니
다."
"그래서?
"전 아가씨의 지켜드릴 수 있는 것은 모두 지키고 보호합니
다. 아가씨의 안전은 물론, 육체적인 건강, 경우에 따라 아가
씨의 정신 건강까지도 체크합니다."
"그래서?
"아가씨를 더 편케 하거나 더 즐겁게 해드릴 순 없어도 아
가씨가 어떤 불행에 빠지는 상황은 미연에 방지하려고 애씁
니다. 지난 세월을 그렇게 살았고 지금도 그렇게 살고 있습니
다."
"그래서?
"선생님과 함께 아가씨는 내일 여행을 떠나십니다."
"한 사흘쯤 선생님과 함께 계시고 싶다고 말씀하셨습니다."
"함께 계시면서, 아가씨가 거절을 하지 않으신다면 선생님
께선 아가씨와 밤을 보내실 겁니다."
"그렇게 밤을 보내며, 아가씨가 거절하지 않으신다면 선생
님과 사랑을 나누게 될지도 모릅니다."
'제가 알기에 아가씨는 순결한 처녀입니다. 아가씨의 몸은
남자를 알지 못하고, 순진하게도 남자와 여자가 벌이는 육체
적인 사랑을 두 마음의 결합이라고 생각합니다."
"그런 아가씨라서 묻는 겁니다. 과연 선생님께서 아가씨가
원하는 상대인지, 과연 아가씨께서 밤을 보내도 좋은 상대인
지. 그리고 대체 선생님은 우리 아가씨를 어떻게 생각하는지,
혹시 내일쯤 잃을지도 모를 아가씨의 순결에 대해 내가 과연
나서서 지켜야 하는지 말아야 하는지."
내내 듣고만 있던 그가 잠간 생각을 간추리는 듯한 눈치더
니 말했다.
 아까 넌 물었던 것 같애. 널 아느냐고 그럼 나도 같
은 질문을 던지겠어. 도대체 넌 나를 얼마나 아니?
대답을 하지 않았다. 대답을 바라고 던진 질문이 아닐 뿐더
러 먼저 던진 내 질문에 대해 대답하지 않고 있기 때문이었
다. 그가 자기 물음에 스스로 대답했다.
"나 역시 순결한 남자야. 하긴 남자를 두고 순결하다는 표
현이 좀 우습군. 하지만 난 분명히 말할 수 있어. 나 역시 그
런 문제엔 아주 깨끗해."
"아는지 모르겠지만 난 힘들게 세상을 살아왔어. 이성과의
교제에 관심을 가질 만큼 한가한 인생이 아니라는 거야. 한
번도 여자와, 한 번도 깊은 관계를 맺어본 적이 없어, 이따금
씩 여자 몸이 그립지 않은 건 아니지만 여자 몸을 탐하기 위
해 시간과 노력을 낭비해본 적이 없어 군대에 있을 때조차
그랬써 ."
"밤이 깊었습니다."
"그래, 깊은 밤이야."
"그럼 꼭 드려야 할 당부말씀 몇 가지만 드리고 돌아가겠습
니다."
"그래, 해봐."
"반드시 지켜주셔야 합니다. 그렇지 않을 경우, 아마도 선생
님께 어떤 불상사가 생길 수 있고, 그 생길 수 있는 불상사는
선생님 스스로 자초하신 겁니다."
"말해봐."
"첫째, 아가씨가 바라지 않으신다면 저는 여행에 동행할 수
없습니다. 만일 두 분만의 여행일 경우, 아가씨의 안전을 선
생님께서 책임지셔야 합니다."
그가 고개를 끄덕였다.
"둘째, 여행 일정과 행선지 선정, 숙소 선정과 식당 선정에
있어 아가씨의 건강을 최우선적으로 고려해야 합니다. 언제
어느 곳을 가든 그곳의 주변 환경과 기후, 위생 상태를 철저
히 점검해야 합니다."
"셋째, 어떤 제안에 대해 아가씨가 거절을 하시거나 소극적
인 태도를 취하면 즉시 그 제안을 거둬들여야 합니다. 특히
아가씨께서 각기 다른 방 쓰시기를 원하면 군말 없이 아가씨
뜻을 따르셔야 합니다."
"넷째, 아가씨가 그러시길 원해서 한방을 쓰게 될 경우, 그
래서 밤이 깊어 잠자리에 들게 될 경우, 그래서 만에 하나 아
가씨가 한침대에 눕기를 거절하실 경우, 그에 응해야 합니다.
침대가 더블일 경우엔 아가씨께 침대를 양보하시고. 아가씨께
서 소파를 원하셔도 선생님이 소파에서 주무셔야 합니다."
"다섯째, 아가씨가 한침대에 눕기를 원하셔서 나란히 누을
경우, 아가씨께서 원하지 않을 때는 성행위를 하지 말아야 합
니다. 아가씨는 입맞춤만 원했는데, 선생님이 제멋대로 그 이
상의 것을 해서는 안됩니다. 대개의 경우 성행위는 입맞춤으
로부터 시작됩니다. 따라서 입맞춤 역시 아가씨가 요구해오거
나 적극적으로 응해올 경우가 아니면 해서는 안됩니다."
"여섯째, 아가씨의 몸이 성행위를 요구할 경우, 혹은 선생님
의 요구에 아가씨가 거부감 없이 응할 경우, 선생님께선 반드
시 피임기구를 사용하셔야 합니다. 아가씨께서 언짢아하셔도
피임기구를 사용하셔야 합니다. 오늘이 17일, 내일은 18일, 내
일이면 아가씨의 생리가 끝난 지 12일째 되는 날입니다. 한
달 중 가장 여성스러워지고 싶은 날이고, 따라서 임신하기 가
장 좋은 날입니다. 번거롭겠지만 만일의 사태에 대비해 미리
피임기구를 준비하십시오 아시다시피 아가씨께서는 2년을 더
학교에 다니셔야 하고, 비밀리에 병원을 가기에는 몸과 마음
이 너무 여린니다,"
"일곱째, 나란히 침대에 눕게 되고, 입맞춤을 하게 되고. 입
맞춤을 하는 사이 서로가 성행위를 원하게 되고. 그래서 피임
기구를 이용한 성행위를 하게 될 경우, 선생님께서는 아가씨
의 표정과 몸짓을 통해 아가씨의 속마음을 수시로 체크해야
합니다. 너무 고통스럽고 수치스러운 나머지, 중도에서 그만
두기를 원할 수도 있다는 겁니다. 어렵겠지만, 성행위가 진전
될 때마다 아가씨의 동의를 구하십시오 성행위가 진전될 때
마다 단계별로 아가씨께 동의를 구하고 허락을 구해야 한다
는 뜻입니다,"
"마지막으루 여행에서 돌아온 후에 선생님께서 지켜야 할
일입니다. 여행중 아가씨와 한방을 썼든 안 썼든, 입맞춤을
했든 안했든, 성행위를 했든 안했든 여행중에 있었던 일을 남
들에게 얘기해서는 안됩니다. 물론 그러진 않겠지만 어떤 불
순한 목적을 가지고 동네방네 떠들고 다녀서는 안된다는 뜻
입니다."
'이상입니다. 차마 귀에 담기 싫은 주제넘은 충고라고 생각
하셨겠지만 어쨌든 제가 한 말을 염두에 두셔야 합니다. 제
충고를 받아들이지 않아 아가씨께서 어떤 고통을 당할 경우,
전 선생님을 더이상 선생님으로 보지 않습니다. 아시겠지만
아가씨의 건강과 마음의 평화를 위해 저는 뭐든지 할 수 있
는 놈입니다."
사흘 전처럼 영동 고속도로였고, 목적지는 강릉이었다.
이틀 전 여자가 앉았던 조수석은 비어 있었고, 뒷좌석에 나
란히 여자와 여자의 남자가 앉아 있었다.
나는 그들을 보지 않았고 이따금씩 차선을 바꿀 때에도 머
리 위의 룸 미러 대신 차창 밖의 사이드 미러를 보았다.
모르는 사람을 태우기라도 한 듯 나는 운전만 했다.
말이 없기는 뒷좌석의 두 사람도 마찬가지였다.
여자가 몇 번인가 말을 걸었지만 남자는 침묵을 했고 침묵
할 수 없는 말을 걸어올 땐 남자는 꼭 필요한 말로 짧게 응
답했다.
어젯밤 그의 아파트 방문 때문인 듯했다. 사흘 전, 여자와
보낸 밤이 조금 죄송하기도 했다.
여주 인터체인지를 지났을 때, 그들에게 말했다.
쉬어가고 싶으시면 말씀하십시오"
여자의 남자는 말이 없었고 여자는 "알았어 " 했다.
"음악을 틀어드릴까요?
새말 인터체인지를 지났을 때 다시 말했다.
남자는 말없이 차창 밖을 바라보고 있었고 여자가 "그래."
했다.
테이프를 뽑아 리코더에 끼웠다. 여자가 좋아하는 'SMOKIE'
였고, 여자가 좋아하는 'LIVING NEXT DOOR TO ALICE'였
다.
서글픈 노래였다.
여자는 몇 번인가 노래를 부르는 크리스 노만의 허스키한
목소리가 절묘하다고 했다,
하지만 서글픈 노래였다. 멜로디는 흥겨웠지만 가사는 조금
도 그렇지 않았다.
한 남자가 있었다.
남자는 오랫동안 한 여자를 알았구 그 여자와 이웃해 살았
다.
남자가 물론 그 여자하고만 이웃해 사는 건 아닐 것이었다.
하지만 남자는 오직 그 여자뿐이었고, 그 여자 아닌 다른
이웃에 대해선 털끝만큼의 관심도 없었다.
무척 아름다운 여자인 듯했다. 아름다운 용모만큼 이름 또
한 아름다운 여자였다.
'앨리스'
남자는 이 아름다운 이름의 앨리스와 24년째 이웃해 살았
고 아마도 그 24년이 그들의 전 인생이었는지 모른다. 아마
도 모두가 24살이었을지 모른다.
노랫말에는 나오지 않지만 그들은 소꼽친구였을 것이다.
서로의 집을 오가며 '여보' '당신'이라 부르는 소꼽놀이를
했을지 모르며, 공원 깊숙이에 그들만의 비밀스런 공간을 만
들어 그들만의 모래성을 쌓았는지 모른다.
그러다가 세월이 흘렀을 것이다. 학교를 다니게 됐을 것이
고, 사춘기를 맞게 되었을 것이다. 그들 모두 남성과 여성의
징후가 드러나게 되었을 것이고, 서로가 서로에게 이성을 느
끼게 되었을 것이다
그렇게 되자, 소꼽 시절처럼 가깝게, 소꼽 시절처럼 스스럼
없이 지내진 못했던 것 같다.
여자는 어땠는지 모르지만 남자는 그러나 오직 여자뿐이었
다.
더 생각해볼 것 없이 자신의 최초의 여자였고. 사랑을 느낀
유일한 여자였다,
할 수만 있다면 단순한 여자의 이웃이 아닌 여자의 연인이
되고 싶었고, 여자만을 사랑하며 영원히 여자 곁에 머물고 싶
을 것이다.
하지만 .마음일 뿐, 남자는 아직 사랑 고백을 못한 채였다.
먼발치에서, 혹은 그녀의 방이 내려다보이는 창문을 통해,
이웃한 앨리스의 사랑스러운 모습만 훔쳐볼 뿐이었다.
그는 그렇게 살아가고 있었다. 언젠가 그녀와 하나가 되는
소망 하나로 막막한 인생을 살아가고 있었다.
그러던 어느 날, 한 여자가 남자를 찾아왔다,
앨리스인가 했지만 앨리스는 아니었다. '샐리'라는 이름을
가진, 비슷한 또래의 또다른 이웃이었다.
웬일일까, 샐리가 바짝 다가와 무슨 비밀을 털어놓듯 말하
는 것이었다.
'재가 알기에,,,,,, 당신은 지금 앨리스가 떠나는 걸 모르고
있는 것 같군요"
순간 남자의 눈은 동그래졌다. 부리나케 앨리스의 집이 내
다보이는 창가로 갔다.
알 수 없는 일이었다 앨리스의 집으로 낯선 리무진이 들어
가고 있었다.
알 수 없는 일이었다. 앨리스가 문 밖을 나서고 있었다.
그리고 알 수 없는 일이었다. 슬픈 표정을 지으며 앨리스가
동네를 한번 둘러보았고 리무진에 오르고 있었다.
떠나는 모양이었다. 정말 떠나는 모양이었다. 앨리스를 실
은 리무진 한 대가 정말 마을을 떠나고 있었다.
한마디 작별의 말도 없이 그렇게 정말 떠나가는가.
리무진이 차츰 멀어져가고 있었다.
리무진이 차츰 장난감처럼 작아졌다가 길모퉁이로 사라져
버렸다.
곁에 있던 샐리가 조용히 입을 열었다.
'엘리스가 왜 떠났는지 나는 알아요"
남자는 터져나오려는 눈물을 애써 참으며 샐리를 보았다.
'절 보세요"
샐리는 자기를 보고 있는데도 또다시 자기를 보라고 했다,
'엘리스는 떠났지만 난 떠나지 않아요 ,,,,,, 당신이 앨리스
에게 그랬던 것처럼 나 역시 스물네 해 동안 당신을 기다렸
어요, ,,,,,, 이젠 아시겠어요? 앨리스가 왜 떠났고. 나는 왜 떠
나지 않았는지."
여자와 밤을 보냈던 그 호텔에 차를 멈추었다.
남자가 내렸고. 여자가 내렸고, 내가 내렸다.
여자가 함께 내렸던 남자에게 잠깐 귓속말을 하더니 내게
다가왔다.
어설프디 어설픈 미소를 지으며 여자가 먼지 한 점 묻지
않은 내 어깨를 털어주었다.
"수고했어. 그만 돌아가."
"근처에 대기하고 있겠습니다."
여자가 살며시 고개를 저었다.
"아니야. 그럴 필요 없어. 돌아가고 싶을 때 전화할게."
'그럼 제 핸드폰 넘버를 말씀해 보십시오"
여자가 다시 웃으며 머리카락을 쓸어넘겼다.
"알고 있어. 삐삐 넘버도."
"불편하시거나 지루하실 땐 지체없이 연락을 주셔야 합니
다, 무슨 위급한 일이 생겼을 때도 그러셔야 합니다."
"그래. 그럴게. 하지만 그런 일은 없을 거야,"
그리고 여자가 물어왔다.
-,지금 서울에 갈 거지?
나는 잠깐 여자 너머의 짙푸른 바다를 보았다가 말했다.
"네. ,,,,,, 그럴 생각입니다."
'그럼 조심해서 잘 가. 혼자 있다고 굶거나 하진 말고"
서울에 가지 않았다.
여자에게서 연락이 오면 언제라도 달려갈 수 있는 어느 가
까운 해변으로 차를 몰았다.
흰 모래의 백사장과 흰 거품의 파도
긴 바퀴 자국을 남기며 나는 백사장 깊숙이에 차를 멈추었
다.
해가 저물 때가지 나는 운전대에 얼굴을 묻고 있었고, 마침
내 해가 지고 깜깜한 어둠이 내 어깨를 짓눌렀을 때 나는 비
로소 긴 잠에서 깨어나듯 여자를 떠나보낸 슬픔에서 깨어났
다.
차를 어떻게, 어디로 몰았는지 모른다. 붉게 네온이 반짝이
는 술집을 보고 차를 멈추었다.
트로트 가요가 흐르는, 빈 테이블들뿐인 술집이었다. 한 여
자가 다가와 소리내지 않고 내 곁에 앉았다.
술을 마셨고 술잔이 비워질 때마다 여자가 술잔을 채웠다.
내가 말이 없었으므로 여자도 말을 걸어오지 않았다.
반쯤 술병을 비웠을 때, 여자는 내게 손수건을 내밀었다.
비로소 여자를 돌아보았고, 손수건을 내려다보았다. 나를
향해 여자가 보일 듯 말 듯한 미소를 짓고 있었다. 여자가 내
눈가를 향해 자신의 눈자위를 훔치는 시늉을 했다.
쓸쓸히 그녀에게 미소를 지어 보였다. 탁자 위에 놓인 손수
건 대신 소매깃을 들어 흐르는 눈물을 닦았다.
술잔을 비울 때마다 빈 술잔을 여자가 채워주었다. 여자는
그러나 고개를 떨군 채였고, 술을 따를 때나 가끔씩 고개를
세울 때도 반쯤 눈꺼풀을 내리깔거나 창가로 고개를 돌린, 나
를 외면하는 모습이었다.
-,왜 그러지?
다시 한번 눈물을 훔치며 여자에게 물었다. 고개가 내게 돌
아왔지만 고개만 돌렸을 뿐 여자는 내리깐 눈꺼풀을 치올리
지 않았다.
-, 뭐가요?
"왜 날 보지 않지?
"싫으면 내 곁에 있지 않아도 돼."
", 그게 아니에요"
"그럼?
"아저씰 쳐다보면 아저씨 눈 속에 내 모습이 비치잖아요"
"그게 어때서?
'싫어요 내 모습 보는 거."
"왜?
'내 모습이 싫어요 추해 보이잖아요"
'왜 그렇게 생각하지?
 추해 보이니까요."
"아니야. ,,,,,, 넌 예뻐."
-, 거짓말."
"그래, 거짓말인지도 몰라. 네 짙은 화장 때문에 네 얼굴이
예쁜지 미운지도 모르겠어."
"실은 편해. 날 쳐다보지 않아서."
'왜요?"
"몰라서 묻니?
정말 모르겠다는 듯 여자가 눈을 끔벅거렸다.
"네 눈동자에 내 모습이 비칠 거니까. 내 추한 모습이."
여자가 피식 웃었다. 그제서야 비로소 나를 보며 눈동자를
드러냈다.
"아저씬 멋진 남자예요 최재성이나 최민수처럼."
쓸쓸히 입술을 말아올리며 웃고 말았다. 말없이 내가 웃자,
여자도 슬며시 따라 웃고 있었다. 다시 술잔을 기울였다. 여
자가 조용히 물어왔다.
"그런데 왜 우셨어요?
나는 쓸쓸히 웃기만 했다.
-, 누가 죽었나요?
달빛이 쏟아지는 창 밖을 내다보며 조용히, 남의 말 하듯
말했다.
"그래. 누가 죽었어."
"누가요?
"한 남자가."
"한 남자요?
"그래. 한 남자. 그 남자의 14년 동안의 삶이."
비가 내리고 있엇다.
비는 흩날리는 포말 같은 가랑비였다.
그 비를 맞으며 두 사람이 걸어오고 있었다.
우산 대신 그들은 모자 하나씩을 각각 눌러쓰고 있었다.
쥐색 바바리 코트를 입은 남자는 감색 등산모를, 노란색 바
바리 코트를 입은 여자는 노란 챙모자를, 그러나 그들은 눈들
이 보이지 않을 만큼 깊숙이 모자를 눌러쓰고 있었다.
비는 안개처럼 떠다녔고 바람은 느껴지지 않았다. 수줍게
미소지은 여자가 함께 걷던 남자를 버려두고 빗속을 걸어왔
다.
10미터쯤 여자가 다가왔을 때 나는 피우던 담배를 비벼껐
다.
5미터쯤 여자가 다가왔을 때 우산을 들고 차에서 내렸다.
"웬일이야?
나는 말없이 들고 있던 우산을 펼쳤다. 우산 속의 여자가
뒤켠의 남자가 들을세라, 속삭이듯 물었다.
'서울엔 가지 않았어?
나는 차마 여자를 마주보지 못하고 대답했다.
"네."
"왜?
"비가 오고 있잖습니까."
여자가 어처구니없다는 듯이 피식 웃었다. 그리고 눈으로
우산을 가리켰다.
"그래서 우산을 가져온 거야?
"네. 우산 파는 곳이 없을 것 같아서 "
비에 젖어 새파래진 입술의 여자가 보일 듯 말 듯한 미소
를 지었다. 여자가 손을 내밀었고, 내가 받쳐준 우산을 건네
받았다.
"고마워. 실은 우산 파는 곳이 없었어."
저만치에 있는 남자가 들을세라, 나도 조용히 목소리를 낮
추었다.
"즐거우셨습니까?
쑥스러운 듯 여자가 수줍게 미소를 지었다.
", 그래."
"멀리 가시는 거라면 가시고자 하는 곳까지 모셔다 드릴 수
있습니다."
여자의 고개가 다시 한번 뒤켠의 남자에게 돌아갔다 돌아
왔다,
"아니야. ,,,,,, 여기서 며칠 더 묵기로 했어."
그리고 여자가 내 소매를 잡았다.
"창희."
"네."
"이 젠 돌아가."
"난 잘 지내고 있어."
"돌아갈 거지?
깊숙이 고개를 떨구며 조용히 말했다.
'녜, 돌아가겠습니다."
여자가 고개를 돌렸고 몸을 돌렸고 자신을 기다리고 있는
남자에게 걸음을 옮겼다.
멀어져간 여자가 그 남자의 머리 위에 우산을 씌워줄 때까
지, 나는 떨어뜨린 고개를 들지 않았다.
이별
그이가 다른 사람과 함께
가는 것을 보았다
바람은 여느 때처럼 부드러웠고
길은 여느 때처럼 고요한데
그이가 가는 것을 보았다
이 불쌍한 눈이여
꽃밭을 지나가며
그이는 그사람을 사랑하였다.
신사꽃이 피었다.
노래가 지나간다.
꽃밭을 지나가며
그이는 그 사람을 사랑하였다
바닷가에서
그이는 그 사람에게 입을 맞추었다
레몬의 달이
물결 사이이에서 떨리고 있었다
바다는 내피로 붉게 물드는 일없이
영원히 그이는
그 사람 곁에 있다
간미로운 하늘이 있다.
영원히 그이는
그 사람 곁에 있다
-g.미스트랄발라드
여자를 데리고 오던 길이었다.
여자는 밝고 맑은 표정으로 차에 올랐고, 차창을 내려 네
시간쯤 함께 지냈던 그 남자의 배웅을 받았었다.
남자는 고개를 숙이며 손을 흔들었다. 손를 내밀며 여자
도 손을 흔들었고, 서로가 작별을 아쉬워하듯 서로의 손을 잡
기도 했다.
차가 움직이고 안타까운 이별을 한 여자는 내내 차창 밖을
바라보았다.
교통체증을 일으키는 도심의 거리에서도, 물비늘이 반짝이
는 한강을 건너면서도 여자는 내내 차창 밖만 바라보았다.
이따금씩 여자의 눈가에 보일 듯 말 듯한 미소가 접혔다
풀어지곤 했다.
그 남자와의 달콤한 밀회를 회상하는 듯했고, 헤어진 그 남
자가 그새 그리운 모양이었다.
복잡한 4차선 도로를 벗어나 차가 야트막한 경사길을 오르
고 있었다.
차창 밖에 보이는 것은 줄지어 늘어선 저택들의 높고 낮은
담벼락들뿐이었다.
여자는 여전히 창 밖을 내다보고 있었다. 창 밖에 무엇이
있는지 말이 없던 여자가 말을 건네왔다.
'멈출 수 있니?
여자를 보았다. 어느 사이 그녀의 고개가 나를 향해 고정되
어 있었다.
'멈춰봐. 잠깐이면 돼."
영문도 모른 채 비상 깜박이를 켰다. 그리고 뒤따라오는 차
에 방해가 되지 않도록 담벼락 가까이 차를 댔다.
무엇을 하려는지 여자가 안전벨트를 풀었다. 무엇을 하려는
지 여자가 차문의 잠금장치 꼭지를 올리고 밖으로 나가려 했
다.
-, 어딜 가시냐고
물었지만 여자는 차에서 내렸다. 바짝 다가선 담벼락 때문
에 활짝 문을 열 수 없었고 여자는 차와 담벼락 사이에 섰다.
비로소 알 것 같았다. 담벼락엔 온통 활짝 핀 장미 넝쿨이
늘어져 있었다.
여자가 하나씩 장미 가지들을 꺾고 있었다. 가시가 돋아 있
을 가지들을 이리저리 헤치며 하나씩 장미 가지들을 꺾고 있
었다.
이윽고 꺾어낸 장미들이 한 다발이 되었을 때 여자가 차에
올랐다.
대수로을 것도 없는 장미 대신 나는 여자의 손이 가시에
찔리지나 않았나 살펴보았다.
"종이 같은 것 없어?
여자가 수줍게 웃으며 물어왔다.
종이 같은 것이 없었으며 여러 겹의 화장지를 뽑아 여자에
게 내밀었다.
줄기 아래에 화장지를 둘둘 마는 여자였다. 그리고 내가 다
시 출발하려고 했을 때, 여자가 짙은 향기의 장미 다발을
무릎 위에 놓는 것이었다.
밟으려 했던 가속기 패달을 다시 놓았다, 장미 다발을 보았
다가 여자를 보았다가 다시 장미 다발을 보았다.
"창희한테 주는 거야."
여자가 말했다. 다시 여자를 보았다.
무슨 뜻이냐며 영문을 모르겠다는 표정을 지었다. 여자가
보일 듯 말 듯한 미소를 지으며 들릴 듯 말 듯한 음성으로
말했다.
-, 창희한테 미안해서."
무엇이 미안하다는 건가. 여자를 더 보지 않았다.
여자의 마음을 알 것 같았지만 장미를 꺾지 않았다면 좋았
을 거라고 생각했다.
그걸 꺾었더라도 밀회를 즐겼던 그 남자에게 주었다면 더
좋았을 거라고 생각했다.
조금도 기쁘지 않았고 꺾어온 꽃을 다시 꺾어버리고 싶었
다.
겨울사이의 일은 아니었다.
우리 사랑의 운명이 결정된 것은
장미의 계절이었다
우리는 걸으면서 그 꽃을 꺾었다.
그 신중함을 잊은 사랑의 계절에는
사랑을 알게 된 두 사람 마음에
아직 그림자가 드리우지 않았다.
아니,우리가 처음 알게된 때에는
세상은 온통 꽃으로 장식되어 있었다.
황혼이었다
이제는 돌아가라고 말했지만
너는 나를잡은 손을 놓지 않았다.
장미의 계절이었다.
우리는 걸으면서 그꽃을 꺽어 버렸다.
-t.후드 장미의 계절
여자를 그 남자에게 데려가던 길이었다.
땅거미가 지는 저녁, 여자는 은회색의 짧은 미니 스커트 차
림으로 집을 나섰고 시원스런 옷차림만큼이나 밝은 표정으로
내 곁에 올랐다.
여자가 원하는 곳은 그의 회사에서 멀지 않은 그의 독신자
아파트였다.
그의 퇴근 시간은 7시.
그 7시에 맞춰 치킨 센터의 프라이드 치킨 한 상자와 일식
집에서 파는 모듬초밥 2인분, 그리고 그것들과 곁들여 마실
와인 한 병을 사가지고 가야 한다고 했다.
먼저 들른 곳은 일식집.
여자를 남겨두고 차에서 내렸다. 미리 전화주문을 해두었던
모양으로, 문을 열고 사야 할 물건들을 밝히자, 카운터의 여
종업원이 예쁘게 포장한 도시락 두 개를 건네주었다.
다음은 치킨집
여자가 원하는 것을 알았으므로 일식집처럼 혼자 내리려
했다. 그러나 안전벨트를 풀어내며 여자가 따라 내렸다.
"샐러드도 몇 종류 사야겠어."
치킨집은 발 디딜 틈도 없이 북적거렸다. 한 무리의 사람들
이 원하는 것들을 주문하기 위해 줄지어 늘어서 있었고, 음식
을 받아든 여고생들이 앉을 자리를 찾지 못해 웅성거리고 있
었다.
피유- 하고 여자가 고개를 저으며 긴 행렬 끝에 섰다, 주
문대 저편의 아르바이트 학생들이 바삐 움직였지만 늘어진
줄은 좀처럼 줄어들지 않았다.
한 걸음을 비켜서며 여자가 하는 양을 지켜보았다.
짜증스러운지 여자의 얼굴은 찌푸려졌고, 초조한지 손을 들
어 시계를 보았다.
바로 그때였다
늘어진 행렬을 거슬러 비만한 여자가 우리 쪽으로 다가왔
다.
무슨 대단한 성공을 거두기라도 한 것처럼 여자는 비만한
얼굴 가득 미소를 띠고 있었는데, 그녀의 손에는 커다란 플라
스틱 쟁반이, 쟁반 위에는 수북이 쌓인 치킨 조각들과 여섯
컵쯤 되는 음료수가 들려 있었다.
그리고 비만한 여자의 수북이 쌓인 치킨들이 기름 냄새를
풍기며 여자 앞을 지나려 했을 때였다.
여자가 깊은 숨을 내쉬었고 갑작스레 고개를 돌렸고 한
손을 들어 입술을 틀어막는 것이었다.
영문을 몰라 그녀가 하는 양을 바라보았을 뿐이다.
그녀가 어찌할 새도 없이 주저앉듯 쪼그려 앉았고 어찌할
새도 없이 구역질을 하는 것이었다.
격렬한 몸짓, 요란한 소리를 냈지만, 입 밖으로 쏟아지는
토사물은 없었다. 소리와 시능뿐인 헛구역질이었고, 입을 막
은 손가락 사이에서 두 줄기 침이 흐르고 있었다.
한 걸음 다가서 등 위에 손을 얹었다.
"속이 안 좋으십니까."
몸을 들썩이는 또 한 차례의 구역질이 있었고 그녀 곁에
앉으며 얹은 손을 가볍게 두드려주었다. 역시 시능뿐이었고
입 밖으로 쏟아지는 토사물은 없었다. 주위의 모든 시선이 우
리에게 달려들었고 몇몇 얼굴들이 수근대며 눈살을 찌푸리고
있었다.
손수건을 꺼내 그녀에게 내밀 때였다,
불현듯 두 달 전의 여자의 여행이 떠올랐다. 아찔한 현기증
을 느끼며 등을 더 두드리지 않았다. 그녀의 흘러내린 머리카
락과 가녀린 어깨를 내려다보고 있었다. 그녀가 웅크린 몸을
일으켜세웠고, 내 손에 들린 손수건으로 입술을 닦았다.
 그냥 가. 치킨은 그만두는 게 좋겠어."
저녁 햇살을 받은 뭉게구름
금강석같이 반짝이는 저녁 샛별
멀리 이어지는 푸른 산줄기
수위를 입고있는 내 사랑하는 여인
눈물도 나오지 않는다
말할 기운도 없다
"여름날은 지나가고
사랑하는 그이는 죽었다.
-w.알링컴
여자는 깊숙이 소파에 몸을 묻고 있었다.
힘없이 늘어뜨린 손이 술잔을 만지작거리고 있었지만 여자
의 술잔은 그러나 바닥을 드러낸 지 오래였다.
여자는 말이 없었고 나는 고개를 떨구고 있었다.
한 차례의 바람이 지나가고 어디선가 유리창 흔들리는 소
리가 들렸다,
나는 커튼을, 여자는 들국화가 그려진 정물화를 등지고 앉
아 있었다.
여자가 말이 없으므로 나는 고개를 떨구고 있었다.
여자는 내게 무언가 말을 해야 할 것이었다.
그 남자의 아파트에서 돌아온 여자가 "우리, 차 한잔 할
까? 하고 말했을 때 나는 그 말을 "네게 할 얘기가 있어."로
받아들였다.
그리고 욕실에서 나온 여자가 "차보다 와인이 좋겠어."라고
말했을 때, 나는 그 말을 "술의 힘을 빌려 네게 어려운 부탁
을 해야겠어."로 받아들였다.
한 잔의 와인과 한 접시의 과일을 준비하며 여자가 내게
하고픈 얘기에 대해 생각했다.
여자가 와인을 비우는 동안 숨죽이며 여자가 하게 될 꺼려
운 부탁'에 대해 생각했다 이상이 생긴 자신의 몸을 정상으
로 되돌릴 수 있는 방법에 대해.
여자는 그러나 말이 없었고, 여자가 말이 없었으므로 나는
내내 고개를 떨구고 있었다.
또 한 차례의 바람이 지나가고 유리창 흔들리는 소리가 들
렸다.
이윽고 여자가 고개 숙인 나를 고개 들게 했다.
", 창희."
여자의 입에서 향긋한 와인향이 몰려왔고, 그녀의 낮빛 또
한 선홍의 와인빛으로 물들어 있었다,
, 넌 참 좋은 아이야."
나는 다시 고개를 숙였다.
-, 처음부터 넌 좋은 아이였어 "
여자가 무슨 말을 하는지 알 수 없었다.
-, 그동안 고마웠어."
그동안?
순간 숨이 막혀왔다. 여자가 헛구역질을 했을 때처럼 아찔
한 현기증이 느껴졌다.
갖가지 절망적인 추측들이 머릿속을 들끓기 시작했다.
여자가 자신의 몸을 정상으로 되돌릴 수 있는 방법이 아닌
다른 것을 얘기하고 있었다.
의미가 불분명한 그녀의 말 때문에 입술이 타들어갔다. 그
녀가 미처 다하지 못한 말 때문에 극도로 초조해졌다.
붉디붉은 입술을 열어 아무렇지도 않다는 듯이 그녀가 말
하고 있었다.
"섭섭하지만 우리 헤어져야 할 것 같애."
입술이 마르고 가슴이 떨려왔다.
차마 신음을 터뜨릴 수 없어 목젖 깊숙이 그것을 삼켜야
했다.
운명의 기로에 섰다는 생각을 했다.
여자는 더 말이 없었고, 더 기다릴 수 없어서 내가 먼저 주
사위를 던져버렸다.
", 무슨 좋은 계획이 있으십니까."
그렇게 자포자기의 심정으로 운명의 주사위를 던져버렸는
데 여자는 주사위의 숫자를 얼른 읽지 않았다.
대신 웃어 보였고, 웃음은 차츰 깊어져서 입꼬리가 눈꼬리
로 향하고 있었다.
그렇다는 건지 그렇지 않다는 건지 웃음의 숨겨진 뜻이 애
매했다.
웃음 끝에 여자가 조용히 고개를 끄덕였다. 고개를 끄덕이
는 여자에게서 다시 한번 와인향이 몰려왔다.
"그래. 그런 계획이 있어. 그 사람과 함께 살기로 했어,"
번거롭게 결혼식 같은 것은 치르지 않기로 했다고 했다.
그냥 함께 사는 것이라고 했다.
그 남자의 출퇴근이 용이한 곳에 집을 얻어서 서로가 쓰던
물건들을 모으고 서로가 덮고 자던 이부자리를 모아서 그냥
함께 살기로 했다고 했다.
두 사람 모두 참석해줄 친지가 많지 않고, 두 사람 모두 그
런 절차에 시간을 낭비하고 싶지 않기 때문이라고 했다.
그래서 그 남자의 출퇴근이 용이한 신도시에 아파트를 얻
었다고 했다.
나흘 후, 그 신도시의 아파트로 쓰던 물건들을 챙겨 떠난다
고 했고, 나흘 후, 그 신도시의 아파트를 거쳐 어느 열대 나
라의 외딴 섬으로 꿈 같은 신혼여행을 떠난다고 했다.
행복에 겨워 그렇게 여자는 많은 말을 했지만 나는 그저
흘러내리려는 몸을 곧추세우려 안간힘을 썼다,
여자 곁에 머물러야 할 그 죽음 같은 사흘 동안이 암담했
고 도저히 견뎌낼 자신이 없었다.
난생 처음 지나간 내 인생이 억울하다는 생각을 했다.
할 수만 있다면 내가 먼저 여자 곁을 떠나버리고 싶었다,
백인이 내 아버지를 죽였다.
내 아버지는 자부심이 강했다.
백인이 내 어머니를 강간했다
내 어머니는 아름다웠다.
백인이 시퍼런 대낮에 내 형을 불태워 죽였다
내 형은 억셌다.
검붉은 피로 붉게 물든 두손
백인이 이번엔 나를 향해 돌아섰다.
그리고 정복자의 목소리로 소리쳤다
"어이 꼬마!내킨 하고 마실것 한잔 가져와!"
-다비드디옵에 순교자의 시대
그 죽음과도 같은 사흘이 가구 마침내 그날이 왔다.
여자의 짐이 모두 나가고. 대신 여자와 여자의 남자가 나를
찾았다.
그들을 위해 준비한 것은 아무것도 없었다. 그들이 나를 찾
을 때까지 삼십 분쯤 내 방에 처박혀 있었다.
노크 소리가 들리고 그 여자의 남자가 들어섰다.
내 몸은 삼십 분쯤 창가에 있었고, 창 밖을 바라보고 있었
고 방에 들어선 남자는 잠깐 나의 뒷모습을 바라보았다가 침
대 가장자리에 앉았다.
방안 가득 멕시코풍의 노래가 흐르고 있었다.
팝송이었는데, 노래는 TV와 나란히 있는 오디오에서 흘러
나오고 있었다. 둘 사이에 어색한 침묵이 흐르구 한번 끝났
던 노래는 다시 반복되고 있었다.
뒤켠의 남자가 조용히 내게 물어왔다.
"내게 할말이 있다고 하던데?
창 밖에 시선을 고정한 채 나는 오히려 물었다.
"아시는 노래입니까?
남자의 어리둥절한 표정이 유리창에 어렸고 그가 흐르는
노래에 귀기울이는 시늉을 했다.
"글쎄, 첨 듣는 노랜데? 외국 노래는 즐겨 듣지 않거든."
창 밖을 내다보는 그 모습으로 말했다.
'외국 노래는 좋아하지 않는 건 저도 마찬가지입니다. 우연
히 이 노래를 듣고 머리에 담아두었습니다. 가사가 좋아서요"
남자가 다시 알 수 없다는 표정을 지었다. 그리고 다시 귀
기울이는 표정을 짓더니 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"글쎄, 모르겠어. 영어가 짧아서."
조용히 그를 향해 돌아섰다. 그리고 손을 들어 침대와 잇대
어진 탁자 위를 가리켰다,
,, 읽어보시지요 적어두었습니다."
남자가 잠깐 영문을 몰라하는 표정을 지었고 잠간 난처한
표정이다가 슬며시 고개를 돌려 탁자 위의 종잇장을 집었다.
그가 만일 당신에게 행복을 가져다 준다면
두 사람의 행복을 말없이 빌어주겠오.
하지만 당신의 가슴에 상처를 받아
눈물 방울이 떨어지려 한다면
나는 달려가겠소
그대 다음 눈물 한방울이 떨어지기 전에
당신이 떠나버린 후에도
내사랑 당신을 위하는 일이라면
변함없이 내가 그자리에 서있다는것을 기억해줘
그가 만일 당신을 우울하게 하거나
내사랑을 기억나게 한다면
나는 달려가겠오.
그대 다음 눈물 한방울이 떨어지기 전에
-F. Fen$er 'Before the next teardrop fa"sJ
'지금 내 심경이 가사 속에 담겨 있습니다."
"선생님께서 만일 아가씨의 눈에 눈물 한 방울이라도 흘리
게 한다면 저는 바람처럼 달려갈 겁니다."
--그리고 아직 생각해보진 않았습니다, 달려간 다음, 아
가씨나 선생님께 어떤 행동을 보일지는요"
종잇장에서 눈을 뗀 그가 상기된 표정으로 나를 보았다.
-, 날 보자는 용건이 이건가?
"그렇습니다."
그가 다시 종잇장을 들었다.
천천히 돌아서 유리창 저편의 밤하늘을 보았다.
유리창에 비친 그가 다시 종잇장을 읽고 있었다.
한탄조의 애달픈 노래가 또다시 반복되고 있었다.
그 남자가 가고 그 남자의 여자가 왔다,
시계 바늘은 11시 30분을 가리키고 있었고 커튼 사이의 아
파트 단지엔 오고가는 사람도 없는데 가로등이 불밝히고 있
었다.
-. 많이 보고 싶을 거야."
나는 다만 커튼 사이의 하늘을 보았고 기울어가는 초승달
을 보았고 밤하늘을 수놓고 있는 잔별들을 보았다.
. 이게 마지막일지도 몰라. 우리가 이렇게 단둘이 있는
것이
그럴 것이었다. 우리가 이렇게 단둘이 있는 거. 여자가 속
삭이듯 다시 말했다.
"영영 못 보게 될지 몰라. 잘 되진 않겠지만 널 잊고 살 거
야. 우린 이제 만나선 안돼. 우린 그렇지 않지만 그 사람은
오해할지도 몰라. 잘 있어. 이젠 영영 못 보게 되는 거야."
조용한 밤, 여자 말고는 소리내는 것은 아무것도 없었다.
고마웠어. 그리고 수고했어. 여기 내 고마움의 뜻을 담았
어, 할아버지가 남기신 것 중의 일부야."
여자가 보고 싶어 견딜 수가 없었다. 여자가 그리워 견딜
수가 없었다.
여자를 향해 고개를 돌렸고 몸을 돌렸다.
여자 곁에 흰 봉투 하나가 가지런히 놓여 있었다. 여자는
침대 가장자리에 앉아 있었다.
급작스레 눈시울이 뜨거워졌다. 여자를 바라보는 내 눈망울
이 절망적으로 흔들리고 있을지 몰랐다.
눈을 감으며 여자를 외면했다.
어찌할 새도 없이 눈꼬리를 타고 한 줄기 눈물이 흘러내렸
다. 눈을 감으며 여자를 외면했다. 여자도 우는지 촉촉히 젖
은 목소리를 보내왔다.
"할말 없어?
"잘 가라는 말도 안할 거야?
흐르는 눈물을 닦으려 커튼 속으로 얼굴을 묻었다. 하늘을
보았고 초승달을 보았고 밤하늘의 잔별들을 보았다.
초승달과 잔별 사이로 여자가 보였다. 맑디맑은 유리창 표
면에 여자의 고운 얼굴이 어려 있었다.
", 얘길 하나 해드릴까요?
눈물을 떨구며 여자에게 말했다
마주 바라보듯 유리창 표면의 여자가 나를 보고 있었다.
"꼭 들려드리고 싶은 이야기가 하나 있었습니다. ,,,,,, 혹시
그 얘기를 못하고 떠나 보내면 어쩌나 하고 얼마나 걱정을
했는지 모릅니다."
-, 무슨 얘긴데?
여자가 동그랗게 눈을 뜨며 물었다.
다신 만나서는 안된다는 여자가 나를 향해 마지막일지도
모를 눈망울을 빛내고 있었다.
깊은 산중에 한 무사가 살고 있었습니다.
활을 잘 쏘고 다른 무예에도 아주 능통한 사람이었습니다.
그런 그에게 장성한 딸이 하나 있었습니다.
딸을 가진 부모가 모두 그러하듯 무사 역시 하나뿐인 자기
딸에게 훌륭한 남편감을 얻어주려고 했습니다. 자기처럼 무예
가 뛰어난 검객에게 딸을 주려고 했습니다.
그러던 어느 날, 깊은 산중으로 두 청년이 찾아왔습니다.
항간에 떠도는 무사의 소문을 듣고 무술을 배우러 온 청년들
이었습니다.
청년들이 그러기를 바랐으므로 무사는 그들을 제자로 삼고
무술을 가르쳤습니다. 그리고 넌지시 마음속에 품고 있던 자
기 딸의 결혼 계획을 그들에게 밝혔습니다.
두 젊은이의 눈빛이 달라지기 시작했습니다. 두 젊은이 모두
첫눈에 반해버린 무사의 딸이었기 때문이었습니다.
두 사람은 밤을 낮 삼아 수련에 정진했습니다. 스승의 수제
자가 되구 아리따운 스승의 딸까지 아내로 얻고자 말입니다.
하지만 모두가 노력을 했지만 결과는 달랐습니다,
한 사람은 노력한 만큼의 성과를 거두어 스승의 다섯 가지
무예를 모두 마스터했지만 다른 한 사람은 아무리 애를 쓰고
몸부림을 쳐도 단 한 가지의 무예도 익히지 못한 것입니다.
무술을 못 익힌 제자가 무술을 익힌 제자보다 나은 것이라곤
아리따운 스승의 딸을 사랑하는 마음씨뿐이었습니다.
스승은 더 가르칠 게 없다고 생각했습니다.
승부는 이미 끝났고 이젠 더이상 기다릴 것도, 더이상 지켜
볼 것도 없다고 스승은 판단했습니다. 못난 제자에겐 미안하
지만 스승은 두 제자와 자신의 딸을 불러모았습니다 그리고
자신이 뜻한 바대로 높은 경지에 다다른 제자와 자신의 딸을
혼인시켜 버렸습니다.
스승님의 딸도, 스승님의 무술도 얻지 못한 제자는 다른 선
택이 없었습니다. 혼인식이 치러지는 동안 눈물을 뿌리며 그
산속에서, 또 군말없이 다른 남자의 아내가 되어버린 여자에
게서 도망쳐 버렸습니다.
그리고 많은 날이 지났습니다. 많은 세월이 흘렀습니다.
스승의 딸을 아내로 맞아들인 제자는 어느 날, 아름다운 자
신의 아내와 산길을 지나게 되었습니다. 그런데 웬일일까요
같은 길을 걷던 한 무리의 사람들이 길 한가운데에서 우왕좌
왕하는 게 아니겠습니까.
당연히 제자는 물었겠지요 왜 가던 길을 가지 못하고 웅성
거리고 있는가 하고
그러자 사람들이 겁에 질린 얼굴로 말하는 것이었습니다.
산적들이 길목을 지키고 있어서 더 나아갈 수가 없다고 말입니다.
그러자 제자는 소리높여 웃으며 말했습니다. 내가 앞장 서
가겠소 뒤따라들 오시오 그리고 제자는 아내의 손을 잡으며
앞서 나가기 시작했습니다,
그렇게 고개 하나를 넘었을 때였습니다.
사람들 말대로 산적 몇 놈이 나타났습니다, 물건을 내놓으
라고 달려드는 산적들을 제자는 단칼에 베어버렸습니다.
그러자 이번에는 열댓 놈쯤 되는 산적이 한꺼번에 나타났
습니다. 먼젓번 녀석들보단 칼을 잘 쓰는 녀석들이었지만 다
섯 가지 무예를 습득한 제자가 별어려움 없이 녀석들을 처치
해 버렸습니다. 다만 쓰던 칼이 부러져 못쓰게 되어버렸을 뿐
이었습니다.
그때, 수풀을 헤치며 또 한 놈의 산적이 나타났습니다, 입
은 옷으로 보아 두목으로 보이는 험상궂은 놈이었습니다. 어
디선가 본 듯한 인상이었지만 새까만 수염이 얼굴에 뒤덮여
있었습니다.
산적은 두목답게 길고도 날카로운 칼을 가지고 있었지만
칼이 부러진 제자는 몇 대의 화살과 활이 남아 있을 뿐이었
습니다.
두 사람의 시선이 팽팽히 당겨졌습니다.
이윽고 산적 두목이 칼을 세워 들었습니다.
제자는 재빨리 화살을 쏘았습니다. 날렵한 솜씨였지만 날아
간 화살은 산적이 휘두르는 칼에 땅에 박히고 말았습니다. 제
자는 다시 활을 쏘았습니다. 숨쉴 틈 없이 연달아 쏘아댔습니
다. 하지만 화살은 휘두르는 산적의 칼에 번번이 땅에 꽃히는
것이었습니다.
마침내 화살통이 비었고, 단 하나의 화살만이 남게 되었습
니다.
마지막 남은 화살을 재빨리 재고 제자는 한참을 망설였습
니다. 그러자 곁에 있던 아내가 소리 죽여 묻는 것이었습니다.
왜 쏘지 않고 주저하는 거죠?
그러자 힐끗 아내를 보며 남편이 말했습니다.
당신의 목숨과 내 목숨이 이 화살 하나에 달려 있오 이 화
살을 소고 나면 이제 우리를 지켜줄 것은 아무것도 없단 말
이오 그래서 지금 결정적인 순간을 기다리고 있는 거요 두
려움 때문에 못 쏘는 게 아니라 놈이 허점을 보이지 않기 때
문에 못 쏘는 거요
그러자 웬일일까요, 아내가 남편을 버려두고 남편과 산적
사이로 나아가는 것이었습니다. 겁에 질린 하얀 낯에 애써 환
한 미소를 띠고 아내는 춤을 추기 시작하는 것이었습니다. 보
란 듯이 산적을 향해 우아한 춤을 추는 것이었습니다.
춤추는 여자는 정말이지 아름다웠습니다. 그 아름다운 얼굴
과 눈부신 자태는 마치 하늘에서 내려온 선녀인 듯 보였습니
다.
산적은 놀란 눈으로 춤추는 여자를 바라보았습니다. 넋을
잃은 채 춤추는 여자를 하염없이 쳐다보았습니다. 그러던 어
느 한순간, 산적의 칼이 천천히 무릎 아래로 흘러내리고 있었
습니다.
바로 그때, 그때를 놓칠세라 제자는 산적을 향해 화살을 날
려 보냈습니다.
화살은 말 그대로 쏜살같이 날아갔습니다.
날아가, 산적의 가슴팍에 정통으로 박혀 들었습니다.
산적의 육중한 몸이 크게 한번 흔들리며 서서히 무너져 내
렸습니다. 육중한 몸이 부르르 떨리며 땅바닥을 나뒹굴었습니
다.
산적은 고통으로 몸부림치면서도 춤추는 여자를 보았고 다
가오는 여자의 득의만면한 남편을 보았습니다.
산적은 고통스럽게 숨을 헐떡거렸습니다. 그리고 숨을 멈추
기 전, 유언처럼 그들에게 말했습니다.
나는 한때 아주 뛰어난 무사를 스승으로 모신 적이 있다.
그리고 그 스승의 아름다운 딸을 사랑한 적이 있다. 하지만
난 어리석었다. 무술에 대한 열정보다는 스승의 딸을 사모하
는 데 더 정성을 쏟았기 때문이었다. ,,,,,, 그리하여 난 모든
것을 잃었다. 얻고자 했던 스승의 무예와 얻고자 했던 아름다
운 스승의 딸을 모두 잃어버렸다. 희망을 잃은 자가 취할 수
잇는 태도는 뻔하다. 내게 등을 보이신 스승님과 미련없이
다른 남자의 품으로 떠나버린 여자에게서 멀리 도망쳐버렸다.
그것만이 내가 할 수 있는 유일한 것이었다. , 여자에게서
도망쳐나온 후, 나는 깊은 산을 지키는 도둑이 되었다. 암흑
과도 같은 시간과 세월이 흘렀지만 그 여자는 잊혀지지 않았
고, 그 여자를 잃은 슬픔과 고통은 씻겨지지 않았다. 평생을
산적으로 산다면 여자를 다시 만날 수 있을 것 같았다. 평생
이 길목을 지키기만 한다면 언젠가는 그 여자의 남편과 다시
한번 정면승부를 겨루어볼 수 있을 것 같았다. ,,,,,, 그러다가
그 날이 왔다. 마침내 오늘 내 그리움의 여자를 만난 것이다,
많은 부하들이 죽었지만 가슴이 벅차올랐다. 오늘이야말로 떠
나버린 여자와의 사랑을 이룰 수 있을 것 같았고 그 여자를
향한 내 사랑이 얼마나 뜨겁고 끈질긴가를 보여줄 수 있을
것 같았다, ,,,,, 하지만 난 여전히 어리석은 놈이었다. 이번에
도 그 여자의 눈부신 자태에 눈이 멀어 정작 이겨야 할 싸움
에서 지고 말았다. 하지만 난 지금 애통하거나 고통스럽지 않
다. 짧은 순간일망정 사랑하는 여자가 날 위해 춤을 추어주었
구 춤을 추며 나를 향해 웃어주었기 때문이다. 내 가슴에 화
살을 꽂은 자는 분명히 들어라. 나를 죽인 것은 네 화살이 빨
라서가 아니다. 여전히 눈부신 네 아내의 아름다움이 나를 죽
게 했다. 그 여자를 향해 불타오르는 내 변함없는 사랑이 나
를 죽게 했다.
그렇게 그는 죽어갔습니다. 고통의 신음 대신 차라리 행복
한 미소를 지으며 그는 그렇게 죽어갔습니다.
"끝이야?
"네. '그게 끝입니다."
"어디에 나오는 얘긴데?
"불교 경전에 나오는 얘기라고 들었습니다."
"불교 경전?
'녜. 불교 경전."
"무슨 뜻이지?
", 뭘 말씀하시는 건지."
"그 얘기에 담긴 뜻 말이야?
", 그건 잘 모르겠습니다."
"그런데 왜 그런 얘길 했어?
"내일 아가씨가 떠나시는데, 그럴 듯한 작별인사를 준비하
지 못해 이 얘기를 해드렸습니다."
사랑이 그대에게 말하거든
그 말을 믿으십시오
그 목소리가 비록
매서운 북풍이 정원을 페허로 만들듯
그대의 꿈을 산산이 부숴버릴지라도
왜냐하면
사랑은
그대에게 영광의 관을 씌워주는 대신
십자가도 함께 지워주기 때문
k.지불한 사랑은
여자가 가구 3개월쯤 지났을 때였다.
봄이었고, 추적추적 가랑비가 내리고 있었다.
그 비를 맞으며 유령처럼 외출을 했다.
10년쯤 여자와 함께 살았던 청운동 집을 찾았다가 3년쯤
그녀와 함께 살았던 아파트 앞을 거닐었다가 아파트 근처의
어느 술집에 들어섰다.
아직 어둡지 않은 저녁, 타이트한 원피스 차림의 여자가 나와
반겼다.
조용한 자리를 원하자 여자가 구석진 밀폐된 방으로 나를
안내했고. 술을 원하자, 여자가 원하는 것을 가져왔다.
여자는 계속 내 곁에 있어주었다.
술잔이 비었을 때 술잔을 채워주었구 술병이 비었을 때 문
밖에 고개를 내밀어 새로운 술을 주문해주었다.
여자가 세 접시의 안주를, 내가 세 병의 양주병을 비웠을
때였다.
그리하여 밤은 깊어 더이상 그곳에 머물 수 없게 되었을
때였다.
여자는 나의 주머니를 뒤져 술값을 치렀고, 내가 원하는 곳
까지 나를 데려다주었다. 여자가 나를 택시에 태워주었다.
취중에 내가 무슨 요구를 했는지 모른다.
여자가 동행해주었구 신도시의 어느 대단위 아파트까지 나
를 데려다주었다.
내 취한 몸이 원하는 곳은 아파트와 아파트 사이의 놀이터
인 듯했다. 놀이터 중에서도 하얗게 서리가 내려앉은 차가운
벤치인 듯했다
여자는 계속 내 곁에 있어주었고, 나란히 내 곁에 앉아주었
다.
입고 있던 코트를 벗어 내 어깨를 감싸주었고. 잠들어버린
나를 어깨동무해주었다.
그렇게 얼마나 많은 시간이 흘렀는지 모른다. 그렇게 내가
얼마나 잠들어 있었는지 모른다.
부옇게 날이 밝아 있었구 추위를 느끼며 내가 눈을 떴을
때였다.
여자가 나를 향해 웃고 있었고, 슬며시 어깨동무를 풀고 있
었고 함께 두르고 있던 바바리 코트를 거두고 있었다. 그리
고 슬며시 몸을 일으켜 내 곁을 떠나가는 여자였다. 내 뺨에
한 번 입맞추고 손을 흔들며 떠나가는 여자였다.
여자를 보내고, 여자가 누구인지 알게 되고 여기가 어디인
지 알게 되었다.
새삼스럽게 주위를 둘러보았고, 마주보이는 아파트 단지의
불 꺼진 창문 하나에 눈을 주었다.
담배를 피워물며 흩어져가는 담배 연기 사이로 불 꺼진 창
문의 보이지 않는 누군가를 보았다.
안개의 작은 입자들이 창문과 나 사이에 둥둥 떠다니고 있
었구 촉촉히 젖은 내 몸이 가늘게 떨리고 있었다.
얼마나 안개 속에서, 보이지도 않는 여자를 바라보았는지
모른다.
안개 속에서 경비실 문이 열렸고, 빗자루를 든 경비원 하나
가 모습을 드러냈다.
경비원의 졸리운 눈이 나를 발견했고 동그랗게 눈을 떴다.
그제서야 나는 몸을 일으켰고 보이지 않는 여자의 창문을
등지며 천천히 아파트 단지를 빠져나왔다.
여자를 잊기로 했다.
여자를 더 생각하지 않기로 했다.
여자를 한번 생각하면 여자의 모든 것이 생각나고, 꼬리를
물고 이어지는 감미로운 추억 때문에 미치도록 그녀 곁에 있
고 싶기 때문이었다.
하지만 지나간 내 인생이 그러했듯 바라는 것이 간절하면
간절할수록 결과는 매번 비참한 것이었다.
잊어야 할 여자를 잊으려 하면 할수록 추억 속의 그 여자
는 더욱 또렷한 모습으로 내 하루를 흔들어놓는 것이었다,
어떻게든 잊고 싶었다. 어떻게든 잊어야 할 여자였다. 어떻
게든 잊기 위해 외출을 했다. 어떻게든 잊기 위해 서울 도심
의 어느 드높은 빌딩을 찾았다.
"뭘 원하나?
나를 맞은 회전의자에 앉은 사내가 물었다. 그 여자를 잊기
위해 공손히 대답했다.
"일을 원합니다."
"무슨 일?"
"그야 이 회사에서 하는 일.-
"해보았나? 우리가 하는 일.-
"물론."
"얼마나?
"평생,"
"평생?
"그래. 평생."
"네 나이가 몇인데?
"스물셋."
"그러니까 23년을?
"아니, 16년."
"16년?
"그래, 16년."
"누군데"
누구냐니."
"누굴 경호했냐구?
"알 텐데? 직무상 얻은 기밀을 아무에게나 발설해선 안된다
는거"
"그런데 왜 반말이지?
"그야 너도 반말하니까."
"그런 태도로 내 밑에 있긴 힘들어. 월급을 주고 받는 사람
사이엔 위계질서가 있어야 돼.-
"잘못 알고 있군, 네 밑에 있고 싶다곤 하지 않았어.-
"그럼?
"남아도는 일거리가 있나 해서 와본 거야."
"무슨 뜻이지?
"무슨뜻이긴. 할줄아는게 그 일밖에 없어 그 일 하러
왔지."
"프리로 뛰겠단 말인가?
"프리든 파리든 난 일손이 부족해 남는 일을 원하는 거야."
"보수는?
"그야 주는 대로 받아."
주는대로라고 했나?
'그래. 주는 대로"
"안 주면 안 받고?
"그래. 못 주겠다면 안 받지. 하지만 너도 주는 대로 받아야
돼 ."
"무슨 뜻이지?
"난 의뢰인이 주는 대로 받고. 넌 내가 주는 대로 소개비를
챙겨야 돼,"
"우습군."
'뭐가?
"다른 데나 가봐."
"남아도는 일이 있어도 너 같은 놈은 쓰지 않아."
어떻게든 잊으려고 했던 여자를 잊지 못하고 다시 돌아왔
다.
가버린 여자가 더욱 생각났고. 그 여자가 못 견디게 그리울
때면 밤하늘을 보았다.
혹시라도 그녀 또한 밤하늘을 바라볼지 몰랐기 때문이었다.
그렇게 밤하늘을 바라보며 그 여자가 어쩌다 우연히 나를 떠
올리게 될지 몰랐기 때문이었다.
가끔씩 그 여자가 캄캄한 밤하늘에 그려지기도 했다.
밤하늘의 그 여자를 바라보며 가끔씩 편지를 쓰기도 했다.
우체통에 넣지 못할 편지를 밤새워 쓰기도 했다,
안녕 내 지평선 밖의 여인.
오늘은 약간 추운 날씨요
담배 연기 때문에 열어둔 창문 사이로 지금 차가운 공기가
들어오고 있소
나는 잘 있오
당신이 조금 보고 싶은 것 외엔 나는 잘 있오
잠깐 나는
커피잔을 사이에 두고 우리가 마주하고 있다면 얼마나 좋
을까,
그런 생각을 했오
하지만. 그런 바람이 우리 사이엔 절대 불가능한 일이니까.
커피잔을 사이에 두고 우리가 함께했던 수많은 밤들을 추
억하며
내 안타까운 마음을 달래볼까 하오
그럼 안녕,
닿을 수 없는 내 지평선 밖의 여인.
손꼽아보니 오늘은 당신의 스물네 번째 생일이었소.
햇빛
눈물애 의해 씻겨진 사랑만큼
아름답고 순결한 것은 없다.
-K.지 브랄
햇빛
몇 시나 되었을까.
어둡다.
눈을 떠도 감아도 한 치 앞도 분간할 수 없는 칠흙의 어둠.
빛이라고는 손바닥보다 작은, 흡사 구멍 같은 창문을 통해
들어오는 달빛뿐이다. 그 가느다란 빨랫줄 같은 달빛.
이젠 그나마 그 빛조차도 없다.
그새 달이 졌는지, 구름에 잠깐 달이 가렸는지, 저 구멍 같
은 창문을 통해선 어떤 풍경이 밖에 펼쳐져 있는지 알 수
없는 노릇이다.
그리고 조용하다. 밀폐된 이 움막의 비좁은 공간은.
들려오는 것이라고는 이따금씩 들려오는 바람소리와 이따
금씩 들려오는 들짐승들의 아우성소리뿐, 인간이 내는 소리라
고는 내 옆구리에 웅크리며 잠들어 있는 하리부의 숨소리뿐
이다.
그리고 이 역겨운 냄새.
숨조차 쉴 수 없다. 하리부는 이 냄새가 쇠똥 냄새라고 했
다. 쇠똥은 어느 특정한 곳에 쌓여 있는 건 아니라고 했다.
움막 자체가 쇠똥이라고 했다. 사면의 벽과 야트막한 지붕 모
두가 나뭇가지와 쇠똥을 이겨 만들었다고 했다.
그리하여 처음 이곳에 발을 들여놓았을 때, 우선 놀란 것은
파리떼였다. 수백, 수천의 파리떼들이 붙어 있던 벽을 박차고
우리의 전신 곳곳에 부딪쳐오는 것이었다.
생각하고 말 것도 없었다.
누가 먼저랄 것도 없이 담배를 피워 물었다. 그리고 우리가
들끓는 파리떼와 쇠똥 냄새를 향해 다섯 개비쯤 줄담배를 피
웠을 때, 비로소 파리떼들이 우리가 피워낸 담배 연기를 피해
거적 틈새로 혹은 구멍 같은 창문 밖으로 날아가 버렸구 숨
쉬기조차 곤란한 쇠똥 냄새도 그 농도가 많이 약해진 듯했다.
돌림병 환자를 이렇게 취급하는가.
아무도 우릴 찾아주지 않았다. 아니 누구라도 우리를 찾을
수 없게 만들어버렸다. 우리가 들어온 아치형의 문에 내걸린
흑갈색의 거적, 그 돗자리 같은 거적 아래에 그들은 커다란
바윗돌 두 개를 눌러놓고 가버린 것이다.
하지만 그는 올 것이었다.
이름을 바꾸고, 명예로운 바투족 전사'로서 빨간 천을 몸뚱
어리에 두르고 살지라도 사무치는 마음으로 저 거적을 열고
들어올 것이다. 이 밤이 가기 전, 새날이 밝기 전에 기필코
구멍 같은 창문을 통해 다시 한 줄기 달빛이 비쳐들고 있
다,
어둠에 익을 대로 익어버린 눈은 그 한 줄기 달빛조차 눈
부시다.
그는 올 것이지만, 그러나 자꾸만 눈꺼풀이 무거워져 갔다.
어디선가 아이 울음 같은 짐승의 아우성이 들리고. 가볍게
거적을 흔들며 한 줄기 바람이 지나간다.
그러다가 깜박 잠이 들었는데 발자국소리가 들렸다.
꿈인가,
슬며시 눈을 뜨며 몸을 일으켰다.
꿈은 아니었다. 입구를 막은 거적이 들쳐지면서 희부연한
달빛이 먼저 들어왔구 뒤이어 달빛을 등진 자그마한 그림자
하나가 들어왔다.
-,, 선생님?
재빨리 물었지만 대답이 없었다. 대신 어둠을 둘러쓴 그림
자 같은 누군가가 손을 내밀어 내 어깨를 만졌다.
-,, 반갑습니다. 선생님."
다시 말했지만 여전히 대답이 없었다. 대신 그가 손바닥을
접었다 펴며 밖으로 나가자는 시늉을 했다.
거적이 닫히고 곧 그가 사라졌다. 다시 어둠이 몰려왔고,
그를 놓칠세라 몸을 일으켜 거적 밖으로 나섰다,
저만치에서 나무 아래에 그가 기다리고 있었다.
몇 걸음 다가서자 그가 돌아섰고, 또 몇 걸음 다가서자 도
망치듯 잰걸음으로 토담집과 토담집 사이 쏟아지는 달빛의
평원 저편으로 달아나고 있었다.
그를 향해 얼마나 뛰었는지 모른다.
구릉 너머에 그가 있었고, 외로이 서 있는 나무 한 그루 곁
에 서 있었고, 내가 다가서자. 그 나무를 등지며 주저앉았다.
숨을 헐떡이고 있는 내게 그가 씨익 웃었다. 쏟아지는 달빛
속에서 그는 흡사 용맹스런 바투족 전사처럼 웃고 있었다.
"뜻밖이군."
".-
"아냐. 이따금씩 널 생각하기도 했어."
"남방 셔츠에 꽃혀 있는 담배가 88라이튼가?
"그 땅에서 즐겼던 모든 것들이 그리워.
"왜 왔지?
그가 눈을 맞추며 물어왔다.
반드시 대답을 바라고 던진 질문은 아니어서 대답하지 않
았다. 그가 다시 혼자 중얼거렸다.
"알 것 같기도 한데, 자세히는 모르겠어. 본래 넌 알듯 모
를 듯한 놈이었으니까."
"그 앞주머니에 꽃혀 있는 담배가 88라이튼가?
"그리운 그 땅에 두고 온 사람들이 못 견디게 그리워."
'이따금씩 네 생각을 했어.
"이따금씩 지나간 네 인생을 생각해보기도 했어,"
"그리고 네가 올지도 모른다는 생각을 했어. 평생을 그렇게
살았듯 싫더라도 날 찾으러 올지 모른다는 생각을 했어,"
"그레서 왔습니다. 선생님을 모셔가려구요"
앞주머니에 꽃힌 88라이트를 그에게 내밀었다. 그가 한 개
비를 빼어 물며 차갑게 웃었다. 그러나 다음 순간, 달빛에 젖
은 그의 얼굴이 묘하게 일그러지고 있었다.
"역시 그렇군. 넌 내 아내를위해 뭐든지 할수 있는놈이
야."
그의 담배 끝에 불을 붙여주었고, 그의 빈정거림을 모른 체
했다.
"선생님을 안전하게 모셔가기 위해 몇몇 방법들을 생각해
두었습니다."
그의 입가에 야릇한 미소가 잡혔다가 풀어졌다.
"그래, 내 아내를 위해 충분히 그럴 수 있는 놈이지."
"그럼 가시지요"
그가 다시 야릇하게 웃었구 빨아 마신 담배 한 모금을 한
숨처럼 길게 내뿜었다.
"그런데 정말 그러길 바라나?
"무얼 말입니까?
"내가 정말 돌아가길 바라느냔 말이야?
"물론입니다. 아가씨께서 애타게 기다리고 계십니다."
"난 네 생각을 묻고 있어. 내가 정말 돌아가기를 바라는지,"
잠깐 그를 보았다가 그를 외면하며 말했다.
"그런 걸 제가 생각해서 무얼 하겠습니까. 전 아가씨만을
생각합니다. 말씀하셨다시피 전 아가씨가 바라시는 일이라면
뭐든지 할 수 있고, 그래서 지구 반 바퀴를 날아온 것입니다.,"
"아주 오랫동안 생각을 했어."
"그 사건이 터진 이후, 그 생각을 하룬들 안해본 적이 없어"
"철창에 갇혀 있을 땐 탈옥을, 이곳에 갇혀서는 야밤도주를,
그리고 혼자만의 힘으로 이 오지에서의 탈출이 불가능하다는
것을 알게 되었을 땐, 널 떠올리며 너의 출현을 기다리기도
했어. 어디서든 잊혀진 존재일 내가 다시 돌아갈 수 있는 방
법은 널 기다리는 것 말고는 아무것도 없었어."
그리고 그가 물었다.
"오늘이 며칠이지?
"12일입니다."
,,1월 12일?
,,2월 12일입니다."
"그래. 2월 12일. 넌 결국 왔어. 하지만 이젠 이미 때가 늦
었어. 그토록 바랐던, 귀국에 관련된 모든 꿈들을 포기한 지
오래야. 이젠 돌아가고 싶어도 돌아갈 수 없구 돌아갈 수 있
어도 돌아가고 싶지 않게 되어버린 거지. 뭐든지 할 수 있는
네가 나를 데려갈 어떤 방법을 찾아냈더라도 이젠 돌아갈 수
없게 되어버린 거야."
'왜 그렇습니까?
조용히 내가 물었다.
그가 밤하늘의 별을 보며 긴 한숨을 내쉬었다.
"그러기엔 너무 많은 시간이 흘러버린 거지, 시간이 너무
많이 흘러 내 마음에 어떤 변화가 생긴 거야."
얼마나 많은 날들이 지나갔는지 모르겠어.
내가 모래 폭풍을 만나 교통사고를 일으킨 것이.
아마도 시월의 어느 날이었겠지, 땅이 말라 콧김만 내뿜어
도 흙먼지로 휘날리던 대건기의 절정을 이루었을 때였으니까.
수로를 따라 정수장이 있는 은제라로 가던 길이었어.
지평선 저편에 은제라가 보일 무렵이었는데, 은제라 쪽으로
부터 거대한 회오리 바람이 몰려오는 것이었어.
세상 천지가 구름 같은 먼지로 뒤덮이고 있었지, 그럴 때면
으레 차를 멈추고 잠시 기다렸다 가야 했는데, 나는 늘 다니
던 길이라서 속도만 약간 줄인 채 먼지 속을 꿰뚫고 지나갔
어.
그리고 긴바브를 만났어, 그 휘몰아치는 먼지 구름 속에서
그를 만난 거야.
그를 만난 건 아니고 그를 느꼈지. 내 차에 부딪히는 한 인
간의 육신을 느꼈고 내 차에서 튕겨져 나가는 그 육신의
중량감을 느낀 거지.
자욱한 흙먼지 속에서 터져나오는 누군가의 비명소리, 누군
가의 고함소리, 또 무수히 많은 물소들과 염소들의 아우성소
리.
꿰뚫고 나온 모래 먼지 밖에서 차를 멈추고 나는 내가 저
지른 참상을 바라보았어,
누군가가 죽은 듯했고, 또 몇 마리 길짐승들을 죽인 듯했어.
너무나도 순간적으로 일어난 일이라서 난 멍청히, 어찌할
바를 모르고, 휘몰아치는 먼지 구름의 회오리만 바라보았지
그런데 갑자기 그 자욱한 먼지 속에서 먼지 구름 밖으로 몇
명의 창을 든 전사들이 나를 향해 달려오는 것 아니겠어.
순간 도망쳐야 한다고 생각했고, 그래서 거칠게 액셀러레이
터를 밟으며 달아났어. 경황이 없어 우선 눈앞에 보이는 게
은제라 쪽이어서 은제라 쪽으로 달아났지. 구원을 청할 수 있
는 동료들이 그곳에 있었고, 자그마한 경찰서도 그곳에 있었
으니까.
하지만 그들은 끝까지 나를 쫓아왔어. 아무리 달리고 아무
리 속도를 높여도 그들은 은제라 정수장까지 나를 쫓아왔어.
경찰서에 보호를 요청했지. 하지만 그들은 경찰서까지 쫓아
와 내 신병을 요구하며 시위를 하는 거야. 경찰은 내게 자초
지종을 다그쳤고, 비로소 내가 저지른 사고에 대해 수사하기
시작했어.
어떻게 돌아가는지도 모른 채 사흘쯤 경찰서 철창에 갇혔
고, 열흘쯤 키시라는 곳의 교도소에 갇혔지
그리고 알게 되었어. 내가 정말 사람을 죽였고. 내가 죽인
사람은 아프리카에서 악명 높기로 소문난 바투족 추장의 맏
사위라는 사실을. 또 그가 사자 여덟 마리를 맨손으로 때려잡
은 바투족의 2인자라는 사실을.
,,,,,, 약식 재판을 받았어. 변호사도 검사도 방청객도 없는
약식재판.
거기서 사형 선고를 받았지. 그리고 사형을 선고받던 그 날,
영문도 모른 채 철창 밖으로 끌려나와 바투족들의 손에 넘겨
졌지.
일종의 사형 집행인 셈이었어.
마침 폭우가 쏟아지는 우기가 시작되었는데, 바투족 창 끝
에 찔려가며 그곳 키시에서 이곳 음바루가지 3백 킬로미터가
넘는 머나먼 길을 밧줄에 손이 엮인 채 끌려왔어.
도착해서 바로 죽이는 줄 알았는데, 바투족 율법에 따라 다
시 재판을 하더군.
보통의 경우 신통력을 지닌 마을 장로가 재판을 주재하는
데, 사건이 좀 특별했는지 추장인 아루바가 직접 나서 재판을
주관했어.
말이 통하지 않아 눈치껏 대응할 수밖에 없었지. 눈치껏 그
들이 시키는 대로 하는 수밖에 없었어. 아프리카의 살아 있는
전설, 그 무시무시한 아루바가 나로 하여금 긴바브의 시신을
깨끗이 닦게 했어, 그리고 긴바브의 몸에 기름과 향료를 뿌리
게 했고. 긴바브를 묻을 구덩이를 파게 했고. 내 손으로 직접
긴바브의 시신을 땅에 묻게 했어.
그런 다음, 운집한 군중들 앞에서 내게 말하는 것이었어.
얼마나 내가 큰 죄를 지었는지.
그리고 벽력 같은 목소리로 묻는 것이었어. 그 죄값으로 이
자리에서 죽을 것인지, 아니면 죽은 자의 영혼을 받아 긴바브
의 미망인과 그의 자식들을 부양하며 긴바브란 이름으로 다
시 태어날 것인지.
너라면 어땠겠어. 이젠 죽는 일밖에 남지 않은 그 참담한
절망과 질곡의 순간에,
그래, 너라면 깨끗한 죽음을 택했을지 몰라. 사랑하는
여자를 위해 적어도 사랑하지도 않는 여자들의 남편이 되는
일은 하지 않았을 거야.
하지만 난 살아남았어.
깨끗이 긴바브의 영혼을 받았지.
하지만 그건 간단한 문제가 아니었어. 내가 긴바브의 영혼
을 받은 이상, 긴바브는 더이상 죽은 게 아니었고, 내 육신을
통해 그가 부활의 새로운 인생을 사는 것이었어.
마찬가지 논리로 나 이상민은 더이상 이상민이 아니었어.
긴바브의 영혼을 받은 이상, 그리하여 내 영혼을 앗긴 이상,
이상민은 더이상 존재할 수 없는, 껍데기뿐인 존재인 거야.
죽은 건 긴바브가 아니라 나였고. 산 것은 내가 아니라 긴바
브였어. 산 자와 죽은 자가 뒤바뀐 거였고, 목숨 대신 아루바
가 가져간 게 바로 그런 것이었어.
한번 그런 선택을 한 이상 죽은 자의 인생을 살아야 했어.
그렇게 목숨을 부지하며 죽은 자가 죽기 전까지 일구어놓
은, 죽은 자가 가진 모든 것을 관리해야 했어. 물소 염소 따
위의 서른네 마리의 가축과 풍성한 몸매들인 다섯 명의 검은
아내와 열여섯 명의 조무래기 아이들을.
그들은 나를 소유하고 나 또한 그들을 소유하지. 그들은 나
를 나누어 가지고 그들을 모두 나는 소유해.
이젠 그런 인생이 너무 자연스러워, 너무 자연스러워서 요
즘엔 내가 본래 이상민인지 긴바브인지조차 분간이 가지 않
을 정도야.
"죽었다고 전해줘,"
그가 말했다.
그의 눈을 들여다보며 고개를 흔들며 말했다.
"그럴 수는 없습니다."
-,, 그럼 흔적도 없이 사라져 버렸다고 전해줘."
"그럴 수도 없습니다."
그러자 그가 빤히 나를 쳐다보았고 조금 언성을 높였다.
"그럼 날더러 어떻게 하라는 거야?
'네 아가씨, 강유희와 그 여자의 두 살배기 딸을 이곳으로
데려오기라도 할 텐가? 데려와서, 이곳에서 살게 하기라도 할
건가? 나, 바지르 긴바브의 여섯 번째 아내로?
"난 나를 따르는 열여섯 명의 자식과다섯 명의 아내를 버
릴 수 없는 입장이야. 그건 강유희의 남편, 이상민을 회복한
다 하더라도 나를 바라보고 사는 수많은 아내들과 자식들을버릴 수 없다는 뜻이지.
,,,,,, 그런데다가 자식은 더 늘어날 예
정이야. 이  건기가 지나고 우기가 오면 내 피를 받은 새 생명
이 태어날 거야. 두 달 간격으로 세 명쯤 태어나는 걸로 알고
있어."
나는 동그랗게 눈을 떴다. 그가 깊숙이 고개를 떨구며 속삭
이듯 말했다.
"돌아가."
'돌아가서 전해줘, 이상민은 죽었다고"
"죽은 지 너무 오래돼서 시신조차도 찾을 수 없다고"
"그러니 제발 나를 더 찾을 생각 말고, 이젠 제발 깨끗이
과거를 잊고 새로운 인생을 살아달라고"
"그리고 네게 부탁 한 가지를 해야겠어."
"널 만나 이 말을 하게 되어 얼마나 기쁜지 모르겠어,"
'내 아내와 내 딸을 잘 부탁해."
"고통을 겪고 있을 네 아가씨 강유희와 아빠도 모르고 자라
고 있을 내 아이 이잎새를 잘 부탁해. 그들의 고통을 위로하
고, 그들의 외로움을 달래줬으면 좋겠어."
"그리고 가능하다면, 또 그럴 수만 있다면, 비어 있는 내 아
내 곁의 빈 자리를 네가 채워줬으면 좋겠어. ,,,,,, 내가 긴바브
의 영혼을 받아 긴바브의 인생을 살아가듯, 좀 어색하고 난처
하겠지만 너도 내 자리를 물려받아 나 이상민의 인생을 살아
주었으면 좋겠어."
"그렇게 살다 보면, 그렇게 사는 것이 너무 자연스러워서
본래 그 여자가 내 여자였는지 남의 여자였는지 모를 때가
있을 거야. 또 그렇게 살다 보면 그것이 본래 전창희의 인생
인지, 이상민의 인생인지 모를 때가 있을 거야. ,,,,,, 또 그렇
게 살다 보면 그 여자를 통해 너, 전창희의 피를 받은 새 생
명이 태어나게 될지도 몰라."
그리고 간절한 눈빛으로 물어왔다.
'어때? 그렇게 해줄 수 있지?
그의 눈빛이 절망적으로 흔들리고 있었다. 너무 절망적으로
흔들리고 있어서 차마 그를 마주 바라볼 수가 없었다. 그가
간절한 목소리로 다시 말했다.
'해줬으면 좋겠어."
"싫더라도 해줬으면 좋겠어."
'어때? 해줄 수 있지?
그의 눈가에 한 줄기 눈물이 흐르고 있었다.
그가 떨리는 눈빛, 떨리는 목소리로 애원하듯 말하고 있었
다.
흐르는 그의 눈물을 보며 나도 모르게 고개를 끄덕이고 말
았다. 밤하늘을 보며 나 역시 떨리는 목소리로 말하고 말았다.
"원하신다면 말씀은 드려보겠습니다. ,,,,,, 아가씨께서 혹시
저를 원하시는지를요. 혹시 내게 선생님의 빈 자리를 허락하
시는 지를요."
"혹시 내게 선생님의 빈자리를 허락하실 지를요."
하늘
성공은 항상 당신과 함께 있다.
당신이 무엇을 거두어 드리건 간에
그것은 당신이 뿌린 씨앗의 산물이다.
스와미라마 티르차
하늘
한 여자가 내게 달려오고 있다.
3년 전에 헤어졌던 여자였다.
여자는 조지 마이클을 좋아하고 헤세를 좋아하고 이해인을
좋아했다.
여자가 그들을 좋아했으므로 나 또한 그들을 좋아했다.
여자가 좋아하는 독일 시인 실러가 말했다.
희망 없는 사랑을 하는 자만이 사랑의 진정한 의미를 알고
있다'고
사랑에 대해 난 아는 게 없다,
그 시인이 말하는 '사랑의 진정한 의미'에 대해서도 아는
게 없다.
하지만 난 한 여자를 사랑한 적이 있다.
아주 오랜 세월, 그 여자를 위해 세상을 살았고, 그 여자의
남자가 되기 위해 정상적인 삶을 포기했다.
하지만 내겐 '희망 없는' 여자였다.
내 기억이 정확하다면 날 한 번도 남자로 보아주지 않은
여자였고 그리하여 기나긴 세월이 흐른 후, 내게 눈물 한 방
울 보이지 않고 다른 남자의 품으로 날아가버린 여자였다.
공항 로비에서였다, 희망 없는 여자에게 귀국 사실을 알린
것은.
끊임없이 신호음이 들렸지만 여자는 전화를 받지 않았다.
공중전화 부스 유리벽 저편으론 추적추적 가랑비가 내리고
있었고, 잿빛 하늘에 점점이 떠 있는 가로등들이 하나씩 불을
매달고 있었다.
열 번쯤 혹은 스무 번쯤 신호음이 울렸을 때, 신호가 끊기
고 동전이 떨어지고 그녀의 목소리가 들려왔다.
- 여보세요?
망연스레 내리는 비를 바라보며 나는 잠깐 꿈결 같은 그녀
의 소리를 듣기만 했다.
,,,,,, 창희?
- 어디야?
마른 침을 삼키며 여자에게 말했다.
"공항입니다."
"돌아왔어?"
'녜. 방금 돌아왔습니다."
여자는 더 묻지 않았다.
어쩌면 술잔을 기울이고 있는지도 몰랐고 눈물이 많은 여
자가 눈가에 티슈 한 장을 가져가고 있는지도 몰랐다.
잿빛 하늘에 고개 숙인 주홍빛 가로등 사이로 흩날리듯 비
가 내리고 있었다.
- 혼자 왔어?
여자가 물었다.
여자는 물었지만 여자는 알고 있을것이다.
가령 내곁에 누군가가 있다면
가령 누군가와 함께 아프리카에서 날아왔다면
여자는 그 누군가로부터 전화를 받았을 것이다.
대답할 필요성을 느끼지 않았지만 여자의 목소리가 떨리고
있어서 대답했다.
"혼자 왔습니다."
여자는 말이 없었다, 아주 긴 시간이 흘렀다. 여자를 떠나
보낸 그 세월처럼 까마득한 시간이 흐르고 다시 여자의 목소
리가 들려왔다.
왜? ,,,, 못 찾았어?
"아닙니다. 찾긴 했습니다."
- 그런데 왜 혼자 왔어?
말문이 막혔다. 이번에는 내가 많은 시간을 소비하고 있었
다. 어떻게든 대답을 해야 했지만 어떻게 그 많은 일들을 말
할 수 있단 말인가. 답답함을 느꼈는지 여자가 다시 물어오고
있었다.
- 찾긴 찾았는데, 죽었어?
아프리카에서 떠나오면서, 그 남자를 두고 오랜 시간 날아
오면서 나는 오직 그 생각만 했다. 여자가 던져올지도 모를
이 물음에 대해 오랫동안 생각했다.
그 남자가 원하는 대로, 죽었습니다, 하면 쉬울 터였다. 그
렇게 대답하면 내 인생에도 어떤 변화가 있을 터였다.
하지만 18년 동안을 늘 그렇게 살아왔다. 늘 여자의 입장을
먼저 생각했구 그래서 늘 쉽지 않은 길을 택했고, 그리하여
늘 잃기만 한 인생을 살았다.
"아닙니다. 아가씨."
- 무슨 뜻이야? 살아 있다는 거야?
'녜, 살아 계십니다."
- 그런데 왜 혼자 왔어?
다시 말문이 막혔다. 입술이 마르고 숨이 막혀왔다. 어떻게
그 많은 일들을 한꺼번에 말할 수 있단 말인가.
나는 다만 깊은 숨을 내쉬며 또다시 쉽지 않은 길을 택한
것에 대해 평생 후회할지 모른다는 생각을 했다.
- 지금 창희한테 갈게. 지금 떠날 거야.
여자가 말했다.
내가 그곳으로 가겠다고 말하려 했지만 전화는 어느새 끊
겨 있었다.
뚜우뚜우- 전자음만 귓전을 두드리고 있었구 나는 다시
내 희망 없는 여자에게 어떤 희망을 품을 수 있을까를 생각
해보았다.
어둠이 내리고 비가 내린다.
커튼 사이로 내리는 어둠과 비를 보며 나를 향해 달려오고
있을 여자를 생각했다.
여자를 위해 준비한 것은 없었다.
여자는 직접 갈아 만든 토마토 주수 직접 튀겨 만든 포테
이토 칩, 그리고 직접 이겨 만든 애플 파이를 좋아했는데, 나
는 그런 걸 준비할 엄두도 안 났고 그런 걸 준비할 시간도
없었다.
교통체증을 일으키는 도로를 내려다보며 여자가 얼마쯤 왔
을까를 생각했다,
달려오고 있을 여자를 위해 준비한 것이라고는 없었다.
아무렇게나 널려 있는 신문을 치우고 아무렇게나 걸려 있
는 옷가지를 치웠을 뿐이었다.
그리고 수북이 쌓인 재떨이를 비웠고, 다시 붙여둔 여자의
웃고 있는 빛바랜 사진 두 장을 다시 벽에서 떼어냈을 뿐이
었다.
차임벨이 울렸다.
늘 그렇듯 차임벨은 '엘리제를 위하여의 한 소절을 연주하
고 있었다,
차임벨 소리가 끝날 때까지 나는 담배를 비벼끄고 있었다.
커튼 사이로 여전히 가랑비가 내리고 있었고 시계 바늘이
8시 20분을 가리키고 있었다.
문 앞에 섰지만 선뜻 문을 열지 못했다. 슬며시 벽에 기대
어 눈을 감고 말았다.
어떻게든 문을 열어야 할 것이었고 어떻게든 여자를 맞아
들여야 할 것이었다.
문 앞에 서서 보조키 장치를 풀고 손잡이 뭉치를 그러쥐었
다.
어떻게 문을 열었는지 모르겠다. 손잡이의 꼭지가 올라왔고,
한 뼘쯤 문이 열렸다.
벽에 기댄 채 여자가 옆모습을 보이며 서 있었다.
열흘 전처럼 젖은 몸이었고, 젖은 몸의 여자가 젖은 눈을
들어 물끄러미 나를 바라보고 있었다.
들어서기 쉽도록 활짝 문을 열어 여자를 기다렸다.
마침내 젖은 몸의 여자가 라일락 향기와 함께 다가와 나를
스쳐 지나가고 있었다.
열흘 전과 다르지 않았다.
여자는 열흘 전의 그 자리에 앉았구 나는 3년 전 여자의
것이었던 흔들의자에 앉았다.
방안 가득 정적이 흘렀다.
여자가 입을 열지 않았으므로 나 역시 섣불리 입을 열지
못했다.
입술이 마르고 가슴이 저려왔다.
침대 위의 여자는 하얀 구두의 코끝만 내려다보고 있었다.
끝없이 여자를 보았지만 여자는 나를 보지 않았구 끝없이
여자를 보았지만 여자는 여전히 고개를 떨군 채였다.
한 차례 유리창이 흔들리며 바람 스쳐가는 소리가 들렸다.
젖은 몸의 여자가 젖은 머리카락을 늘어뜨리며 창 밖을 내
다보고 있었다.
--말해봐. 그 사람에게 무슨 일이 있었는지."
여자에게서 들릴 듯 말 듯한 소리가 흘러나왔다.
--말해봐. 살아 있으면서 왜 올수 없다는 거지,"
여름에 마지막 장미가 피어있는것을 보았다.
그것은 금새 피라도 흘릴것 같이 붉었다.
나는 섬뜩해서 지나는 길에 말했다.
인생의 절정은 죽음에 가깝다고.
바람에 입김조차 없는 무더운날
흰나비 한마리가 소리도 없이 지나갔다.
그 날개짓이 공기를 움직이는것 같지도 않은데
장미는 그걸 느끼고 그만 지고 말았다.
- F. 헵벨 여름의 초상
긴 시간이 흘렀다.
긴 시간이 흐르는 동안 난생 처음으로 여자를 고통스럽게
했다.
긴 시간이 흐르는 동안 아프리카에서 겪었던 일주일을 얘
기했고, 그 여자의 남편에게서 들었던 그 남자의 처절한 4개
월을 얘기했다.
교통사고를 일으킨 남자가 사형 선고를 받았다는 대목에
이르렀을 때 나를 한번 돌아보았고, 이젠 이름조차 '긴바브'가
되어 죽은 자의 다섯 명의 아내와 열여섯 명의 아이들을 돌
봐야 하며, 조만간 그의 피를 받은 세 명쯤 되는 자식들이 줄
줄이 태어날지 모른다고 했을 때 나를 슬쩍 돌아다보았을 뿐
이었다,
그리고 내내 옆모습을 보이고 있는 여자였다. 이따금씩 젖
은 눈을 깜박거릴 뿐 표정 없는 그 얼굴로 망연스레 비 내리
는 커튼 사이만을 바라보고 있었다.
다시 한 차례 바람소리가 들렸다. 어떻게든 다음 얘기를 꺼
내야 할 것이었다. 하지만 어떻게 얘기를 꺼내야 할지 몰라
망설이고 있을 때였다.
여자가 물어왔다.
"그뿐이야?
여자를 보며 있는 힘을 다해 망설임을 끝냈다.
"아닙니다."
, 그럼 말해봐. 뭐든지,"
입술이 마르고 가슴이 저려왔다.
다시 한 차례 바람소리가 들렸다,
이젠 마지막 대목의 얘기를 해야 할 것이었다. 한번 더 여
자를 아프게 해야 할 것이었고, 여자가 아파 신음을 터뜨리고
비명을 터뜨린다 할지라도 저만치 앉아 있는 여자를 향해 이
젠 그 말을 해야 할 것이었다. 달빛 속에서 울먹이던 그 남자
의 간절한 당부를.
"선생님께서 제게 아가씨를 부탁한다고 하셨습니다,"
자포자기의 심정으로 말했다.
"아가씨의 따님도 부탁한다고 하셨습니다."
여자가 여전히 창 밖을 내다보고 있었다.
"아가씨의 아픔을 위로하고 아이의 외로움을 달래달라고
하셨습니다."
"그리고 가능하다면, 또 그럴 수만 있다면, 비어 있는 아가
씨 곁의 빈 자리를 절더러 채워달라고 하셨습니다.-
"선생님제서 엉뚱한 사람의 영혼을 이어받아 엉뚱한 사람의
인생을 살아가듯이 저도 한번 그렇게 살아보라고 하셨습니
다."
"쉽지 않겠고 난처하고 어색하겠지만,,,,,, 절더러 선생님의
자리를 이어받아 선생님의 인생을 살아보라고 하셨습니다."
"그렇게 살다 보면, 그렇게 사는 것이 너무 자연스러워서,
그것이 본래 전창희의 인생인지, 이상민의 인생인지 모를 때
가 있을 거라고 하셨습니다,"
"또 그렇게 살다 보면 선생님께서도 그러시듯 나, 전창희의
피를 받은 새 생명이 아가씨의 몸을 통해 태어나게 될지도
모른다고 하셨습니다."
'그리고 물어오셨습니다. 그렇게 해줄 수 있겠냐고"
"감히 제 생각을 말할 수 없어 입을 다물고 있었는데 선생
님이 또 말씀하셨습니다. 싫더라도 그렇게 해줬으면 좋겠다
"자꾸 그렇게 말씀하셔서 뭐라고 답변하지 않을 수 없었습
니다. 너무나도 간절한 눈빛이라서 뭐라고 말씀드리지 않을
수 없었습니다."
'아가씨께 말씀은 드려보겠다구요 ,,,,,, 혹시 저를 원하시는
지 ,,,,,, 혹시 선생님의 자리를 제게 허락하실지를요"
그런데 바로 그때였다.
소리를 내지 않고 움직임도 없던 여자가 슬며시 핸드백을
들며 몸을 일으키는 것이었다.
그리고 웬일일까, 몸을 일으킨 여자가 내게 다가오고 있었
다.
소리없이 다가온 여자가 소리없이 지나가고 있었다.
어깨를 스치는 그 여자의 코트 자락을 따라 그 여자의 뒷
모습을 바라보았다.
여자가 가는 모양이었고, 또 그렇게 가는 모양이었다. 눈물
한 방울 없이 작별을 고했던 그 겨울처럼.
문이 열리구 문이 닫히고, 사라져버린 여자의 구두 발자국
소리가 들렸다.
다신 돌아오지 않으리라는 건 느낌으로 알 수 있었다.
정말 여자가 떠나버린 것이라면 우리에게 이제 다시 만날
일이란 없을 것이었다.
정말 여자가 떠나버린 것이라면 그 희망 없는 여자에게서
품을 희망이란 이젠 영영 없을 것이었다.
요정들 셋이 내게와 나를 찢었다.
거기 올리브껍질이 벗겨져 땅에 있었다.
맑은 안개 아래 벌어진 창백한 학살
e.파운드 사월
여자가 가고, 뜬눈으로 긴 밤을 지새웠다.
여자가 가고, 뜬눈으로 긴 밤을 지새우며 떠나버린 여인과
떠나버린 그 여인의 아픈 마음을 생각했다.
어디선가 끊임없이 비명소리가 들렸다.
쇠를 갈아내는 그라인더의 굉음처럼 소름이 끼치는 비명소
리였는데, 무엇엔가 악에 받친 듯한, 무엇엔가 억눌린 듯한
소리였다.
그 저주스런 소리는 때와 장소를 가리지 않고 들려왔다.
모든 문을 닫고 솜으로 귀를 틀어막아도 그 소리는 들렸구
TV의 볼륨을 올리고 라디오를 크게 켜놓아도 그 소리는 들렸
다.
남들에겐 들리지 않고 내 귀에만 들리는 소리였다.
내 안의 또다른 내가 질러대는 비명소리였다.
밤이 가고 아침이 왔다.
쏟아지는 햇살이 눈부셔 햇살을 등지고 누웠다.
그녀가 앉았던 곳에서 맡아지는 그녀의 라일락 향기.
그 향기를 안주 삼아 술을 마셨다. 취기는 느껴지지 않았고
새록새록 오히려 머리가 맑아졌다.
내 안에서 끊일 듯 끊이지 않는 비명소리가 들려왔다.
떠나버린 여인을 잊기 위해 계속 술을 마셨다.
이젠 쉬고 싶었고 깊은 잠을 자고 싶었다. 오지 않는 잠을
자기 위해 계속 술을 마셨지만 좀처럼 잠은 오지 않았구 여
자가 떠올랐다.
세 가지 색깔만으로 그릴 수 있는 일곱 살이었을 적의 선
명한 소녀로부터 다른 남자의 품으로 날아가기 위해 작별을
고했던 그 겨울의 저녁까지 나는 추억의 필름이 다 풀릴 때
까지 여자를 떠올리고 있었다.
내 뺨에 꾸물꾸물 벌레 기어가는 듯한 느낌이 들었다.
내 뺨에 무엇이 흐르는지 입술을 적셔들며 찝찔한 맛이
느껴졌다.
산다는 것이 도무지 무의미했다. 다시 산다는 것이 암담했
고 피곤했고 무슨 형벌처럼 느껴졌다.
진정 여자가 떠나버린 것이라면 여자에게 품을 희망이란
이젠 없을 것이었다.
다시 살아야 한다면, 이 징역 같은 15평짜리 오피스텔에 갇
혀 살아야 할 이유나 목표도 잃은 채 살아갈 것이다. 이 폐쇄
된 공간에서 끝없는 고독과의 대화를 나누어야 할 것이었다.
자꾸 눈이 감겨왔지만 잠은 와주지 않았다.
잊혀지지 않는 여자를 잊고 싶었고, 잊고 싶은 여자를 잊기
위해 세 알의 수면제를 먹었다.
눈앞이 혼미했고 잠이 올 것 같았지만 잠은 오지 않았다.
오지 않는 잠을 자기 위해 또 한번 수면제 세 알을 먹었다.
몇 번째인지 모를 아침이 밝아오고 있었다.
눈앞에 .보이는 모든 것들이 두 겹으로 보였다.
그래. 세상을 이루고 있는 것들은 모두 두 겹일 터였다. 남
자와 여자, 기쁨과 슬픔, 사랑과 미움, 삶과 죽음, 이승과 저
승.
그래. 예전엔 믿지 않았지만 이 땅 아닌 다른 곳에도 세상
은 있을 거였다.
잊고 싶은 여자가 언젠가 말한 적이 있다.
"난 죽음 같은 건 두렵지 않아. 죽음 이후에 기대하는 것이
있기 때문이지. 엄마와 아빠, 할아버지를 만나는 거. 실은 외
롭게 이렇게 사는 것보다 그리운 사람들과 함께 살 수 있는
저 세상이 더 좋을지 몰라."
그리고 농담처럼 죽음에 대해 여자는 말한 적이 있다.
'어떤 그리스 화가는 신나게 웃다가 혈관이 터져 죽었대.
어떤 탐정은 우연히 넘어졌다가 혀를 깨물어 죽었고, 어떤 소
설가는 파리의 물이 건강에 해롭다는 걸 강연하던 중 연단
위의 물을 마셨다가 장티푸스에 걸려 죽었대. 또 어떤 사람은
아내의 애견을 훈련시키다가 개의 목줄에 걸려 넘어져 죽었
고, 유명한 무용가 이사도라 던컨은 목에 맨 스카프 끝자락이
자동차 바퀴에 걸려 목이 부러져 죽었대."
먼 훗날 그런 식으로 여자는 말할지 모른다. 누구에겐가 그
런 식으로 나에 대해 말할지 모른다.
"한 남자가 이유도 없이 죽었어. 죽고 싶은 건 나였는데 왜
그가 죽었는지 모르겠어."
몇 번의 새벽이 오고 몇 번의 태양이 떠올랐는지 모른다.
또 몇 번의 저녁이 오고 또 몇 번의 밤이 갔는지 모른다.
이젠 정말이지 쉬고 싶었고 잠이 들고 싶었다.
정말이지 이젠 깨어나고 싶지 않을 잠을 자고 싶었다.
깨어나고 싶지 않을 잠을 자기 위해 두 시간에 걸쳐 10알
씩 50알의 수면제를 삼켰다.
내 앞에 어른거리는 아지랑이가 꿈틀대고 있었고. 내 몸은
이제 땅 위에 있지 않았다.
꿈인지 생시인지 모르겠다.
내 앞에 하늘을 향해 펼쳐진 계단이 끝없이 이어져 있었다
기어오르듯 한 발 한 발 나는 계단을 오르고 있었다.
한 무더기의 안개가 지나가고, 한 무더기의 구름이 지나가
고, 마침내 나는 더 다다를 수 없는 계단의 끝에 당도한 듯했
다.
엄청난 높이의 육중한 문이 내 앞에 버티고 서 있었는데
계단은 거기서 끝나 있었고, 육중한 문은 굳건히 닫혀진 채였
다.
문고리도 없고 초인종도 없는, 그래서 어떻게 여는지도 모
르는 문을 나는 얼마나 두드려댔는지 모른다.
퉁탕퉁탕, 문을 열어달라고 얼마나 두드려댔는지 모른다.
바로 그때, 어디선가, 아주 먼 데서, 무슨 소리가 들렸다,
문 저편의 응답인 듯 규칙적으로 들리는 무슨 금속성의 소
리였는데, 몹시 귀에 익은 소리였다.
웬지 전화벨 소리 같았다. 아니 그건 분명한 전화벨 소리였
다.
그건 마치 천국의 소리인 양, 아니 무슨 고성능 스테레오의
음향인 양 내 귀청을 어지럽게 훑고 시들어가는 내 영혼을
일깨우는 소리였다.
하지만 알 수 없는 소리였다, 이 천국의 계단 어디에서 들
려오는 소리인지, 날더러 도대체 어떻게 하라는 뜻인지.
주위를 두리번거렸고, 애써 기어오른 계단 아래를 내려다보
았고, 깜박 정신을 잃어버렸다.
어떻게 계단을 내려왔는지 모른다.
갑자기 눈부신 햇살이 내 눈 속에 비춰들었구 어룽어룽한
눈부신 시야 저편에 보채듯 전화기가 울고 있었다.
망연스레 눈부신 시야 저편의 나를 깨운 전화기를 보았다,
힘없이 손을 내밀어 울어대는 전화기의 스피커폰 버튼을 눌
렀다.
, 창희?
천국의 소리인 양 어렴풋한 소리 하나가 들려왔다.
", 미안해."
천국의 소리인 양 내 여자의 어렴풋한 목소리였다.
-, 어서 와서 돌봐줘."
가물거리는 의식 속에서도 나는 내 귀를 의심했다.
가물거리는 의식 속에서도 나는 묻고 있었다.
"아가씨,,,,,, 무슨 말을 하셨는지 못 들었습니다."
그리고 나는 기다렸다. 혼미한 의식이면서도 그토록 기다렸
던 순간을 위해.
천국의 소리인 양, 구원의 소리인 양, 마침내 여자가 말을
하고 있었다.
", 어서 와서 돌봐줘. ,,,,,, 깨끗한 몸이 아니라서 미안
해 ."

                끝

토 작가 후기
문학을 공부했지만 문학이 무엇인지 모른다.
오랜 기간 세상을 살았지만 세상이 무엇인지 모른다.
또 오랜 기간 인간인 양 살았지만 인간이 무엇인지 모른다.
또 그렇게 살아내며 두 번쯤 사랑도 해본 것 같은데 도통
사랑이 무엇인지 모른다.
그렇게 아는 게 쥐뿔도 없쓰면서 두 편의 소설을 썼다. 무
식한 자 특유의 아집과 무무함으로
그래서 (남자의 향기) 때도 그랬찌만 지금도 마찬가지 심경
이다.
부디 이 보잘것 없는 두 송이 '들국화'가 독자 여러분께 웃
음거리나 되지 않기를,,,,,,. 부디 이 꽃들이 시들기도 전에 꺾이지나 말기를,,,,,,.


