
번  호 : 8900
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-06 16:08
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (1)                  

         1.서장
       아테오르는 인적이  없는 숲을 천천히 말을  몰며 가고 있었다. 
    얼핏보면 한가한 모습이었으나  자세히 그의 얼굴을 들여다 보았다
    면 깊은 절망감이 배어있음을 알 수 있을 것이다. 그렇게 한동안을 
    멈추지도 달리지도 않은채 느린  그 속도를 유지하며 계속 가고 있
    었다. 
       한동안의 침묵을 깨고  시끄러운 말발굽 소리가 울린 것은 그다
    지 오래 지나지  않아서였다. 아테오르의 여유있는 행보에 비해 그
    들은 어지간히도 급한듯 최대속도로 말을 몰아왔다. 지친것은 위에 
    탄 사람이나 말이나  매한가지였다. 아테오르는 무의식적으로 말을 
    몰다 정신이 난듯 뒤쪽으로  눈을 돌렸다. 5~6명의 무리는 이미 그
    와 상당히 근접해 있었다.
       "아테오르!!!"
       무리중 제일  앞서 달려오는 기사가  아테오르를 발견하자 있는 
    힘껏 소리를 질렀다.  아테오르는 잠시 그들을 응시하더니 살짝 눈
    살을 찌푸리고는 말을  멈춰세웠다. 앞서 오던 자는 아테오르가 자
    신들을 기다리는  것을 보고 한숨을 돌린듯  고삐를 조금 늦추고는 
    조심스레 다가왔다.
       "아테오르.."
       "라치온, 용케알고 왔군."
       "새벽녘에 떠났다는 이야길  듣고는 그 길로 뒤쫓아 왔어. 지금 
    이렇게 가버리면 어떻하려고 그래?"
       라치온이라 불린 기사는  손짓을 해서 따라온 자들을 뒤로 물렸
    다. 아테오르는 그들을  힐끗 쳐다보고는 별반 관심없다는 듯이 다
    시 고개를 돌렸다. 
       "나중 일 따위  생각할게 뭐가 있어. 어쨌든 지금은 뷔아르트에 
    남아있고 싶지 않으니까."
       "폐하가.. 돌아오라고 하신다."
       "갈 생각없어"
       "황명이야."
       "그래서, 명령대로 하지  않으면 억지로라도 끌고가려고 저자들
    을 이끌고 온건가?"
       아테오르는 말갈기를 만지작거리며 라치온에게 서늘한 눈초리를 
    던졌다. 라치온은 곤란한 표정을 지을 뿐이었으나 뒤에 서 있던 다
    른 자들은  일순 움찔했다. 아테오르의  은회색눈은 때때로 기분이 
    가라앉을때는 보라빛을 띄기도  하는데 그것이 이상할 정도로 섬뜩
    하고도 아름다왔다.  
       "이정도 인원으로  너를 붙잡을 수 없다는  것 정도는 오래전에 
    부터 알고있어. 나는 그저 친구로서 부탁하러 온거야, 어차피 폐하
    께서 너를 그대로 놔두실리는 없고.."
       "그만둬! 뭐가 어찌되었든 나는 궁으로 돌아갈 생각따위는 조금
    도 없다.  친구라고? 그래, 그렇다면 누구보다  네가 제일 잘 알겠
    지. 지금의 내가 무엇하러 저 황궁에 돌아가겠나?!! 그게 가능하다
    고 생각하는거야? 쓸데없는 말은 그만하고 돌아가,라치온. "
       "네가 싫든 좋든 넌 황실의 기사야. 아테오르. 용납하기 힘든다
    는건 알지만  이대로 뷔아르트를 떠나는 것은  기사의 행동이 아니
    다."
 "나는 황실의 기사이기  전에 그레고리 6세폐하의 신하다. 그것
    은 비록 그분이 돌아가셨다고 해서 무효가 되는 것은 아니야. 라치
    온, 너는 가서 너의  주군을 섬겨라. 어차피 렌슬롯트님과 네 게획
    대로 모든  것이 이루어진 지금, 내게도  바랄 것이 남아있단 말이
    야? 그런 알량한 배짱따위 부리지마!! "
       아테오르는 더이상 상관하고  싶지 않은 듯이 말고삐를 돌렸다. 
    당황한 라치온이 그의  옆으로 다가갔으나 아테오르의 말은 비상하
    듯 순간적으로  앞으로 내달리며 라치온들을  멀리 앞서 가버렸다. 
    수십수백만개의 작은 불빛들이  퍼져나와 그를 감싸왔으며 남은 자
    들에게는 그 빛의 여운만이 보일 뿐이었다.
       "라치온님!! 아테오르를 붙잡을까요?"
       "황명을 따라야 합니다!"
       일행은 빛과같은 속도로  사라져버린 아테오르를 보고 놀라기도 
    하고 당황하여 우왕좌왕하였다. 라치온은 잠시 친구가 사라진 방향
    을 보고 서 있다가 일행의 재촉에 고개를 저었다.
       "아니다. 가게 두어라. 어차피 우리가 쫓는다고 잡힐 사람도 아
    니고 이미 잡을수도 없겠지만."
       "하지만..하지만 황제께는 뭐라고 말씀드릴려고 하십니까??"
       "렌슬롯트님, 황제께서는 나보다  더 잘 알고 계셨을껄. 아테오
    르가 절대 돌아오지 않으리란걸..."
       미심쩍어하는 눈초리들은 무시한채 라치온은 잠시 그대로 먼 발
    치를 바라보았다. 빛의 요정의 후예답게 순간적으로 사라져버린 그 
    자리에는 아직도  잔불빛들이 마지막 희미한  빛을 태우고 있었다. 
    아테오르가 어떠한 심경인지 라치온으로서는 짐작할 수 있었다. 처
    음 그를 뒤쫓아나섰을때부터 이것이 무의미한 일이 될 것이라는 것
    도 충분히 예상하고  있었다. 그런데도 그가 떠난 자리에 사그러드
    는 불빛은 마치 그와의  인연이 이대로 끝나버린 듯한 불길한 예감
    으로 다가와 착잡한 고민에 빠지게 하였다.
       이렇게 해서 풍요의 땅  뷔아르트의 빛의 요정의 후예, 기사 아
    테오르는 그의 모국 뷔아르트를 떠나 새로운 여행길에 올랐다.

       2. 
       "그래.. 가버렸군."
       즉위식을 마친 황제  렌슬롯트는 라치온의 보고를 받았다. 라치
    온은 렌슬롯트를 찾아와 잠시 아무말 없이 서 있었다. 그가 하려는 
    말이 무엇인지 짐작하는 것은 그다지 어려운 것이 아니었다. 
       "어디로 간다는 말도 없었고?"
       "그런 이야기를 나눌 기회도 없었습니다. 폐하..죄송합니다."
       "음, 그랬는가. 할 수 없지."
       시간은 이미 저녁무렵이었다. 아테오르의 원래 속도로라면 이미 
    뷔아르트를 벗어나고도 남을  시간이었다. 렌슬롯트는 씁쓸한 기분
    을 억누른채  반나절 동안 머리에 눌러쓰고  있던 왕관을 벗어버렸
    다. 자신의 머리에  있지 않았을 때는 몹시도 탐이나던 것이었지만 
    막상 머리에 얹고 보니 그렇게 뿌듯한 것은 아니었다. 
       "아테오르로서는 나를 계속  보는 것이 괴로운 일이겠지만 아무
    리 그래도 그가  황실의 기사인것만은 틀림없는 사실인데, 전혀 구
    애받지도 않는군."
       라치온은 아테오르가 자신은 황실의 기사이기 이전에 선황제 그
    레고리6세의 신하이라고  말한것이 기억났다. 아무리 생각해보아도 
    황실에 대한 맹약같은 것은 조금도 개의치 않는 것이 분명했다. 사
    실 황실에게 맹약한  것은 그의 선조대의 일로서, 아테오르 개인으
    로는 선황제에 대한 충성이  더욱 우선시 되는 것은 당연한 일인지
    도 모른다. 그러나  그렇다 하더라도 세상 만인이 아테오르라는 이
    름을 알고  있는 이상, 이처럼 쉽게  황실을 등진 것은 기사로서는 
    상당한 불명예가 될것은 분명한 것이다. 물론, 세상이 그를 어떻게 
    보든 초연하기 이를데 없는 아테오르가 별다른 영향을 받지는 않겠
    지만 말이다.
       "자네에겐 미안하게 됐네,  라치온. 소중한 친구와 이런 식으로 
    갈라서게 만들었군."
       "아닙니다, 폐하. 전  아테오르가 언젠간 다시 돌아올 것이라고 
    믿습니다. 지금 당장  어떻게 감정을 추스려야 할지 몰라 갈등하고 
    있는 것입니다."
       "신하들이 그가 대관식에  참여하지 않았다고 아우성일세. 뭐든
    지 꼬투리먼저 잡으려고 든다니까."
       "왕실의 수석기사인만큼 비난을 면키는 어려울 것이라고 생각합
    니다. 원래부터 아테오르는 폐하쪽 사람도 아니었을 뿐더러 그럼에
    도 불구하고 폐하께서 지극히 아끼셨다는 것을 어느 정도들은 알고
    있을 테니까요. 그들로서는 아테오르의 존재가 껄끄러운 것이 사실
    이겠지요."
       렌슬롯트는 그 말을 듣자 약간 화가 난듯 인상을 찌푸리고는 돌
    아서서 창문을 열었다. 이미 노을이 짙게 깔려오고 있었다. 
       렌슬롯트는 사촌형이자 황제였던 그레고리 6세에게 왕위를 양위
    받았다. 그러나 양위는  정상적인 방법에 의해 이루어지지 않았다. 
    렌슬롯트가 당당히 황궁으로 들어섰을때, 그를 맞이한 것은 그레고
    리6세와 황비 플리아덴의 시신이었다. 황제는 달랑 유서 한장을 통
    해 양위 의사를  밝히고는 황비와 동반자살을 한 것이었다. 그리고 
    이때, 황제의 유일무이한  신하인 아테오르는 감옥에서 처형날짜를 
    기다리고 있는  처지였다.(이때의 사연도 좀  있습니다. 이건 나중
    에.) 사실 아테오르가 정상적으로 렌슬롯트에게 대항해왔다면 그리 
    쉽게 황궁에 들어설 수도  없었을 것이고 황제 역시 극단적인 절망
    에 쌓여 자결따위는 하지 않았을 것이다. 그러나 당시의 상황은 상
    당히 기묘한 것이었고 어찌되었든간에 렌슬롯트는 아테오르를 즉시 
    석방하였다. 
       생명을 구원받아 감사하다는 인사따위는 애초에 기대도 하지 않
    았으나 아테오르의  충격은 예상이외로 컸다.  그가 비록 반역자로 
    몰려 사형수가 되어있기는  하였어도 그의 본심만큼은 변함없이 그
    레고리6세에게로 향해 있었던 것이다.
       이런 생각만 하면  렌슬롯트는 상당히 불쾌해진다. 그러나 아직
    까지도 아테오르에 대한 기대는 버리지 못하고 있어 그로서는 뷔아
    르트 황실기사로서의 그를 계속 인정하는 수 밖에 없었다.
       "흐음,껄끄럽다라.. 사실 아테오르의 도움이 아니었으면 여기까
    지도 올 수 없었을  것을. 자, 그 말많은 사람들은 내가 막아보지. 
    아테오르의 수석기사 자격은 유효하네. 자네 말대로 언젠가는 다시 
    돌아오겠지. 아테오르의 문제는 그때까지 거론될 일은 없을걸세."
       렌슬롯트는 라치온의 걱정을 일소해버렸다. 아무리 아끼던 기사
    라도 황제의  존재를 무시하고 멋대로 행동한  것에 비하면 이것은 
    과분할 정도의 배려라고 볼 수 있다. 당사자야 그러든지 말든지 아
    무 상관도 없는 사람이기는 하지만. 
       "그런데, 아이젠 숲에서 그를 만났다고 했나?"
       "예, 그렇습니다."
       "음.. 그렇다면 쉔 국으로 갔을지도 모르겠군 그래."
       "그럴수도 있겠군요. 아이젠 숲은 쉔국까지 이어져 있으니."
       "설마 그쪽에 갔다고 해서 피오트왕을 만날 일은 없겠지?."
       "에..그것이 아테오르는 워낙에 드러나는 형이라서요. 기사들이
    라면 그를 알아볼 수도 있을겁니다."
       "그거참, 피오트와 만나면 곤란한데. 아테오르가 요정족의 후손
    인걸 알면 호기심이 발동해서 그냥 무사히 두지 않을텐데."
       "폐하, 아테오르 이상의 무예를 가진 사람은 없습니다. 자기 한 
    몸정도 지키는건 어느 경우에라도 가능할겁니다."
      말은 그렇게  하였으나 렌슬롯트의 말을  듣고보니 라치온 역시 
    아테오르가 걱정되기 시작하였다. 이웃국가 쉔국, 한때 렌슬롯트가 
    권력생리에 희생되어 몸을 의탁한 곳이기도 하지만 이 나라는 마왕
    이 다스리는  나라라는 으스스한 소문이  떠도는 기묘한 곳이었다. 
    렌슬롯트는 피오트 왕이 상당히 냉혹하고 또한 이계의 생물들에 대
    한 호기심이  높다는 것을 알고 있었다.  정말로 그 자신이 마법을 
    하는 것인지 아닌지는 알  수 없지만 기괴한 생체실험은 종종 보아
    왔다. 또한 아름다운  것에 대한 탐욕이 대단하여 한때는 요정수집
    까지 했었다는 인물로 지금도 요정족들은 쉔 국이라고 하면 고개를 
    절레절레 젖는다는 이야기도 들린다.
       아테오르가 이런 풍문들을  듣지 못했을리는 없을 것이다. 그러
    나 이미 말했듯이 그는  그런 외부조건에는 아무런 상관도 하지 않
    는 인물이다. 설혹 지금 뒤쫓아가서 '이리이리해서 거기는 안좋다' 
    라고 말한다해도 잠시 빤히  마주보다 '그게 뭐??' 라고 되물을 위
    인인 것이다. 음.. 머리가 나쁜 거냐고?  그것하고는 조금 다른 문
    제인것 같지만.
       아테오르 할리언의 먼  조상은 빛의 요정이었다고 한다. 지금은 
    세상에서 찾아볼 수 없는 고귀하고 아름다운 요적족인 빛의 요정은 
    그들의 후손이 태어날때만 인간계로 찾아와 축원을 하며 빛의 능력
    을 부여한다고 한다. 빛의능력이란 것이 어느정도의 위력이 있는지
    는 알려진 바가 없다.  지금껏 누구도 그 힘을 본적이 없기 때문이
    다. 다만 라치온이  보았듯이 인간이상의 빠른 속도와 그렇게 조금 
    힘을 발휘할  시 사방에 흩뿌려지는 아름다운  불빛들로 인해 보통 
    사람들과는 다른 존재라는 것을 실감하고는 하는 것이다. 
       할리언가가 뷔아르트의 왕실의  수호기사가 된것은 300여 년 전
    의 일이다.  자세히 알려진 바는 없으나  황제에게 큰 도움을 받은 
    할리언의 한 기사는 충성을 맹세하였고 그것은 가문 대대로 내려져 
    아테오르에게까지 이르렀다. 
       어쨌든 이 소문무성한  빛의 기사는 황제와 친우의 지극한 배려
    를 뒤로하고 그의 갈길을 떠나간 것이다.

       3.
       아테오르는 라치온 일행에게서  벗어난 뒤 다시 속력을 줄여 천
    천히 움직였다. 이래저래  수많은 생각들이 그를 옭아매고 있어 어
    디로 가고 있는  것인지, 시간은 얼마만큼 되었는지 전혀 알지못하
    고 있었다. 어느순간, 완전히 암흑으로 뒤덮힌 후에야 지금은 밤이
    고 자신은 아직 숲에 있다는 것을 깨달았을 뿐이다.
       그러나 빛의 요정의  후예라는 것은 그냥 떠도는 이름은 아니었
    다. 칠흙같은 어둠사이를 뚫고 어느사이엔가 달빛의 금가루가 그의 
    몸전체를 둘러싸기 시작했다. 생각없이 있던 아테오르는 그런 빛마
    저 거추장스러운듯 중얼거렸다.
       "지금은 아무것도 필요없다. 필요없어.."
       그 순간 그의 주위로 모여들던 빛은 일순 움찔하는 듯 싶더니만 
    곧 구름뒤에 숨어있는  달로 돌아갔다. 아테오르는 그런 모양을 계
    속 쳐다보고는 다시  암흑이 되어버린 숲길로 말을 몰았다. 그러나 
    제멋대로 군것과는 다르게  계속 앞으로 나아갈 수는 없었다. 아무
    리 어둠에 익숙해진들  나무의 잔가지 하나하나 꿰뚫어보기란 만무
    한 것이었고 곧 어둠을  헤치고 간다는 것이 얼마나 어려운 것인지 
    실감했기 때문이다. 아테오르는  말에서 내려 나뭇뿌리 아무곳에나 
    대충 걸터앉았다. 불을  필까 생각도 하였지만 방금전 자신이 물리
    친 마당에 다시 불러오기도  면목이 없어서 그저 가만히 눈을 감고
    만 있었다.
       그때였다. 머리위로 사르륵  바람소리가 들리고 곧이어 눈을 감
    고 있어도 환한 느낌이 전해져왔다. 아테오르는 서서히 눈을 떴다. 
       "아테오르"
       상냥한 목소리가 작게 울려퍼졌다. 
       "아름다운 빛의  기사여.. 언제까지고  그렇게 상심해 있을건가
    요?"
       "티리스.."
       아테오르는눈앞에  서 있는 아름다운  은발의 여인을 마주보았
    다. 지금 이 광경을  누가 보았더라도 한번에 이 여인이 빛의 요정
    임을 믿어 의심치 않을 것이다. 그만큼 그들의 주위는 빛에 가득차 
    있었고 작은 입자 하나하나가 그들에게 지배되고 있는 듯했다.
       "모두들 걱정하고 있답니다.  얼마전에는 그냥 사형을 당하겠다
    고 이상한 고집을 피우더니 이제는 인생을 포기한것 같다구요."
       "내게 신경쓸 필요 없어요,티리스. "
       "너무 불안해 보여서  차마 그리할 수가 없군요. 뷔아르트를 떠
  나서 어디로 갈 생각인가요?"
       "그런 계획같은건 없습니다. 발가는대로 가보는거지요."
       티리스는 작게 한숨을 쉬고는 아테오르의 은보라빛 머리칼에 살
    며시 손을 대었다. 현란한 빛의 물결이 춤추듯이 어우러졌다. 그렇
    게 잠시 그의  머리에 가만히 손을 대고  있던 티리스는 곧 머리를 
    숙여 그의 이마에 살며시 키스를 했다.
       "아테오르여, 그대의 마음을 모르는 것은 아니지만 뷔아르트 황
    실을 버리고 떠나온 것은 안될 일이예요. 우리 빛의 요정족은 이미 
    300년 전에 뷔아르트 황실에게 맹세한 바 있답니다. 지금의 황제는 
    방법은 그르다 하여도 정통 왕위계승자입니다. 돌아가세요, 아테오
    르. 당신은 황실을 버려선 안되요."
       아테오르는 기묘한 웃음을 짓고는 고개를 돌려버렸다. 티리스는 
    서글픈 표정으로 그를 계속 응시하였다. 
       "티리스. 돌아갈 수는 없습니다. 내가 떠난 것은 오히려 렌슬롯
    트님께도 최선의 일이예요.  아무리 황실의 수호기사임을 강조하여
    도 나는 내가  모르는 300년전의 일을 따르기보다는 피로써 맹세한 
    나의 주군이 더 소중합니다.   그런 주군의 원수가 바로 지금의 황
    제 아닙니까?   내가 남아있다면 나는  필시 그를 해치고야 말겁니
    다. 어쩔 수가 없습니다."
       "그런, 아테오르! 행여라도 다른 사람들 앞에서 그런 말은 꺼내
    지 마세요. 누가  무어라도 뷔아르트 황실과의 맹약은 시간과 관계
    없이 지속되는 겁니다."
       티리스는 놀란 표정을  지으며 황급히 아테오르의 말을 막고 나
    섰다. 그녀의  뜻과는 달리 아테오르의  결심은 확고하게 굳어있는 
    것을 알수 있었다. 행여나 하는 기대를 가지고 그를 바라보아도 아
    테오르의 마음은 이미 황실과는 멀리 떨어져 갈곳없이 헤메고 있는 
    것이다. 그리고  지금의 그런 그에게 누구도  변화를 가져다 줄 수 
    없으리라고 짐작할 수 있었다. 
       "티리스, 그건 자신이 없어요. 더 이상 뷔아르트 황실을 수호하
    고 싶은 마음은 조금도 없으니까요."
       "정말 큰일날 말을 하는군요. 이런 소문이 퍼진다면 기사로서의 
    당신의 명예는 되돌릴  수 없이 더렵혀지게 되는거예요. 한때의 갈
    등때문에 당신 자신을 포기할 셈인가요?"
       이 아름다운 빛의  요정이 인간계에 모습을 나타내기 시작한 것
    은 아테오르가  10살 정도 되던  무렵이었다. 아테오르의 기억에는 
    없으나 그녀는 아테오르가  태어났을때 그를 축원하여준 요정 중의 
    한 사람이라고한다. 이미 인간계에는 나타나지 않는다고 알려진 빛
    의 요정이었으나 요정족의  혈손인 아테오르를 위하여 그녀는 인간
    계에 자주 머물곤 하였다. 그것은 일종의 모성애라고나 할까... 겉
    으로 보아서야 더할나위  없이 아름다운 모습이라지만 인간의 수명
    을 가진 아테오르와는 달리  그녀의 나이는 이미 수백을 넘기고 있
    었다. 
       아테오르는 그가 어렸을때나 지금이나 조금도 변하지 않은 아름
    다운 티리스의 얼굴을 바라보았다. 요사이에 그녀의 얼굴에 어두움
    이 심어진 것은 순전히 자기때문이라는 것을 알고 있었다. 
       "알겠지요? 그런 말 함부로 말해서는 안되요. 당신은 아무 상관
    없다 할지 몰라도 이건  빛의 요정족의 이름이 당신 이름보다 우선
    하는 문제랍니다."
       "반쪽이라도 요정족답게 행동하란 말씀이군요. 알겠습니다,티리
    스. 적어도 먹칠을 할 행동은 삼가하도록 하죠."
       "삐딱하게 받아들이지 말아요, 아테오르. 내말을 섭섭하게 듣는
    건 아니겠지요?"
       아테오르는 툭툭  자리를 털고 일어나  갸냘픈 티리스의 어깨를 
    가볍게 감싸 안았다.  잠시 그렇게 하고 있는 것만으로도 아테오르
    에게는 큰 위안이 되는 느낌이었다.
       "걱정말아요, 티리스.  당신에게는 항상  고마와하고 있습니다. 
    언젠가 될지는 몰라도.. 나도 내 길을 찾을날이 오겠지요."
       그러나 티리스의 얼굴은  조금도 밝아지지 않았다. 이렇게 무한
    정 그의 갈등이 해결되기를 기다리기엔 인간의 수명은 턱없이 짧다
    고, 너무나 안타깝게  시간들은 빨리 지나갈 것이라고 속으로만 생
    각할 뿐이었다.

번  호 : 8901
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-06 16:10
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (2)                  

       4.
       아이젠 숲은 상당히  깊은 편이었다. 더군다나 시간에 구애받을 
    일이 없는 아테오르로서는  서둘 필요도 없이 유유자적하며 걸음을 
    옮기고 있었다.  날씨는 유난히 화창하고 바람마저 선선히 부는 것
    이 여행하기에는 딱 좋은 날씨였다. 물론 그것을 즐길 여유가 없는 
    사람에게라면 무용지물일 테지만  말이다. 어쨌든 외관상으로는 평
    화롭기 그지없는  모습이었다. 그러나 언제나  평화란 것은 깨지기 
    쉬운것이라서 말이다.. 이번에도 예외없이 날카로운 쇳소리와 함께 
    숲의 정적은 막을 내렸다.
       "카오오~~!!!!"
       아테오르는 소름끼칠정도로 쇠된  비명소리가 울림과 동시에 재
    빨리 검을  빼어들었다. 분명 인간의  소리는 아니었으나 그정체는 
    알 수가 없었다. 그러나  그런 궁금증도 잠시, 그 괴성의 주인공은 
    아테오르의 말 바로  앞으로 광란을 일으키며 달려든 것이다. 아테
    오르는 급히 말을 옆으로 돌렸으나 괴물의 오른손이 더 빨랐다. 말
    은 괴물의 손에 걸려  앞발이 꺽여 고꾸라졌으며 아테오르 역시 피
    할길 없이 바닥에 곤두박칠 쳐졌다.
       "위험해요!!"
       괴물의 등쪽에서 이번에는  제대로 된 사람의 목소리가 들렸다. 
    아테오르는 쓰러진채로 괴물의  모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 그것
    은 숲에서 볼  수있는 야수따위가 아니었고 말 그대로 괴물이었다. 
    언뜻 보기에는 커다란 곰 같았으나 발이 여섯개가 달리었고 자신을 
    공격한 가장  긴 손은 마치 쇠고랑같이  날카로와서 제대로 맞으면 
    온몸이 갈기갈기 날아갈것  같았다. 게다가 머리는 보통 곰의 머리
    보다 세배  정도는 커서 그정도라면 속도가  느릴법도 하건만 방금 
    당했다시피 아테로르로서도  미처 피하지  못한 정도로 빠르기까지 
    한 것이다. 그리고 그  커다란 머리에 눈은 좌우 양방향 끝쪽에 비
    대칭으로 달려있어 그 몰골이란 보다보다 처음보는 흉측함 그 자체
    였다. 빛의 기사라 칭송받는 그라도 놀라지 않는건 무리다.
       "뭐야, 이건..!!"
       아테오르는 재차  공격해오는 괴물의 쇠고랑  손을 피하며 외쳤
    다. 놀라기도 하였지만 일순 분한 마음이 솟구치듯 치밀어 올랐다. 
    날쌔게 몸을 뒤로 돌려  조금 멀찍이 거리를 둔뒤 괴물을 보아하니 
    이미 상당히 당한듯 전신이 피투성이다. 
       "괜찮아요? 어서 피해요. 저놈은 제 사냥감이라구요!"
       괴물의 뒷쪽에서  갈색 가죽옷을 입은  사람이 뛰쳐나오며 외쳤
    다. 그러나 이런 꼴을 보고 물러설 아테오르는 아니었다. 아테오르
    는 괴물을 노려보며 자신의 검을 빼어들었다. 
       "이봐요! 그놈은 그냥  괴물이 아니라구요. 당하기 전에 물러서
    요!!"
       사나이는 아테오르가 싸울  준비를 하는 것을 보자 놀란듯 급히 
    만류하였다. 괴물은 인정사정없이  여섯개의 팔을 휘두르며 아테오
    르를 향해 돌진해왔다. 그러나 아테오르는 조금의 미동도 하지않고 
    그 녀석을 노려보았다.  어느사이엔가 아테오르의 전신에서는 파란 
    불꽃이 이글거리며 빛을 발하고 있었다. 
       "자, 그래. 네가 보통 놈이 아니란건 알겠다만."
       아테오르는 검을 두 손으로  꽉 쥐고 몸을 날렸다. 그 날렵함은 
    사람의 육안으로는 알아보기 어려울 정도였고 단지 푸른 빛이 일순
    간 공중에 크게 줄을  그었다는 것만 알 수 있었다. 급히 다가오던 
    사나이는 놀라 입을  벌린채 괴물과 아테오르를 쳐다보았고 아테오
    르가 가볍게 땅을  밟았을때, 괴물은 '컥'하는 단말마의 비명을 남
    기고는 그대로 바닥에 널부러졌다.
       "아무리 그래도 나를 공격하는건 무리지."
       아테오르는 혼잣말로  중얼거리고는 괴물의 시체를 쳐다보았다. 
    그런데 이때 사나이는 시체앞으로 다가와 그가 가진 둔탁하게 생긴 
    지팡이로 괴물의 가슴부위를 있는 힘껏 내리찌르는 것이었다. 순간
    적으로 파란 체액이  사방에 흩뿌려졌다. 당연 가까이에 있는 아테
    오르의 얼굴에도 비릿한 고약한 냄새의 체액이 튀었다. 
       "이미 죽은 놈이요. 이게 대체 뭐하는 겁니까?"
       "잠깐만요."
       사나이는 아테오르의 말을  막은채 혼자 웅얼웅얼 중얼거리더니
    만 다시 한번  있는 힘껏 시체를 내리쳤고  그 순간 괴물의 시체는 
    무섭게 뜨거운 불꽃에 휩싸여 연소되었다. 아테오르가 놀라 무어라 
    말하지도 못하고  그 광경을 보고있는 사이  사나이는 이마에 솟은 
    땀을 닦으며 맨 바닥에 주저 앉았다.
       "저놈은 마족에게 지배받는 놈입니다. 그냥 몸을 죽인 것만으로
    는 마족의 기까지  소멸시킬 수가 없어요. 그래서 시체까지 완벽하
    게 처리해야되요. 물론 당신덕에 일이 한결 간단하긴 했지만요."
       "아..마족이라구요?"
       "저놈의 경우엔 진짜 마족이라기보단 그놈들에게 지배받는 경우
    이긴 합니다만, 그래도  강한놈이어서 애좀 썼거든요. 그런데 당신
    은..?"
       사나이는 말을 멈추고 아테오르를 쳐다보았다. 아마도 경황중에 
    제대로 보지 못해서인지, 아니면 뛰어난 그의 실력에 감탄해서인지 
    한동안 아테오르를 바라보더니만 전광석화같이 벌떡 일어나 머리를 
    바짝 들이대는 것이다.
       "당신, 빛의 기사? 빛의기사 아테오르 맞지요?"
       "날 아시오?"
       "왓! 이게 왠 일이람. 당신을 여기서 만나다니 꿈에도 상상하지 
    못했어요.  아니, 정말  뷔아르트  황실수호기사가  여기까지 어쩐 
    일.. 아니아니, 이게 중요한게 아니지. 아니, 중요한가? 모르겠다. 
    어쨌든 당신을 이렇게 보게 될줄이야."
       사나이는 갑자기 흥분하며 뭐라고 되지도 않는 말을 횡설수설했
    다. 방금전까지의 묵직한 모습은 오간데 없고 뭐가 그리 좋은지 허
    벌나게 떠드는 것이다. 아테오르는 당황하여  잠시 그를 쳐다보았
    다. 처음 경황중에  봤을때보다는 나이가 상당히 어리다는걸 알 수 
    있었다. 온통 갈색가죽으로  몸을 덮고 있었고 복장으로 보아 기사
    는 아닌듯 했다. 그리고 가지고 있는 물건이라고는 지팡이 달랑 하
    나. 이것으로 괴물과 싸운것이라곤 믿기지 않았다. 
       "난 다안이예요. 몇년전 당신을 보러 뷔아르트까지 간적이 있어
    요. 아까 검을 휘두를때 불꽃이 일어나는 것을 보고 이상하다 생각
    했지만 정말 당신일 줄은. "
       다안이라고 하는 이 자는  마치 굉장히 대단한 것을 본 듯 눈을 
    반짝이며 수선스럽게  떠들기 시작했다.  아테오르로서는 여행길에 
    오른지 몇일 지나지도 않아서 자신을 알아보는 사람이 있다는 것도 
    그리 유쾌한 일은 아니었지만. 아니.근데 잠깐..뷔아르트로 왔었다
    구? 그럼.
       "그럼 여기는 뷔아르트가 아니란 말이오?"
       불현듯 깨닫고는  다급히 물었다.  그러고보니 지금까지 어디가 
    어딘지 상관하고 다니지는 않았지만. 다안은 이상스럽다는 듯 쳐다
    보고는 머리를 긁적였다.
       "예, 여긴 뷔아르트가  아니구요. 이미 뷔아르트와는 좀 떨어졌
    는데. 여긴 셴입니다. 설마 몰랐어요?"
       "그랬군요. 그런데 마족이라니, 뷔아르트에서는 이런 일은 없었
    는데, 뭐가 어찌된겁니까?"
       "아,아테오르. 당신조차도 아직 여기 일을 모르는군요. 요세 셴
    에서는 정체모를 요상한  마족들이 판을 치고 다니지요. 특히 밤에
    는 난리도  아니고. 당신이기에 망정이지  보통 사람같았으면 쉽게 
    당하고 말았을걸요. 아,당신 정말 굉장해요. 피오트 왕이 눈독들일
    만 하군요."
       엥..? 누가 눈독을 들여?
       아테오르는 가뜩이나  정신산만한 판에 또  다시 다안의 입에서 
    튀어나온 요상한 말에 얼굴을 찌푸렸다. 
       "잠깐, 다안이라고  했죠? 얘기를 차근차근이  좀 해봅시다. 우
    선, 마족이라면 이렇게 아무때고 시도때도없이 출몰하는건가요? 이
    런경우 그럼 사람들은 당할 도리밖에 없단 거요?"
       다안은 당연한듯 크게 고개를 끄덕였다.
       "그럴밖에요. 그러니까 자고로  사람은 당신같이 훌륭한 기사정
    도가 되어서  언제라도 방어능력이 있어야  한다 이말입니다, 내말
    은. 진작에 당신인줄 알았으면 아까 잘 봐두는건데. 두고두고 아깝
    겠어요."
       "이유를 아는  사람은 없고? 마족이  출몰한다는건 곧 어딘가의 
    결계가 풀렸거나  누군가가 고의적으로  불러낸다는 말밖에 안되지 
    않소?"
       "나야 그런건 알 방법이 없어요. 내가 대단한 마법사 정도나 된
    다면 모를까. 난 그저 일개 마족 사냥꾼에 불과하니까요. 그나저나 
    당신을 만난건 나로선  행운이지만 다른 자들에게 알려지면 상당히 
    곤란할텐데요. 설마 여기까지오면서 일일이 이름을대고 다닌건 아
    니겠죠?"
       셴의 어디까지 들어왔는지는 몰라도 생각해보니 길을 떠나서 마
    주친 사람은 다안이  처음이었다. 왜 지금껏 이상하다 생각조차 하
    지 않았는지 한심할 지경이었다. 마족이 출몰한다면 지금껏 인적이 
    뜸했던 것도 다 설명이 되는 것이다. 그나저나 생전 뷔아르트를 벗
    어나 본적이 없는데 왜 셴 국에서 곤란한 지경을 당해야 하고 피오
    트 왕은 또 무슨 일??
       "다안, 난  영문을 모르겠군요. 난 피오트  왕은 본적도 없는데 
    왜 왕이 나를 껄끄러워 한다는거요?"
       그러자 다안은 그를  빤히 쳐다보더니 갑자기 혼자 쿡쿡 웃어대
    는 것이다.  아테오르는 황당하여 잠시  쳐다보다가 점점 참을성이 
    바닥을 보이는 것을  느꼈다. 마침내 소리라도 빽 질러버릴까 하는 
    찰나.
       "앗, 당신 주변에 또 불빛이 돌아요!! 우와,정말 빛의 기사라더
    니. "
       아테오르는 순간적으로 분노를  꾹 참았다. 어쨌든 자기 기분따
    라 변하는 빛이니만큼  이 철딱서니없는 마족사냥꾼의 입을 조용히 
    하려면  먼저 진정하는 편이 낫겠다 싶었던 거다. 뷔아르트에 있을
    때는 이런  경우가 없었는데 그만큼 자신이  풀어져 있다는 의미일
    까?
       "앗, 없어졌다."
       다안은 시무룩해지면서 다시 호기심 어린 눈으로 그를 쳐다보았
    다. 그러나 이젠 무시하는게 제일 나은거다. 보든지 말든지다.
       "자, 아까 물어본 거. 아는대로 말해주지 않겠소?"
       "에?"
       "여기 왕이 어쨌다면서. 혼자 웃어대고선 "
       "아..피오트 왕이요. 그러니까  껄끄러워한다는게 아니고 그 반
    대예요. 그는 예전부터  요정족한테 흥미가 많대요. 지금이야 요정
    족이 인간계에 나오지도 않으니까 솔직히 있는지 없는지도 모르죠. 
    그렇지만 당신을 보니  의심할게 없네요. 와..빛의 요정이라. 하여
    튼 그래서 왕은 당신한테 현상금을 붙였어요. "
       "뭐..뭐요?"
       기가 찰 노릇. 도대체 그 피오트 왕이라는 자는 뭐하다가 만 인
    간이길래 생판 보지도 못한 자기한테 현상금을 걸어놓았단 말인가? 
    아테오르는 기가 막혀 말도 못하고 있었다. 

번  호 : 8902
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-06 16:10
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (3)                  

       5.
       셴의 궁전은 전혀  화려하지도 아름답지도 않았다. 계절은 한참 
    봄을 맞아 만개하는  시기였으나 엄숙하기까지 해보이는 이 궁전에
    서는 자연의  아름다움이 별다른 영향을  발휘하지 못하고 있었다. 
    셴 국은  타국과의 교류가 활발하지 않으며  더군다나 왕위 게승은 
    세습제가 아니었다. 왕의 선출방법이 어떠한지 알려진 바가 없었으
    며 한가지 떠도는 풍문으로는 국왕은 강한 수호신을 거느리고 있다
    고 한다. 그러나 그 수호신의 정체 또한 전혀 알려진 바가 없어 결
    국모든 것은 베일에 쌓여 있는 상태일뿐, 누구하나 속시원히 이렇
    다 하고 대답해 줄수가 없는 것이다.
       뷔아르트의 황제 렌슬롯트는  한때 셴국에 체류한 적이 있었다. 
    당시에는 황족으로서의 정중한 예우를 받았으나 렌슬롯트로서도 남
    들이 알고 있는 이상을 알고있는 것은 아니었다. 다만 그래도 조금
    이나마 곁에서 지켜본 피오트 국왕은 무서울 정도로 차가우며 주위
    에 상당히 많은 신관을 거느리고 있었다. 또한 마법쪽에 상당히 박
    식하였고 다안같이  왕궁과는 전혀  상관없는 자들에게까지 알려질 
    정도로 요정족에 대한 집착이 굉장하였다. 결국 렌슬롯트와의 우려
    와는 상관없이 떡하니 셴에 발을 들여놓은 아테오르였지만.
       "전하, 말씀드린 바와  같이 이제 마족이란 것들은 신기한 존재
    도 아니게 되었습니다.  무슨 대책을 마련하지 않는다면 피해가 속
    출할 것입니다. "
       "음.."
       피오트 왕은 대전에서 대신들의 보고를 듣고 있었다. 그는 의자
    에 비스듬히 앉아 팔을 괸채 눈을 감고 있어 제대로 이야기를 듣고 
    있는지 분간할 수가 없었다. 그러나 신하들은 이미 익숙한 냥 개의
    치 않고 계속 열심히 떠들어댔다.
       "전하, 정말  이상한 일이 아닐 수  없습니다. 마족이란 어차피 
    이계의 생물들. 적어도  300년간은 나타난 바가 없었는데 최근 2,3
    년전부터 조금씩 모습을 보이기  시작하던 것이 이제는 한 마을 전
    체가 쑥대밭이 되기도 하고, 전문적으로 마족을 사냥하는 사냥꾼들
    까지 나타났다고 합니다."
       "마족사냥꾼?"
       왕은 눈을 가느스름하게  뜨고는 호기심이 나는 듯 자세를 고쳐 
    앉았다. 보고를 하던 자는 그런 왕을 슬쩍 쳐다보고는 계속말을 이
    었다.                                                          
                                                                   
       "그렇습니다. 전하.  이들은 대개가  구전되는 기본적인 마법을 
    익힌자들로 초기에는 상당한  활약을 했지만 시간이 갈수록 마족들
    의 힘이 강해져서 지금은 상당히 고전하고 있습니다."
       "결국 임시방편책일 뿐이군."
       왕은 앉아있던 의자의 팔걸이를 톡톡치며 말했다. 그 의자의 조
    각모양이 상당히 기괴하여 처음 본 사람들이라면 저것이 과연 옥좌
    에 있을 모양인가 하고  의심도 할 것이다. 그것은 3개의 뿔과 3개
    의 눈, 그리고 4장의  날개를 달고 있는 짐승, 악귀의 모습이었다. 
    무엇을 상징하는 것인지는 모르나 궁전의 곳곳에 그 악귀의 조각이 
    즐비하였다. 특히 궁전의  북쪽으로 조금 떨어져 자리잡고 있는 신
    전의 경우에는  정문에 이 흉측한 모습이  부조되어 있어서 셴국에 
    대한 인상이 좋을래야 좋을 수가 없다.
       "결국은 갑자기 마족들이  나타난 원인을 알아내야 근본적인 해
    결방법을 찾을 수 있을것 아닌가?"
       왕의 물음에 신하들은 하나같이 무력하게 고개를 끄덕이고만 있
    었다. 피오트 왕은 눈살을 찌푸리며 의자를 쳤다. 
       "그래서 좋은 의견이 있는 사람은?"
       좌우가 모두 침묵하였다. 단지 처음에 보고를 하였던 젊고 단정
    해보이는 신하만이 그의 눈길을 피하지 않고 또렷이 마주볼 뿐이었
    다. 피오트는 잠시 그를 일별하고는 다시 한번 큰 소리로 외쳤다.
       "모두들 아무 대책도 없이 그저 위험하다는 하소연이나 하러 온
    것은 아니겠지?"
       "죄송합니다,  전하. 워낙에  피해가  커서  뒷처리만도 급급하
    여.."
       신하들은 머뭇머뭇하며 이정도를 변명따위라고 한다.
       "됐네, 어쨌든  뒷처리만큼은 빈틈없이  하고 있다 이말이로군. 
    한가지라도 확실하다니 다행이지."
       피오트는 빈정거리는 어조로  대신들을 무섭게 노려보고는 벌떡 
    자리에서 일어섰다.  신하들은 움찔하며 차마  고개를 들지 못하고 
    흘깃흘깃 눈치보기에 바빴다. 피오트는 옥좌뒤의 커튼을 홱 젖히고 
    들어가며 더욱 큰 소리로 고함치다시피 외쳤다.
       "추후에 조금이라도 상황대처에 소홀한 면이 발견된다면 그자는 
    영지보존키가 어려울 것이다.  또 사적인 안전을 위해 영민들을 방
    패막이 삼는다는 보고 또한 다시 내 귀에 들어올 시에는 목이 제자
    리에 붙어 있는 시간도 멀지 않을 것이다!!"
       신하들은 왕이 들어간  뒤에도 한동안 고개를 들지 못하고 떨고 
    있더니 곧 아까 보고를 하던 그 젊은 신하에게 원망의 말을 던지기 
    시작하였다.
       "이보게, 레피일즈. 대체 무슨 말을 어떻게 올렸기에 전하가 저
    다지도 역정을 내시는가. "
    "전하를 제일 가까이 모시는 사람이 전하의 성정을 모른단 말이
    오?  "
       레피일즈는 침착하게  그들의 이구동성을  듣고 있었다. 나이는 
    기껏해야 20대 중반, 피오트 왕보다도 어린 연배같아 보였다. 그러
    나 피오트 왕의 신임을 전적으로 받고 있어 왕의 손에 들어가는 모
    든 소식은 그를 통하지  않는 것이 없을 정도였다. 특이한 것은 그
    럼에도 교만하거나 월권행위따위는 애초에 부리지도 않는다는 것인
    데, 아마도 그것이 어린  나이에도 왕의 눈에 든 것이겠다. 어쨌든 
    그런 이유로해서  왕이 사라지고 난 후의  뒷처리 또한 레피일즈의 
    몫인 것이다.
       "여러 대신님들, 그리고 영주님들."
       그는 조금도 동요하지 않고 주위를 죽 훑어보았다. 모두들 떠들
    던 입을 일순 다물고 이 젊은 놈의 입에서 무슨 이야기가 나오려나 
    대기하고 있는듯 했다. 
       "없는 사실을 꾸며  말하지는 않았습니다. 전하께서는 매일같이 
    이런 보고를 듣고계시고 나름대로 고심하고 게십니다. 어째서 모두
    들 한결같이 저절로 해결되기를 바라시지요? 하다못해 잠적해 있는 
    마법사들에게 조언을 구하거나  그것도 안되면 요정족의 도움을 받
    을수도 있는 일 아닙니까?"
       "하지만 우리한테도 신관들이 있지 않소? "
       "그들의 능력은 이미  알아보았습니다. 마족퇴치와는 전혀 별개
    의 능력이니 애초에 의존하려는 기대는 버리십시오. "
       신하들은 마지막 희망인  신관들마저 그들의 바램과는 다르다는 
    것을 알게되자 더욱더 겁에  질린 표정이 되었다. 하긴, 이런 사람
    들을 신하라고 두고 있는 피오트 왕이 역정을 내는 것도 무리는 아  
    니지. 
       "하지만 요정족들도 인간계에  나타나지 않은지 오래되었고, 마
    법사들이라면 그야말로 완전  은닉상태 아니오? 대체 무슨 수로 찾
    는다는 거요? 말이야 쉽지."
       문득 불평들도 다시 쏟아졌다. 이 말이 나오자 다시 웅성거리며 
    자기들 합리화에 여념이  없는 것이다. 이 모냥을 보며 레피일즈는 
    방금전 왕의 심정을 백분 공감했다. 
       "그렇다면 다른 방책이 있나요? 영주님들께서 직점 칼을 빼어들
    고 마족에게로 돌진한다면야 사정은 다르겠습니다만. 결국 그 무엇
    도 안된다면 가능하다는 수단은 모두 찾아봐야되지 않습니까? 여러
    분들께서 이러시니 전하께서 화를 내시고 만겁니다."
       "전하가 아테오르라는  뷔아르트의 기사를 비밀리에 납치하려하
    신다는 것도 그럼..?"
       한 영주가  조심스럽게 물었다. 그러나 그  순간 영주는 피오트 
    왕의 눈보다 더 서늘한 눈매에 입을 다물고 말았다. 레피일즈는 무
    섭게 그를 노려보고는 말했다.
       "납치라니요?? 전하께서 그런  식으로 일을 처리하실 분으로 보
    이십니까? 전하는 단지 그에게 정식적으로 도움을 받고 싶어하시는 
    것 뿐입니다. 항간에 소문이 이상하게 돌고 있다는 것은 알지만 신
    하된 자로써 어찌 그런  말을 입밖에 내시오!! 전하께서 듣지 않으
    신 것을 다행으로 아셔야 할겁니다."
       "아.."
       그때 갑자기 다른  신하가 놀란듯 눈을 꿈벅이며 더듬더듬 말하
    기 시작했다.
       "여..여보시오. 레피일즈. 그러나 분명 나는, 아니 다른 분들도 
    아실 것이오.  그 뷔아르트의  기사라던가.. 요정족의 기사라지요? 
    아테오르라고. 이미  현상금이 붙었단  말입니다. 아마도 뷔아르트 
    내분으로인해 그가 뷔아르트에서 추방되었다던가, 아니면 그냥 여
    행이라던가..하,하옇튼 그렇다나요?  이미 전단도 보았고.. 당연히 
    국왕전하의 명이시려니..하고.."
       "뭐라구요?"
       레피일즈는 펄쩍  뛰게 놀랐다. 그 무슨  얼토당토 않은 유언비
    어? 아니,  이미 전단까지 돌려졌다면  유언비어도 아닐터. 그러나 
    자신으로서는 금시초문의  일이고 그렇다고  피오트 왕이 대대적인 
    공개망신을 당하려고 작정한것이 아닌 이상에야 아테오르같은 유명
    인물을 대놓고 잡아오라는  명령을 내릴 턱이 있겠는가! 필시 일이 
    이상하게 돌아가도 상당히 이상한 지경이었다. 지금의 그로서는 마
    족의 일만으로도 머리가 쥐어터질 마당인데 말이다. 하옇튼 이것은 
    피오트 왕과 자세히  이야기할 소재라고 생각하고는 덩달아 당황하
    는 허수아비 대신들은 뒤에 남겨둔채 급히 왕을 찾아갔다.

       6.
       - 언젠가 너는 할리언가의 사람이 될거야. 약속해, 시에린. -
       - 나도  약속해요, 아테오르. 이세상에 무슨  일이 있어도 나는 
    당신을 따라갈꺼야.   설사, 요정이건, 악마건 다른 무엇이 끼어든
    다 해도 나는 당신만을 사랑할거라고.. 아테오르. -
       유난히 따사로운 햇살이 걷히고 요 몇일간은 계속되는 비다. 시
    에린은 멍하게 회랑에 서서 늦봄으로 향하는 봄의 풍경을 바라보고 
    있었다. 뷔아르트는 주위의  셴이나 템프션보다 월등하게 아름다운 
    자연을 가진 나라다.  일명, 풍요의 땅 뷔아르트로 불리운다. 그렇
    게 아름다운 나라의 4월의 풍경, 게다가 그녀가 살고 있는 이 곳은 
    총무대신 타벨의 아름답기로  유명한 저택이었다. 누구라도 가슴설
    레며 행복을  만끽하기에 충분한 이 곳에서  시에린은 마냥 허무한 
    가슴을 주체할 길이 없었다.
       그녀의 아버지 타벨은 렌슬롯트의 적극적인 지지자로서 결국 그
    를 황제위에 앉히고 총무대신의 자리를 거머쥔 일등공신이었다. 시
    에린으로서는 아버지의 오랜기간의  피땀이 결실을 본것을 함께 기
    뻐해야 마땅했으나 그녀의  마음은 다른 어느때보다 심란하기만 하
    였다. 그도 그럴것이  타벨의 딸이라는 영예를 얻은만큼 잃은 것이 
    있기 때문이다.  그것도 너무도 소중한, 무엇과도  견줄수 없는 것
    을. 그녀의 생명과도 같은 아테오르를 말이다.
       시에린은 아테오르를  누구보다 사랑하였다, 아테오르가 선황제 
    그레고리6세쪽에 서서 자신의  아버지 타벨과는 적의 입장에  있을
    때조차 그녀의 마음은  흔들리지 않았으며 그것은 아테오르도 마찬
    가지라고 믿어왔다. 그러나 이제는 모든 상황이 바뀌어 있다. 그는 
    떠났다. 시에린은 그를 붙잡을 기회조차 가지지 못했다....
       '결국.. 나는 그에게 아무것도 아니었단 말인가..'
       시에린은 툭툭 굵어지는  빗방울을 바라보았으나 어느새 자신의 
    얼굴에도 그만큼 많은  눈물이 흐르는 것은 알지 못했다. 마지막으
    로 본 아테오르의 모습은  넋을 잃고 선황제의 장례식을 치루던 모
    습. 그의 충심은 알았지만 이다지도 모든 것이 바뀌어 버리는 계기
    가 될것이라고는 생각지  못했다. 적어도... 자신만큼은 그의 곁에 
    머물 수 있으리라 생각했던 것이다. 
       "젠장..."
       먼 발치에서 그녀를  바라보는 검은 그림자가 있었다. 녹색망토
    를 전신에 걸치고 정원의 덤불뒤에 숨어 오랫동안 그녀를 바라보고 
    있었다. 
       "아테오르 녀석. 도대체 무슨 생각인거야?"
       시에린은 한동안  허공을 응시하다가  조용히 돌아서 걸어갔다. 
    잠시 뒤 그녀의 모습이 보이지 않게되자 망토를 걸친 남자는 그 쪽
    을 오래도록 바라보고는  곧 망토를 획 벗어버렸다. 순간 형형각색
    의 빛이 뿜어져 나왔으나 순식간에 잠잠해졌다.
       "이녀석, 만나기만 해봐라. 그냥은 안둘테다."
       그는 혼자  발을 구르며 방방 뛰다가  겨우 진정이 됐는지 다시 
    망토를 집어올렸다. 그러나  망토는 이미 빗속 진흙탕에 푹 절어있
    는 상태였다. 그는  잠시 찌푸리다가 중얼거리면서 바닥에 휙 내던
    져버렸다. 
       "자기 여자를 저렇게 내버려 두다니, 아테오르.. 제정신 아니로
    군. 이건 빛의  요정족의 수치라니까. 근데 뭐야. 저런 인간여자따
    위 걱정이나 해대는 내 꼴도 우습지 뭐야. 이건 다 아테오르 녀석, 
    너 때문이다. 네가 뭐 하나 제대로 챙길줄을 모르니까 내가 나서지 
    않을 수 없쟎아!!"
       혼잣말로 마구 궁시렁  대던 그는 다시 흙바닥에 나뒹구는 망토
    를 찌릿 노려보고는 손에서 작은 불꽃을 내었다. 그것은 굵은 빗줄
    기에도 아랑곳하지 않고 망토를 태워버렸다. 
       "다른 자들이 내꼴을  보면 비웃고도 남겠어. 천하의 보티첼 님
    이 말이야. 흥.. 신경쓰지 말아야지. 내가 뭐가 부족해서."
       보티첼은 흘러내린  머리를 슥슥 뒤로  넘기면서 그래도 아쉬운 
    듯 다시 회랑쪽으로  눈길을 돌렸다. 그러나 한번 사라진 시에린의 
    모습은 다시 나타나지  않았다. 잠시 뒤 보티첼은 요란하게 자리를 
    떴다. 빛의 요정답게 온갖 불빛을 내뿜으면서.

번  호 : 8913
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-07 08:07
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (4)                  

       7.
       도시의 분위기는 침울하였다. 그도 그럴것이 마음대로 성밖으로 
    나갈 수가 없기 때문에 타 도시와의 왕래가 끊기고 모든 상업은 자
    급제로 전환되었다. 따라서 궁핍하기 이를데 없었으며 마족에 대한 
    경계령때문에 성 안팎 출입또한 제한되어 있어서 살벌하기 그지 없
    었다. 그러나 언제  어디서 나타날지 모르는 마족들을 인간의 방법
    으로 통제한다고 해서 큰 효과가 있는 것은 아니었다. 아무리 도성
    을 폐쇄하고 있어도 성내에서의  피해가 없는 것은 아니고 그 존재
    들의 출처가 어딘지  알아내지 못하고 있는 것이다. 이토록 흉흉한 
    분위기라면 사람들 또한 제모습을 지키기가 어렵기 마련이다. 그렇
    다고   대뜸 도시를 떠나는 것은  더욱 위험한 일이었다. 사람들은 
    이도저도 하지 못한채 더욱더  큰 공포감에 쌓여 불안해 하고 있을 
    뿐이었다. 개 중에는 요괴를 퇴치한답시고 혼란을 틈타 영웅심리에 
    도취한 자도 있었고  공포감에 질려 실성한 자도 있었다. 군중심리
    라는 것은 그 영향력이 엄청나서 어느사이 마족자체애 대한 피해보
    다도 인간들  자신이 만들어낸 공포에 취하여  피해는 날이 갈수록 
    늘어가고 있는 추세였다.
       아테오르가 바룬이라는  도시에 들어왔을때,  그에 눈에 비춰진 
    광경은 참으로 보기  딱한 것이었다. 성문을 통과하는 것은 그다지 
    어렵지도 않았다. 무엇보다 통행량이 거의 없어 기다린다거나 하는 
    불편도 없을 뿐만 아니라  일개 병사들이 아테오르의 얼굴을 알 턱
    이 없으니 말이다.  뭐..나름대로 조금은 염려한 것도 사실이긴 하
    지만. 어쨌든 아테오르는 다안과 함께 바룬에 들어왔다. 다안은 아
    테오르의어디가 그다지도  신기하고 멋있는지 완전히 그의 추종자
    가 되어 떨어버리고 싶어도 떨어낼 수가 없었다. 기껏해야 20세 정
    도밖에 안되어 보이는  얼굴에 '무식하게 둔탁한 지팡이' 하나, 그
    리고 그것으로 아무 두려움없이 마족을 잡는답시고 다니는 것을 보
    면 이놈도 보통은  아니겠다 라는 생각은 하였다. 보통이 아니라면 
    철이 없는 거겠고.  근 열흘정도 함께 움직이면서 아테오르는 다안
    이 마족을 물리치는  것을 몇번 볼 수가  있었다. '어떤 놈인지 보
    자' 하는 생각으로  자신은 손끝하나 움직이지 않고 조금 떨어져서 
    거의 관람객 수준으로 마족을 때려잡는 모습을 구경하였다. 그러나 
    다안은 한번도  아테오르에게 도움을 요청한  일이 없었다. 오히려 
    아테오르가 보기에 다안은 그것을 즐기고 있는 듯 했다.  

       "단지 마족의 기에 눌려 마족화 된것이라 나 정도가 손댈 수 있
    는거예요."
       어느날 저녁 다안은 불안한듯 말을 꺼냈었다.
       "마족의 기에 눌렸다면 원래 대상은 어떤 것이지?"
       "다양하죠. 곰이나  늑대같은 야수의 경우가  많고 공포에 질린 
   인간의 경우도 가능해요. 하지만 진짜 마족이나 마물들은 당해낼수
    가 없대요. 사실 인간이 변이된 경우도 보지는 못했어요.  "
       "끔찍하군.. 그럼 원래 모습으로 돌려놓을 방법은 없는건가?"
       "몰라요. 어딘가 존재할지도  모르죠. 하지만 나 정도가 어떻게 
    그런걸 알겠어요? 당신도 봤다시피 모습마저 완전히 변형되고 마는
    데.."
       "음.."
       아테오르는 인간이 그런 괴물의 모습으로 변형될 경우를 상상하
    고는 고개를 설레설레  저었다. 그냥 괴물이라 생각할 때와 인간을 
  생각할 때와는  천지차이다. 다안은 마른  나뭇가지를 하나둘 들어 
    그저 습관처럼 뚝뚝  꺽어대기 시작했다. 어딘지 불만이 섞인 태도
    였다. 
       "요정족인 당신도 저 마족들에 대해선 정말 아는게 없어요?"
       "아는게 없을 뿐만 아니라 저런게 있는줄도 여기와서 처음 알았
    다니깐."
       "에,너무해. 그냥 공연히 끼어들기 싫어서 빼는거 아니예요? 요
    정들은 인간들 일엔 관심이 없다고 하던데."
       "나는 인간이야. 다안."
       아테오르는 심각하게 말했다. 정말이지 비록 요정족들과 혈연관
    계가 있다고는  해도 스스로를 요정이라고 생각한  적은 단 한번도 
    없었다. 요정족의 특징이 외관상 조금(뭐가 더 달렸다거나 덜 달렸
    다거나 하는 문제가 아니고 이질적인 느낌이 있다는거다) 나타나고 
    능력이 약간있다 하여  그것을 인간들에게 위압적으로 사용한 적도 
    없고 장점이라 여기지도  않는다.  그의 조상이 요정족이건 아니건 
    간에 그가  밟고 있는 땅은 인간들의  땅이다. 그가 살아온 세월도 
    인간의 시간이다. 항상 드러나는 존재일 수 밖에 없었던 자신의 위
    치에 대한 불안감이 어느정도 더욱 강하게 스스로를 인간이라 자부
    하게 하는지도 모른다. 어쨌든 간에 아테오르로서는 요정족의 후손
    이라느니, 빛의 기사라느니  하는 말에 그다지 구애받고 싶지 않은 
    것이 사실이었다.
       "요정족의 혈손이기는  해도, 인간으로 살아왔다면 인간인거야. 
    내가 요정이라고 생각했다면 벌써 오래전에 요정계로 돌아갔겠지."
       "으음, 이상해요. 인간보단 요정이 좋을것 같은데.."
       다안은 이해하지 못하겠다는 얼굴을 하고는 그의 보물1호,'무식
    한 지팡이'를  옆에 두고는 짐꾸러미를 베고  누웠다. 숲길엔 온통 
    마족투성이라며 조심하라던 사람이  하는 짓 치고는 지나치게 여유
    가 있었다. 그리고 누워서는 계속 종알거리는 것이었다.
       "그래도 당신이 나서서 도와줄수도 있는 문제 아닌가요? 어느정
    도 놈들이 설치고 있는지 봤쟎아요. 순종(?) 마족이 나타난다면 인
    간들이 속수무책인건 불보듯 뻔한데요."
       이때만해도 아테오르는 어떻게 하고 싶다, 이리해야겠다는 결정
    은 전혀 내리지 않았었다.  그렇다, 바로 이 바룬에 발을 들여놓기
    전까지는. 지금껏은 사람들의  참상을 직접 눈으로 볼 기회가 없었
    기 때문에 막연한 추측을 할 뿐이었으나 실상을 보았을때, 마치 전
    율과 같은 것을 느꼈다. 
       다안이 옆에서 조심스레 말했다.
       " 진짜 보통 일이  아니군요. 그러게 제가 그랬쟎아요. 진짜 놈
    들은 감당하기 힘들거라고.. 피해는 나날이 심해질거예요."
       "어떤..방법으로 대처하고 있지?"
       다안은 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 이미 세상은 인간계, 마계, 요
    정계 등 각각의 영역이  철저히 분리되어 있었고 그들 세상이 전부
    인줄 알며 살고 있는 시기였던 것이다. 수백년 이래로 자취를 감춘 
    마족같은 것을 상대하는  방법이 있을리 없었다. 더군다나 이미 마
    법사의 존재조차도  전설같이 되어버린 지금,  그 해결의 실마리를 
    풀어나갈 무엇도 찾을 길이 없었다. 암담하기 이를데 없는 것이다.
       "이대로 당하기만 해야한단 말인가..?"
       아테오르는 딱하기 이를데  없는 사람들의 모습을 보았다. 어딘
    가 생기를 뺏겨  생명력이 고갈된 듯한 느낌이었다. 문득 애처로움
    과 한심함을 동시에 느끼며 순간적으로 의구심이 고개를 쳐들었다. 
    요정계에서 정상적이라면  마계의 이상을 눈치못챌리가 없었을것이
    다. 더구나 티리스라면야 자신에게 그러한 이야기를 하지 않을리가 
    없지 않은가. 만약에 요정계조차 깨닫지 못한 일이라면  이건 생각
    보다 사태가 큰 것을  의미하는 것이고, 혹 이계의 일과 관련된 것
    이 아니라면 원인이 인간들 내부에 있다는 것이다. 어떤 경우든 막
    막하기는 마찬가지라도  원인을 알아야  이리저리 쑤셔보기라도 할 
    수있는 것 아니겠는가.
       "원래 살던 곳이 이곳?"
       아테오르는 활기없는 거리를  묵묵히 지나가다가 다안에게 물었
    다. 
       "태어나기는 그랬지요. 하지만 자란건 성밖이예요. 어차피 고아
    인데다 꼬박꼬박 세금바칠 능력도 없고. 숲에서 사냥하고 사는거야
    말로 딱 내 체질이기도 하고요."
       "그럼, 마족과 싸우는 것은 어떻게 배운거지?"
       "숲에 늙은 할아범이 있었지요. 정말 무지 늙었었어요. 100살은 
    거뜬히 넘었을 할아범인데 어렸을때 잔귀로 여러가지 얻어들은것이 
    그놈들 상대하는데 도움이  되네요. 아마 하류마법사 정도 되지 않
    았을까 싶어요. 2년쯤  전에 죽었어요. 죽기 조금전부터 마족이 나
    타나기 시작했는데 굉장히  걱정하더라고요. 차라리 이런저런꼴 안
    보고 갔으니 행복한것 같기도 하고"
       "그럼 너도 진짜 마족은 본적이 없다는 얘기로군."
       "예,없어요. 제가 있던  숲에선 그런 변이종 괴물들이 전부였거
    든요. 그러니까 지금도 살아있죠."
       "그렇다면 어떻게 소문이 퍼져서 이렇게 혼란스럽게 된거지? 성
    내에도 그런 하수괴물들 말고 진짜 마족들이 나타난게 확실한 건지 
    모르겠군.."
       그러자 다안은 갑자기 히죽 웃었다. 아테오르는 가끔 까닭 모르
    게 웃어대는 그의 웃음에 아무래도 익숙해지지가 않았다. 
       "또 왜 웃어?"
       "아니, 그래도 도와줄  생각이 있는것 같아서요. 신경쓰이고 있
    는거 맞죠??"
       안 쓰일리가 있냐, 멍청아.. 두려워 떨면서도 그 진짜는 보지도 
    못했다는데.
       어쨌든 이상한 일이다. 가장 우선은 그 순종 마족이라는 녀석들
    의 정체부터가  급선무일것이라는 나름대로의  결정을 내리고 그는 
    시선을 높이  들어 주위를 둘러보았다.  성안의 사람들마저 이렇게 
    두려워 한다면 분명  무슨 일이 일어나기는 일어나는 것인데. 결국 
    몸소 체험해 보는 수  밖에 없다고 판단하고는 그는 다안을 돌아보
    았다.
       "가장 사람들이 많이 모이는 술집이나 여관을 안내해줘. 그쪽으
    로 가겠다."
       "뭐요..? 술마시게요?"
       다안은 갑자기 눈을 초롱초롱 빛내며 물어오는 것이다.
       '이녀석, 어린게 벌써부터 술꾼인가..' 
       아테오르는 눈살을 찌푸리고는 가볍게 고개를 저었다. 아테오르
    라면 술한방울 입에  대지 않는걸로도 뷔아르트 궁 내에서 유명한 
    인물이었던 것이다.
       "그런게 아니다. 헛소문이건  뭐건간에 우선은 이것저것 애기를 
    많이 들어야  뭘 정할게 아니야?  네 말만 듣고는  아무 판단도 안
    서."
       "에.. 나만큼 실전을 겪은 사람은 없을걸요."
       "자만도 유분수지."
       "가서 잡혀두 몰라요."
       다안은 이죽거리며  문득 앞으로 나서서  말고삐를 잡고 이끌었
    다. 그러고보면 처음에는 존대를 했었지만 지금의 아테오르와 다안
    은 마치  기사와 그 시종, 혹은  형이나 동생뻘의 상하관계로 바뀐 
    인상이었다. 나이로 치자면야 아테오르가 서너살 정도 위겠지만 어
    쨌든 이 경우도 그의  이름이 큰 영향을 미친 것은 사실일 것이다. 
    하기사 아쉬운건 다안이니까. 아직 아테오르는 어째서 자신을 그토
    록이나 동경하는지 그 까닭을 자세히는 몰랐으나 으례 그렇듯 그저 
    떠도는 풍문에 환상을  더하여 무작정 우러러보는 것이려니 여기고 
    있었다. 
       다안이 안내한  곳은 대로변에 위치한 2층으로  된 큰 주점이었
    다. 분위기가 분위기이니만큼 사람들이 북적거리는 것은 아니었다. 
    자급자족의 상황에 당면했으니 유흥가가 잘 돌아갈리는 없다. 문을 
    열고 들어가니 서너  무리가 보였다. 아테오르가 들어서자 일순 그
    들은 경계의 눈빛으로 노려보더니만 곧 넋을 빼고 그를 바라보는데 
    그것이 참으로 멍하게  보여 아테오르는 내심 웃고 말았다. 그러고
    보면 이런 종류의  시선을 받는 것도 참으로 오랫만이다. 뷔아르트
    에서야 늘상 보던 사람들  사이에서 이런 낯선 자에 대한 두려움과 
    용모에 대한  경외심의 눈빛을 새삼 받을  필요가 없었으니까 말이
    다. 뷔아르트 사람들도  모두 그와 여러번 마주친 후에야 태연해질 
    수 있었던 것이기는 하다. 
       아테오르는 그런  시선들은 무시하고 아무  자리에나 가서 털썩 
    주저 앉았다. 
       "아테오르, 얘기를 듣겠다면서요."
       "아직. 자기들끼리 무슨 말이든 하겠지."
       "가서 물어보면 좋을텐데."
       "자연스럽게 나오지 않는 이야기는 만들어지거나 막히게 마련이
    야. 좀더 지켜보고서."
       아테오르는 술을 제외한  식사를 주문하고서는 조용히 앉아있기
   만 했다. 술은 가져오지 말라는 주문에 주인은 어리벙한 얼굴을 하
    고는 돌아갔다. 옆에서 다안이 어떤 얼굴로 아테오르를 바라보던지 
    상관없었다. 어려서 주당이 되는 인간은 사절이니까.
       잠시동안 아테오르에게 쏠려있던 시선은 조금씩 돌려졌다. 이따
    금씩의 힐끔거리는 경향은  제외하고 어쨌든 대강은 평소의 분위기
    대로 돌아간듯 하였다. 곧 주문한 음식이 나왔다. 훈제한 닭고기와 
    흰빵, 그리고 야채스프였다.  식사를 가져온 여점원은 공연히 혼자 
    샐쭉 웃으며  조심스레 테이블에 식사를  놓았다. 아테오르는 그를 
    곁눈으로 조금씩 훔쳐보는 그 여점원이 어서 빨리 가버리길 바랬지
    만 왠걸.. 점원은 상냥하게 말을 걸어왔다.
       "흰빵은 특별히 주방에 부탁해서 내놓은거예요, 기사님. 요즘같
    은 때에 이런것은 성에나 들어가는 것이랍니다."
       아테오르야 늘 먹어온 식사에 비하면 초라한 식탁이었으나 이곳
    은 그저 성내에 있는 평범한 주점에 불과하다는 것을 생각했다. 그
    러고보면 뷔아르트를 떠난  후에 식당이랍시고 들어온 것도 이곳이 
    처음이었다. 아테오르는 말없이 그저 조금 웃는 것으로 대신하였는
    데 점원은 그에 용기를 얻은듯 종알종알대기 시작했다. 
       "이곳 분은  아니시죠? 이런 뒤숭숭한때  바룬에 오시다니 무슨 
    급한 일이 있으신가봐요?"
       "그냥 지나가는 길이오."
       대꾸한건 다안이었다. 물론 여점원은 다안쪽으로는 눈도 돌리지 
    않았다.
       "요새는 손님이 많지 않은가 보죠?"
       아테오르는 별 내색않고 그녀에게 물었다. 
       "그럴밖에요. 분위기가 이리도 뒤숭숭하니까. 대체 무슨 난리인
    지 모르겠어요."
       "그래도 장사는 할만하오?"
       "닫지 못해 하는거죠."
       그러더니 가뜩이나 가까이 붙어있던 차에 얼굴을 더 들이대더니 
    작게 소근거렸다.
       "저 중앙 테이블에  있는 사람들 있죠? 그 사람들은 마족사냥꾼
    이래요. 요  몇일 기회를 잡겠다고 늘상  저러고 있답니다. 그리고 
    왼쪽으로 보이는 무리도 그 비슷한건데 그다지 능력있어 뵈지는 않
    아요. 하옇튼간에 이리저리 잡아보겠다고 나서는 사람은 많아도 해
    결한 사람은 하나도 없으니  이젠 저러고 다니는 사람들도 점점 우
   습게 보여요."
       "이봐요. 나도 마족사냥꾼이라구요, 말조심 해요."
       여자는 '흥'하는 콧방귀를  뀔 뿐이었다. 아테오르는 약간 몸을 
    뒤로 빼서 사이를 다시  조금 벌린다음 그녀가 말한 무리들을 살펴
    보았다. 중앙 테이블에 앉은 자들은 겉보기에도 전문 사냥꾼들같이 
    보였고 꽤나 연륜도  있어뵈는 무리였다. 그에 비해서 왼쪽 테이블
    에 앉아있는 5명의  사람들은 자기들끼리 사뭇 진지하게 무언가 논
    의 하는듯 해보였는데  마족을 상대하기보단 얌전한 학자들같아 보
    이는게 사실이었다. 결국  그래도 다안 한 사람의 이야기보다는 좀
    더 건져들을 것이 있겠지  싶어서 진득히 기다려 볼 냥으로 천천히 
    식사를 시작했다. 이때까지도 그녀가 자리를 뜨지않고 그를 생글생
    글 웃으며  바라보는 것을 보자 아테오르는  씁쓸한 표정을 지으며 
    말할 수 밖에 없었다.
       "저,난 누가 그렇게 빤히 쳐다보면 식사를 못하오."
       점원은 눈을 크게  뜨고 아테오르를 바라본 뒤 민망한듯 웃으며 
    자리를 비켰다. 다안은 그녀의 뒷모습을 쏘아보더니 중얼거렸다.
       "쳇, 지까짓게 누굴보고 꼬리를 친담."
       그때 왼편에  있던 사람들 중 검은색  옷을 입은 얌전해 보이는 
    남자가 아테오르를 쳐다보았다. 그들을 직접 바라보고 있지는 않아
    도 의식하고 있던 참이었기  때문에 곧 평범하지 않은 시선을 느끼
    고는 고개를 들었다.  정면으로 시선이 마주쳤으나 그는 그다지 당
    황하지 않고 침착하게  마주보다가 자리에서 일어서 조용하게 아테
    오르 쪽으로 다가왔다.  아테오르는 그가 오든지 말든지 개의치 않
    고 빵을 뜯어서 입에 넣었다.  '성에나 들여보내는 빵치고는별 맛
    이 없군' 그렇게 생각하고  고개를 들자 그 남자는 바로 앞까지 와 
    있다. 다안이 중얼거리는 소리가 들렸다.
       "들켰다,들켰어. 내 이럴줄 알았어."
       아테오르는 자기쪽으로  아무렇게나 뻗고 있는  다안의 발을 꽉 
    밟아 눌러버렸다. 사람들의  관심이 이쪽으로 쏠리고 있는 것을 느
    낄 수 있었다. 그러나  그러건말건, 다안이 아픈 발을 문지르며 자
    신을 원망스럽게 바라보건 말건 시켜놓은 음식은 다 먹어주는게 예
    의 아닌가.  상대방이 별 반응이 없자  아테오르는 눈 앞의 사람은 
    싹 무시하고 태연스레 식사를 계속했다. 차라리 점원에게처럼 비켜
    달라는 말이나 하면. 그나마 아까는 여자라고 대우한다고 해준건가
    보다. 이건 아예 눈앞에 사람이 있는지 없는지 무시하고 있으니 조
    금 시간이 지나자 민망해지는건 상대방이 아닌가.
       그자는 잠시 열심히 먹고있는 아테오르를 바라보다가 그가 아무
    리 기다려도 반응이 없자 작게 헛기침을 했다. 진작에 그래야지.. 
       "저는 겐조라고 합니다. 원래 신관이었지만 파계하고 나왔고 지
    금은 마족에 대한 연구를 하고 있습니다. 저쪽에 있는 동료들과 함
    께요."
       "음.. 그래서요?"
       "빛의기사 아테오르님."
       그는 조용한  어조로 웃으며 말했다. 아테오르는  이 말을 듣는 
    순간 밥맛이  '뚝' 떨어지며 망연하게  겐조를 쳐다보았다. 대체..
    왜! 어째서!! 생판 처음 들여놓는 땅에서 날 알아보는 사람이 이다
    지도 깔렸단 말이냐!!!(그래야 두명이쟎니..) 
       "도와주십시오, 아테오르님. 상황이 심각합니다."

번  호 : 8914
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-07 08:07
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (5)                  

       8.
       겐조일행과 다안, 그리고  아테오르는 조금씩 해가 넘어가는 강
    둑에 서 있었다.  겐조의 일행들은 모두 파계한 신관들로 여점원이 
    말한것처럼 겉보기에는 전혀 능력없어 보이지만 누구보다도 실력이 
    있다. 신관들이란 정신에서부터 무예까지 고루 섭렵해야 하는 최고
    계급인 것이다. 뷔아르트에는 신관이라는 자체가 존재하지 않기 때
    문에 아테오르는 그들에  대해서 정확하게 알지는 못했으나 어쨌든 
    그들이 자신에게 있어서 거추장스럽지 않은 존재란 것은 확실한 듯
    했다. 다안은 갑자기  많아진 일행이 못마땅한듯 했으나 사실 생각
    해보면 이 정도의 무리와 있다는 것은 누구보다도 안전하다는 것이
    다. 아무리 다안이 마족사냥에 자신이 있다 하지만 그 자신도 아직 
    정말 징한맛은 보지 못한것이니까 말이다.
       "현상금이 붙어있다는 것은 저도 들었습니다. 아테오르님. 그러
    나 그에 그다지  구애받지 않으셔도 될겁니다. 얼굴이 알려지지 않
    은데다가 상황이 이러니만큼."
       "현상금따위는 신경도  안쓰지만 날  잡겠다는 의도는 궁금하군
    요."
 겐조의 말에 아테오르는 퉁명스레 대꾸했다. 대번에 알아봐놓고 
    할 소리가 아니지. 그말은.
       "저는 신관교육을 받았기 때문에 당신을 알아볼 수 있었습니다. 
    요정의 기를 알고 있으니까요."
       "그렇다면 다른 신관들도 얼마든지 나를 알아보겠군요."
       "아니오, 그 능력은  극히 일부에게 나타나는 영적 능력입니다. 
    제가 알기로 그 정도의  능력을 가진 자는 극소수에 불과하며 무엇
    보다 셴의  신관들은 신전밖으로  출행하는 것이  금지되어 있습니
    다."
       어쩐지 자기 능력을  자랑하는 꼴이 되어버렸다. 뒤늦게 깨달았
    는지 조금 쑥스러운듯 웃고는 계속 말을 이었다.
       "당신에게서는 의심할나위  없는 강한  요정의 기가 느껴졌습니
    다. 그리고 인간의 기도  함께. 그러나 인간과 요정의 기가 공존한
    다하여 그 원래의 능력이  반감된 느낌이 아니라 마치 둘의 장점만
    이 모아져 있는 듯 했지요. 그래서 말로만 듣던 할리언가의 아테오
    르님이란 것을 안것입니다."
       "훗."
       양쪽의 장점만을 갖추고 있다는 자가 자신의 주군하나 지켜내지 
    못하고, 그 원한을 갚을  용기도 없이 잘도 도망쳐 와 있구나.. 아
    테오르는 자조하는 웃음을  지었다. 티리스가 들으면 기겁하겠지만 
    '빛의 기사'라는 이름 따위 갈갈이 찢이겨져도 좋다고 생각했다. 
       "그런데 당신들이야말로 어째서  신관을 파계하고 온거지요? 신
    관교육을 받는다는 것부터가  특정인들만이 누릴 수 있는 특권아닌
    가요?"
       다안은 그들을  좋아하지는 않았으나  함부로 대하지도 못했다. 
    아마도 신관출신이라는 것이 은근히 위화감을 느끼게 하고 있는 것 
    같았다. 겐조는 다안의 말에 곤란한 얼굴을 지으며 웃었다.
       "그것은.. 저희 나름대로의 개인사정이 있어서요.."
       "하지만 파계하는 경우는  내가 알기론 아이를 낳았을 경우, 살
    인을 했을  경우, 신전내 규율을 3번이상  어겼을 경우라고 들었어
    요. 개인이 원한다해서 파계할 수 있는게 아니쟎아요."
       "그것이.."
       아테오르가 무심히 그들을  쳐다보았을때 겐조를 비롯한 다섯명
    의 파계  신관들은 모두 하나같이 난처한  표정을 지으며 쩔쩔매고 
    있었다. 다안도 그것을 눈치챘는지 더욱 호기심이동하여 집요하게 
    질문을 하였다.
       "겐조님, 자식 있었던거예요?"
       "예?"
       터무니없이 짖궂은  다안의 입에 소심해  보이는 다섯 신관들은 
    일제히 굳어버린듯 했다. 아테오르는 알아서들해라 하고 내버려 두
    고 뉘엿뉘엿  넘어가는 해가 황혼의 절정을  이루는 것을 바라보았
    다. 이토록이나 아름다운 시간이 지나면 인간계를 공포에 몰아넣는 
    마족들이 등장한다는  것이다. 겐조의 설명에  의하면 마족에 씌운 
    하수괴물들은 낮에도 활보하고  다니지만 순종 마족들은 해가 넘어
    가야만 그 위력을 발휘하고  그렇게 많은 것은 아니지만 그 능력만
    큼은 아직까지도  미지수라고 한다. 이미  사람들은 대부분 집으로 
    숨어들어가 있었다.  텅빈 거리를 보니 마치 마족이 딱 좋아할것같
    이 황량해 보였다. 
       그때였다. 휑한 강둑 윗쪽에서 한 남자가 비실비실 거리며 나타
    났다.
       "아테오르님."
       겐조는 어느사이 다안의  말장난에서 벗어나 아테오르의 옆으로 
    다가와 있었다. 아테오르는 그저 술취한 용감이려니 생각했으나 겐
    조로부터 딱딱한 김장감을  느끼고는 실상황에 돌입했다는 것을 느
    꼈다.
       남자는 데굴데굴  구르기도 하고 크게  소리를 지르기도 하면서 
    정신없이 강가쪽으로 오고 있었다. 그리고는 고통에 못이기는듯 머
    리를 움켜잡고는 강물로 뛰어드는 것이었다. 아테오르가 다급히 그
    를 제지하려 하는것과 동시에 겐조 역시 아테오르를 막고 나섰다.
       "잘 보십시오, 아테오르님. 순수 마족의 능력을."
       순수마족의 모습. 남자가  빠진 강가에서 조금씩 물이 끓어오른
    다. 엄청난 물결이 인다. 그리고 곧 거대한 파도를 이루며 물이 솟
    구친다. 그러나 그것은  예사 파도가 아니었다. 성난듯이 강둑위로 
    덮어오는 그 파도에는..  사람의 얼굴이 있었다. 짐승의 눈이 있었
    다. 고통의 울부짖음이 있었으며 산짐승의 피가 돌고 있었다. 
       "뭐,뭐야??!!!"
       다안의 놀란  비명과 함께 아테오르는  그가 본능적으로 빼어든 
    검의 무력함을 느꼈다. 무슨  수로 검으로 물을 벤단 말인가. 저것
    이 진짜 마족..?
       성난파도는 순식간에 강둑을  덮고도 남을만 하였다. 그러나 그
    살아있는 파도는 쏟아져  내리지 않고 그대로 정지한 상태였다. 다
    만 그 안에 존재하는 수많은 죽은 생명들의 모습이 셀수도 없이 회
    전하며 끔찍하게 포효하고 있었다.
       "저것은 마족녀석이 흡수한  생명의 잔재들입니다. 저놈은 생명
    을 빨아들이고 그것으로 자신을 확장시키고 있어요. 무엇보다 심약
    한 인간들이 공포에 취하여.."
       겐조는 말을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
       "다시 생명을 끌어들이는 겁니다. 그야말로 회전고리입니다."
       그의 말대로 둑위에는 이미 혼을 뺏겨버린 듯 멍한 인간들의 모
 습이 몇몇 나타나고 있었다.  앗 할 사이도 없이 그들은 맥없이 마
    족에게로 돌진하고  있었다. 다안은 울상이  되어 그들을 잡으려고 
    하였다. 그런 다안을 잡은 것은 아테오르였다.
       "그만둬."
       "예? 아테오르님. 하지만.. 저대로 두면 저들은.."
       "틀렸다."
       아테오르는 마족을 노려보며 이를 꽉 다물었다.
       "이미 저들은 틀렸어.  혼을 빼앗겨버린 상태가 되었어. 어차피 
    내버려 두어도 하수괴물밖에는 되지 못할거다."
       겐조는 고개를 끄덕여 그의  말을 인정했다.혼을 빼앗긴 인간
    들의 모습은 이미  괴물의 모습으로 변화하고 있었다. 다안이 죽여
    온 그 많은 괴물들,  그 끔찍한 모습같이 말이다. 척추전체가 뒤틀
    려버린듯 몸이 꼬여 괴로움에 몸부림치던 한명은 괴롭게 몸을 뒹굴
    면서도 파도로 몸을  던졌다. '퍽'소리와 함께 물은 형태를 만들어 
    그의 몸이 갈갈이 찢어버렸다. 뿜어져 나온 녹색의 체액은 그 아래
    있던 다른것들에게 튀어졌고 그 중에서도 피에 대한 본능이 남아있
    는 괴물들은 아귀같이 핏방울에 달려들었다. 아테오르는 눈을 잠시 
   지긋이 감았다. 끔찍한 영상대신 영혼을 짓누르며 훑는듯한 울음소
    리가 마찬가지로 그를 괴롭혔다.
       "무엇을 원하느냐,마족아."
       아테오르의 분노에 찬 목소리가 굳게 다문 입술을 열고 울렸다. 
    그순간. 누구도 말릴새가  없었다. 이글이글 불타오르는 분노는 새
    빨갛게 아테오르를  감쌌고 아테오르의  검은 마족에게로 돌진하였
    다.
       "아테오르님!!"
       다안은 다급히  그를 따랐지만 그가  어찌해서 빛의 기사이겠는
    가. 그러나 그대로  마족에게 달려드는가 하는 사람들의 예상은 빗
    나간 것이었다.  아테오르는 마족을 향해  죽음의 발걸음을 옮기고 
    있는 괴물들을, 조금전까지는  인간의 형태를 갖추고 있는 그 괴물
    들을 베었다. 
       "큭!"
       "카아아!!"
       아테오르는 그들의  목을 미친듯이  베어나갔다. 그리고 잘려진 
    목들은 미처 강으로 떨어져 내릴 새도 없이 불길에 휩싸여 그 형태
    를 잃어갔다. 괴물들의 공격은 분노에 찬 아테오르 앞에서 아무 위
    력도 발휘하지 못했다.
       "네놈따위에게 멀쩡한 생명을 넘겨바치지는 않겠다."
  25구 가량의 시체가  나뒹구는가 싶더니 아테오르가 멈추어서서 
    그 거대한 파도앞에 멈춘  후에는 강렬한 불에 소각되어 모두 소멸
    되었다. 
       "지금 이것이 네  본모습이 아니란 것은 알겠다. 이계의 생물이
    여. 그러나 네가 생명을 필요로 한다면 이후로는 단 한명도 네게는 
    넘겨주지 않겠다. 그들의  몸을 구해낼 수 없다면 차라리 내손으로
    인간으로서 죽게하겠다."
       거대한 파도는  아테오르의 말에 반응하는  듯 크게 움직이더니 
    끔찍스러운 울음소리를 멈추었다.  분명히 인간의 언어였지만 나직
    이 걸걸거리며 울려오는 그 오싹함은 방금 전의 울음소리 이상이었
    다. 
       '헛된 고생을 하는구나. 네가 나를 막아보겠다는 말이냐? '
       겐조는 마족의 목소리를 듣자 부르르 떨며 중얼거렸다. 
       "역시 할로쉬인가... "
       거대한 파도는 갑자기  녹색의 진득진득한 액체로 변화했다. 아
    테오르는 조금도 물러서지않고  그 거대한 형체앞에 정면으로 서있
    었다. 거리는 불과 10여미터  정도였다. 이때 그 녹색의 액체는 엄
    청난 속도로  아테오르를 향해 덮쳐왔다.  아테오르의 몸이 그대로 
    삼켜져버리는가 하여 다안은 그대로 눈을 감아버렸다. 그러나 그것
    은 아무것도 삼키지  못한채 맨땅에 철썩 떨어졌다. 아테오르는 마
    치 공중에 뜨듯이 가볍게 마족의 공격을 피해 있었다. 
       "기다려요, 아테오르님. 피하십시오. 지금 저것은.."
       겐조의 그말이 끝나기도  전에 그 끈적한 액체에서 그것이 삼킨 
    인간의 시체가 쏟아져내리기  시작하였다. 너무도 참혹하고 구역질 
    나는 그  광경에 다안은 고개를 돌려버렸고  겐조는 마치 기도라듯 
    하듯 입으로 작게  중얼거렸다. 아테오르 앞으로 사람 머리 하나가 
    데구르르 굴렀다.  아테오르가 그 죽어있는  눈과 마주쳤을때 그는 
    속이 다 빠져나가는 듯 머리가 띵하게 저려오는 것을 느꼈다. 
       '죽어있는 시신이라도  좋다면 네가 거두어  가져라. 그리고 네 
    목숨도 함께 거두리라.'
       "거둬 묻혀져야 할 것은 네놈이다. 마족이여. 본시에 사악한 존
    재로 태어났다면 자신 역시  어떤 식으로 멸함을 당해도 할말은 없
    겠지."
       아테오르의 분노는 극에  달하여 그의 몸을 감싸고 있는불빛은 
    마치 그  자신을 태워버릴듯 강렬하게 빛났다.   그것은 이 급박한 
    상황에서도 너무도 아름다와 보여서 사람들은 일순 숙연해졌다. 그
    리고 그것을 알아본 것은 사람들 뿐만이 아니었다.
       '이것은.. 너는 누구냐? 그 빛은..'
       "생명을 갉아먹고야만 사는 존재여. 언젠가는 그 생명또한 다른
    것에게 흡수되어 버릴  것이다. 그런 비천한 존재에게 자신을 알릴
    필요가 있는가?"
       그 순간  강물이 다시 일렁였다. 녹색의  액체는 다시금 머리를 
    쳐들고 그 거대한 형상을 요동치기 시작했다. 먼 발치에서 그 그림
    자를 본다면 마치 용이  하강해 있는 듯 보일것 같았다. 그러나 그
    러한 위협적인 움직임에 모두들 긴장하고 있을때, 뜻밖에도 그것은 
    곧 흐물흐물 물로  변해 흘러내렸다. 아테오르가 그 모양을 매섭게 
    노려보며 시선을  떼지 않고 있을때 다시  한번 나직이 걸걸거리는 
    그 목소리가 들려왔다.
       '내 언젠가는 너를 삼켜버릴 것이다. 빛의 요정이여.'
       마족의 힘이 빠져나가는 것은 순식간의 일이었다. 그 말을 마지
    막으로 참혹하고 긴박했던주변은 어느사이 평범하기 이를데 없는 
    보통의 상황으로 돌아가 있었다. 강물은 그런 끔찍한 피와 뼈를 어
    느 곳에 감추었는지 달빛을 받아 아름답게 반짝이며 마냥 찰랑이고 
    있었고 오히려  그곳에 칼을 빼어들고 선  그들의 모습이 어울리지 
    않았다. 단, 마족이 흩뿌리고  간 수많은 시체를 보지 않는다면 말
    이다.
       다안은 불안한 어조로 말했다.
       "물..러간걸까요?"
       겐조는 침울한 표정으로 끄덕이고는 망연하게 서 있는 아테오르
    쪽으로 다가갔다.  아테오르는 아직 검을  빼어든채로 그의 앞쪽에   
    참혹히 절단 된채  널려있는 시체들을 바라보고 있었다. 괴물로 변
    해 흡수당한 나약한 인간들의 모습이 보기 흉하게 그들을 마주보고 
    있었다.
       "아테오르님.."
       "....."
       "시체.. 처리하는게 좋겠군요."
       겐조의 다른 동료들은  이미 시체들을 모아 위령의 기도를 올리
    고는 태우기 시작하였다. 그중 가장 나이가 어린 카토라는 자는 눈
    물을 뚝뚝  흘리며 그들의 비통함을 혼자서  모두 표현하고 있는것 
    같았다. 
       "그 놈.."
   "예?"
       "그놈의 본체는 어딨소?  이렇게 멍청히 지켜보기만 할것이라면 
    나를 왜 끌어들인 거요? 또 저렇게 나약한 인간들을 이용하는줄 안
    다면 어째서 미리미리 막을 방법을 찾아내지 못한겁니까?!"
       "저것은 보시는바와 같이 자연을 이용할줄 압니다. 오래동안 그 
    놈의 흔적을 더듬어  이곳에 온것입니다. 이미 두 마을이 몰살되었
    지요. 하지만 사람들에게  이러한 사실을 알리는 것은 공포를 부추
    기는 것밖에는 되질 않습니다. 그것의 소리를 들으셨지요? 사실 그 
    소리는 실제로 나는  것은 아닙니다. 그것은 인간의 공포를 자극하
    여 개개인마다 느끼게  되는 것으로 사람마다 정도가 다릅니다. 마
    음이 약한자는..  보신바와 같이  그놈에게 끌려오게  되는 것입니
    다."
       아테오르는 아직도  검을 빼들고 있는  자신의 모습을 바라보았
    다. 마치 실성한듯  미친듯이 괴물들을 베어버린 자신의 모습이 떠
    올랐다. 지금껏 황궁의 수호기사라는 영예와 황제의 총애, 그 안에
    서 모든 품위와 멋속에 파묻혀 지내온 그였다. 형식을 갖추고 예장
    을 하고 결투라는 형식을 통한 무예만으로도 하나같이 그를 떠받들
    었다. 그러나.. 이와같이  광분하여 살생을 한적이 있던가. 그들을 
    위하여 죽인 것이라고는 하지만 아테오르로서는 큰 충격이었다.
       "그래서.. 본체는 무엇이오..?"
       마음을 조금씩 진정시키고는 다시 물었다. 그 마족을 없애지 않
    는다면 지금같은 일이 얼마나  더 일어날지 알 수 없다. 과거에 일
    어난 일은 미처 생각지 않더라도 말이다. 
       "아테오르님, 저것의  본체가 어디 있는지는  저도 알지 못합니
    다. 그 형체는 옛  서책에 기록되어 있지요. 그러나 저것이 봉인된 
    곳이 어딘지는 알수가 없습니다."
       "봉인..? 봉인된 마족의  힘이 저다지도 엄청나단 말인가? 인간
    의 혼을 집어삼킬만큼? 대체 어떤 녀석이길래..."
       "저것은 할로쉬. 300년전  봉인된 마족입니다. 전국적으로 일어
    나는 마족의 출현은  저것으로부터 비롯된 것입니다. 마족의 왕 할
    로쉬로부터."
       날이 밝았을때, 사람들은 여느때와같이 불안한 마음으로 하루를 
    시작하였다. 그리고 그들은  변함없이 맑게 흐르는 강둑을 따라 어
    디서 행여나 괴물들이 돌출하지는 않을까 하는 공포를 억누른채 그
    들이 일터로 향했다.  강가에서 시체를 발견했다거나 하는 말은 돌
    지 않았다. 그러나  간밤에도 벌써 30명 가까운 사람들이 행방불명
    되었다는 것은  꼬리에 꼬리를 물어 간신히  숨겨져 있는 공포심을 
    자꾸만 일깨우고 있었다. 

번  호 : 8927
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-08 14:58
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (6)                  

       9.
       " 아테오르? 납치하라고 했어? 내가???"

       피오트 왕은 레피일즈의  보고를 듣고 기가 막힌듯 더도 말하지 
    못하고 이 말만  되풀이 하였다. 레피일즈는 당연 그럴것이라 생각
    했으면서도 왠지 안심이  되어 안도했다. 하지만 안도할 일이 아니
    지. 피오트  왕이 그리 하지 않았는데  어디서 엉터리 방문이 떠서 
    왕의 이름에 먹칠을 하는건가.

       " 허,참.. "
       " 전하, 어떻게 하면 좋을런지요?"
       " 몰라."

       그야말로 간단명료하게 대답해 버린다. 

       " 우선 폐하의 지시가 아니라는 것을 알리고 방문을 회수하도록 
    하겠습니다. 그리고, 폐하. 그렇지 않아도 그에 대해서는 진작부터 
    관심이 많지 않으셨습니까?  듣기로는 셴으로 들어왔다는 이야기도 
    있는데 원하시면 알아볼까요?"

       왕은 잠시 생각하더니 고개를 가로저었다.

       " 방문.. 회수하지 말지."
       " 예..? 그럼.."
       " 그대로 찾게들  내버려두게. 그가 셴으로 들어왔다면 놓칠 수
    는없는 문제  아닌가? 단 방문을 돌린자는  반드시 색출해 내도록. 
    누구의 꿍꿍이인지 왕의  이름을 도용한 죄, 죽음으로 갚아야 할것
    이다. 자, 아테오르 할리언을 찾는 일을 서둘러주게. 레피일즈."

       " 전하의 이름이 걸린 문제인데 괜찮으시겠습니까? "
       " 그래서 범인을 찾으라는 것 아닌가. 그 자가 모든걸 책임지면 
    되는거야. 굳이 돌려진 방문을 회수하고 그럴것 까지는 없어."
       " 알겠습니다. 전하. "

       레피일즈는 석연치않게  느끼면서 방을  나왔다. 어쩐 일인지는 
    모르겠으나 이전부터 왕은  아테오르에게 신기할 정도로 많은 관심
    을 기울이고 있었다.  원래가 이쪽에 관심이 지대하다는 것을 알고
    는 있었으나 레피일즈의  개관적인 사고로 생각해볼때 아무리 요정
    족의 후손이라 한들 인간계에서 수백년을 지낸 경우라면 그것은 이
    름에 불과할 뿐이라고  생각했다. 그런데 국왕은, 자신보다 몇배는 
    더 냉정하고 철두철미한 피오트 국왕은 의외로 이렇게 막연한 것에 
    신경을 많이 쓰고  있어서 간혹은 그를 이해한다는 것이 힘들었다. 
    어쨌거나 여기저기  환상을 품게 만들고 있는  그 '빛의 기사'라는 
    자가 셴에  들어와 있다니 자기 눈으로  직접 확인해볼 기회이기도 
    하다. 

       그때 병사 한명이 빠르게 다가왔다.

       " 레피일즈님."
       " 아, 자넨가. 그래, 뷔아르트는 어떤가?"

       그는 레피일즈가 뷔아르트의 소식을 빨리 접하기 위해 국경지대
    로 급파했던 병사였다. 

       " 뷔아르트는.. 새 황제가  등극하고 이제 그 분위기가 좀 가라
    앉아가고 있지만..."

       그렇게 말하고서 그는 좀 염려가 되는 듯 레피일즈의 눈치를 살
    폈다. 어떤 경우든지 뜸들여 말하는 것 중 좋은 일은 없다. 레피일
    즈는 왠지 철렁한 느낌을 받으며 병사를 다그쳤다.

       " 그런데? 별 일이 없으면 없는 것이지 무슨 말을 하다 말지?"
       " 그것이.. 저.."
       " 자네, 시간이 그렇게 남아도는가? 어서 말하게."
       " 아브리에스님과 뷔아르트 황제가.."

       뒷말은 듣지 않아도 알  수 있었다. 오랜동안 피오트 국왕의 신
    경을 거슬려온 공주  아브리에스. 그렇다해도 왕은 이 여동생을 무
    척이나 귀여워 하였으며 그녀는 이 음침한 분위기의 궁전과는 어울
    리지 않는 활달한  매력을 가지고 있었다. 지금 그녀는 뷔아르트의 
    황제 렌스롯트의 소식을 조금이라도 빨리 알고 싶다며 국경지대 도
    시로 나가있는 상태였다. 

       " 황제가 아브리에스님에게  청혼을 했습니다. 아브리에스 님은 
    전하의 말씀도 묻지 않고  그 자리에서 허락해 버리셔서.. 지금 왕
    궁으로 돌아오고 계십니다."
       " 음.."

       워낙에 제멋대로인데다 고집이 센 아브리에스이기는 하다. 그러
    나 그렇다 하여도 왕의 허락도 없이 이웃 국가 황제의 청혼을 승락
    했다는 것은 여자로서도, 공주로서도 어처구니없는 행동이다. 피오
    트 왕이 노발대발할것은  신경도 쓰지 않은 것이 분명하다. 렌슬롯
    트가 지난날 셴에 머물렀다가 황제위를 찾기 위해 뷔아르트로 돌아
    갈때 그는 이미 아브리에스에게 청혼한 바 있었다. 그가 황제가 되
    면 두 사람  중 한명이 변심하지 않는  한 국혼이 성립될 것이라는 
    것은 이미 정해져 있었던  것이다. 문제는 피오트 국왕이 이 둘 사
    이를 흔쾌히 인정하지 않는데 있었지만 말이다.

       그때 뒤에서 싸늘한 목소리가 들렸다.

       " 아브리에스가 멋대로 청혼을 승락했다고?"
       " 전하!"

       레피일즈는 뒷쪽에 와서 딱딱하게 굳은 얼굴로 그들을 바라보고 
    있는 왕의 모습을 발견했다. 

       " 그애는 필시 실성한게지."

       톤의 변화없이 나즉이  말하는 그 태도가 더 위압적이라 레피일
    즈는 가만히 고개를 숙이고만 있었다. 

       " 가만히 기다리는것도  참지 못해 국경지대로 가더니만 이제는 
    혼자 대뜸 청혼을 받았군 그래. 아예 그 길로 뷔아르트로 가버렸으
    면 더 좋았겠지. "
       " 전하, 공주님의  행동이 경솔하셨다지만 이건 이미 예견된 결
    과가 아니겠습니까? 노여움을 푸시고 허락해주시지요..."
       " 허락하고  말고도 없는 일이다.  나는 아브리에스에게 이제는 
    아무런 관여도 하지  않을테니. 뷔아르트의 황비가 되건 농노의 아
    내가 되건 스스로 알아서 할것 아닌가. 상관하지 않겠다."
       " 전하."
       " 자네도 신경쓰지 말도록 하게. "

       왕은 그대로 돌아서서 방으로 들어가버렸다. 레피일즈와 병사는 
    당황한채 잠시  서 있었다. 아무리  그렇게 말한다해도 레피일즈가 
    공주 일을  방관하고 있을수는 없었다.  아무리 냉혹한 왕이라지만 
    아브리에스에게는 늘 한발 양보하고 마는 것을 알고 있기 때문이었
    다. 레피일즈는 병사에게  아브리에스를 철저히 호위하라 이르고는 
    빠르게 걸음을 옮겼다. 

       피오트는 혼자 방에  처박혀 노여움을 삭였다. 아무리 동생이라
    지만 그  천방지축인 성격은 감당해내기  힘들었다. 그리고 그만큼 
    그를 두려워  하지 않는 유일한 인물이기도  한 것이다. 역대 모든 
    셴의 국왕이 그러하듯  피오트 역시 신관들에 의해 선출되었다. 혈
    통에 따른 세습이 아닌 때문인지 아브리에스는 자신이 공주라는 자
    각이 전혀  없었다. 그녀가 렌슬롯트에게  반해 그와 결혼하겠다는 
    갑작스런 말을 했을때부터, 실상 두 남매사이는 마치 얼음조각처럼 
    굳어있었다. 게다가 렌슬롯트가  뷔아르트로 떠난 이후부터는 아예 
    국경지대 도시로 나가서 가슴 졸이며 뷔아르트 쪽에만 신경을 쓰고 
    있는 것이다. 

       한참을 생각에 잠겨있던 피오트는 문득 혼자 중얼거렸다.

       " 하지만.. 셴을 벗어나면 안전할 수는 있겠지.."


       10.
       아테오르는 겐조와 마주  앉아 있었다. 주점의 널찍한 2층 방을 
    잡고서 그는 자세한  이야기를 들을 참이었다. 일행은 여전히 참담
    한 기분을 벗어나지 못한듯 방안에 들어와서도 한동안 가만히 침묵
    을 지켰다. 

       " 이제 이야기를 들어야겟소. "

       아테오르는 조용히 고개를  숙이고 있는 겐조를 향해 약간은 도
    전적으로 말을 건넸다. 

       "  예, 말씀드리지요.  먼저 이런  일을 겪게  해드려 죄송합니
    다.."
       " 죄송하다는건 문제도 아니지 않습니까?"
       " 예, 그렇군요. "

       그는 조용히  웃으며 잠시 말을 멈추곤  깊게 숨을 들이마셨다. 
    그리고는 이야기를 시작했다.

       " 할로쉬는.. 300  여년전 빛의 요정족에 의해 봉인된 마왕입니
    다. 기록상에 남아있는 그것의 위력은 인간계에서는 감당하지 못할 
    어마어마한 정도라고 합니다.  할로쉬의 능력은 육체이탈, 즉 그것
    의 육체가 없이도 충분히 자기 능력을 발휘할 수 있다는 데 있습니
    다. 보신바와  같이 그 정신만으로도  자연까지도 자신의 수족처럼 
    부릴수가 있지요."
       " 잠깐만,빛의 요정족이 할로쉬를 봉인했다는 이야기는 그들에
    게도 들은 바가 없는데."
       " 당신은 그들과 교류가 가능하시군요."

       겐조는 그를 물끄러미  바라보며 말했다. 아테오르도 굳이 숨길
    려고 한 것은 아니었으나 자신이 그들을 접할 수 있다는 것을 사람
    들이 알면 더욱더 호기심이  발동할 것을 우려해 좀처럼 밝힌 적이 
    없다. 죽마고운인 라치온과 시에린 정도가 알고 있을까..

       " 왜 당신이 이 사실을 모르는지는 모르겠으나 그것은 사실입니
    다. 할로쉬는  지금 부활을 기도하고 있는  것입니다. 많은 사람의 
    생명을 빨아들인만큼 그의 힘은 세어집니다. 그러나 아무리 정신만
    으로 힘을 사용할 수 있다  하여도 육체를 떠난 힘은 오래 쓸 수도 
    또한 그보다 강할수도  없지요. 할로쉬가 당신이 빛의 요정임을 알
    아보고 물러간 것도 그 힘의 한계를 나타내는 것입니다. 자신을 억
    누르고 있는 빛의 힘에 대항할 수 없으니까요."

       아테오르는 복잡한 얼굴을 하고 있었다. 그는 빛의 힘이 무엇인
    지 사용하여 본적도 느껴본 적도 없다. 그러나 결국은 그것이 마왕
  을 대항할 수 있는 방법이라는  것은 더 이상 말하지 않아도 알 수
    가 있는 것이다. 그렇다  하여도 지금의 그가 무엇을 어찌 할 수가 
    있겠는가. 

       " 그것이 언제 완전히 부활할지는 알 수 없습니다. 하지만 상당
    히 위험해지고 있는건 사실입니다. 그의 힘이 발휘되면서 상급마족
    들이 이계로부터 인간계로 이동하고 있습니다. 또 숲을 지나오면서 
    보셨을 것입니다. 많은  동물들 역시 그들에게 조종당하고 있는 상
    황입니다. 이 상황이  오래 지속된다면 인간들은 공포로 인해 자멸
 하고 말겠지요. 상황이  심해진다면 이것은 비단 셴 국만으로 끝날 
    일이 아닙니다. 뷔아르트나  템프션의 경우도 위태롭기는 마찬가지
    입니다.. "
       " 그렇다면 당신들은 그런 사실을 어떻게 알고 있는 거지요? 마
    왕 할로쉬의 존재를 어떻게 눈치챈 겁니까?"

       아테오르의 질문에 그들은  잠시 어두운 표정을 하고는 말을 떼
    지 못하였다. 겐조는 말을 멈추고 동료들을 돌아보았다. 마치 동의
    를 구하는 듯한 그의  태도에 파계 신관들은 머뭇거리다 고개를 끄
    덕여 승락하는것 같았다. 

       " 아테오르님..  말씀드리겠습니다."

       단호한 어조로 말을 꺼냈다.

       " 저희가  이 사실을 알게 된  것은 신관으로 있을 때였습니다. 
    그때 저희들은 처음으로 2급의 신관자리에 뽑히게 되었었지요. 1년
    에 한번 있는 제전에  참여할 수 있는 것은 2계급 신관부터 1계급, 
    그리고 대신관 4명  뿐입니다. 따라서 엄청난 영예인 것이죠. 그리
    고 처음으로 제전에 참가했을때.. 전 뜻밖의 경험을 하게 되었습니
    다. 그날 처음 제전에 참가한 신관들은 모두 이상한 방으로 인도되
    었습니다. 그  방은 한번 간 것으로는  다시는 찾아갈 수 없을만큼 
    복잡하게 숨겨져 있었고 정면 중앙에는 셴의 궁전이나 신전에서 종
    종 찾아볼 수 있는  괴물의 석상이 어마어마하게 크게 만들어져 있
    었습니다. 저희가 신관교육을  받을 당시에 그것은 셴의 악운을 흡
    수하는 수호령이라고 했었지요. 그 형상이 대단히 끔찍스러워 겉보
    기에는 거부감이 들지만  그래도 그런 가르침때문에 적어도 신관들 
    사이에서만큼은 그런 나쁜 인식은 없었습니다.
       그런데.. 아테오르님.  그것은 수호령같은  것이 아니었습니다. 
    우리가 그 방에 들어섰을때, 온통 바닥을 뒤덮고 있던 검은색 돌이 
    빛을 내기 시작했습니다. 우리는 놀라 소리를 질렀지요. 그때 우리
    를 인도해온 대신관 중 한명이 우리 모두를 그 돌위에 엎드리게 하
    였습니다. 그리고 ..."

       겐조는 말을  멈추었다. 말하고 있는 것이  무척이나 고역인 듯 
    얼굴에 괴로움이 완연했다.

       " 그리고 그때  할로쉬의 목소리를 들었던 것입니다. 누구도 움
    직일 수가 없었습니다.  할로쉬의 음성은 마치 정신을 파먹는 듯한 
    느낌이었고 그 순간 저는 속았다는 것을 느꼇습니다. 그것은, 우리
    가 수호령이라 알고 있던 그것은 바로 마왕 할로쉬였습니다."
       " 뭐..요..그럼."
       " 그렇습니다.  아테오르님. 셴의  신전은 할로쉬를 부활시키려 
    하고 있습니다. 이  모든 혼란의 시작은 말씀드리기 어렵지만.. 신
    전에서부터입니다. 할로쉬의 잠을  깨운것은 바로 셴의 신관들입니
    다."

       겐조는 아테오르의  경악한 얼굴을 차마  보기 어려운듯 고개를 
    숙여 테이블만 뚫어지게 바라보았다. 아테오르는 믿기 어려운 표정
    으로 그를 바라보다가 이것이 지금 조금의 거짓도 없는 사실이라는 
    것을 깨닫고는 뭐라  할말을 잃었다. 인간을 망치는 것은 인간이라
    더니 종족의 생명을 삼키며 살아가는 존재를 부활시키려 하는 자들
    이여.  어리석은 자여.. 그 이름은 인간이로다...

       " ... 곧 우리는 할로쉬에게 피를 바칠것을 강요받았습니다. 신
    관으로써.. 인을 찍고 마왕  할로쉬의 종족이 될 것을 맹세하는 것
    입니다. 눈  앞에서 많은 동료들이 그  돌에 그대로 끓어 엎드린채 
    전신에 마왕의  인이 새겨지는 것을  보았습니다. 할로쉬의 음성을 
    들으며 저희 역시 거의  무의식적으로 이끌려가듯 인을 받을 뻔 하
    였지만 가까스로 정신을  추스렸습니다. 그리고는 완강히 거부하였
    지요. 그러나..   그 상황에서는 삶과  죽음 두 길밖에는 없었습니
    다. 거부하면 곧 죽음입니다. 그때 끌려간 14명의 사람 중 저희 다
    섯명만이 할로쉬의 음성을 이겨낼 수 있었습니다."
       아테오르의 눈과 마주친 겐조는 다시 조심스럽게 말을 이었다.

       " 결국 매년 열리는  제전은 할로쉬를 받들 신관을 뽑아 그에게 
    바치는 행사였던 것입니다. 그들 나름대로 긴 시간 적합한 자를 판
    단한 것이지만  저희가 그랬듯 모두가 그들  생각대로 넘어간 것은 
    아니었겠죠. 결국 모두  죽음을 맞이하였을테고..  우리 역시 모두 
    죽음을 각오하고 있었습니다. 그런데, 뜻밖의 일이 일어났지요. 
       우리는 그대로 방을  빠져나가 대신관의 명령에 따라 사형을 당
    하게 되었습니다. 그때,  기적같은 구원을 받은 겁니다. 우리를 신
    관들의 손으로부터 구한  사람의 정체가 무엇인지는 모르겠으나 그
    는 마왕 할로쉬의  존재를 알고 있었습니다. 단 한명이었으나 그의 
    힘은 막강했습니다. 아니.. 무예보다도 초자연적인 힘이 있는듯 했
    습니다. 복면을  하고 있어서 얼굴은 볼  수 없었지만 그 침착하고 
    또렷한 목소리는 지금이라도  알아낼 수 있습니다. 그는 앞으로 마
    족들이 부활하며 세상을  혼란에 빠뜨릴 것을 알고 있었습니다. 우
    리를 신전밖으로 탈출시키며 그는 마족의 존재를 깨우치기를, 그들
    의 행적을 파악해서  바깥에서 나름대로의 방법을 모색할것을 부탁
    했지요. 마왕의 인을  거부할 정도의 능력이라면 자신이 믿어도 된
    다고 하면서요. "
       " 그래서요? 당신들은 마왕에..아니 적어도 저 날뛰어대는 마족
    들을 제어할 방법을 찾아냈나요?"

       아테오르의 말투가 다소는 빈정거리게 들렸을지도 모르겠다. 그
    러나 겐조는 조금도 불쾌한 감정없이 깨끗하게 고개를 저었다.

       " 아니오. 아테오르님.  우리가 알아낸 것이라고는 모든 근원인 
    할로쉬를 제어하지  못하고는 이 혼란을 멈출  수가 없다는 것입니
    다. 그리고 그 할로쉬를  제어할 능력은 오로지 빛의 능력, 당신의 
    도움이란 것이구요."
       " 하?"

       아테오르는 답답해 죽일지경이었다.  빛의 능력?? 그래, 자신은 
    잘 알지도 못하는  것이지만 어찌되었든 300년 전에 할로쉬를 봉인
    한 힘이라니  대단한 거라는건 알아보겠다. 하지만,  대체 그 힘을 
    사용한 빛의  요정은 누구이며 아무리 실오라기  잡는 심정이라 한
    들, 인간계에서 찾을 수 있는 유일한 빛의 요정의 후손이 자신이라 
    한들 '믿습니다!!' 말만 하면 그만이란 말이냐.

       그렇게 말하고 자신만 뚫어지게바라보고 있는 겐조가 딱하기도 
    하고 정말로 머리가  안돌아가는 것일까 의구심이 들기도 하고, 또 
    갑자기 자신에겐 이렇다 저렇다 말한마디 하지 않은 티리스가 원망
    스러워지는 것이다.

번  호 : 8928
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-08 14:59
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (7)                  

       11.
       티리스는 쿠션에 얼굴을 묻고 조용히 쉬고 있었다. 그녀의 방밖
    으로는 자그마한 호수가  수많은 연꽃을 띄우며 펼쳐져 있었다. 티
    리스는 그런 정원을 잠시  바라보다 피곤한듯 다시 깊숙이 몸을 뉘
    였다. 가리가리한 어깨가 유독 처연해 보이기도 하였다. 그녀는 방
    금 빛의 요정족의  장로를 만난 참이었다. 이미 요정계에서는 아테
    오르의 사건이 좍 퍼져있어서  아무래도 그와 가장 친분이 있는 티
    리스로서는 이래저래 시달림을  당해야만 했다. 아테오르가 그레고
    리 6세로부터  사형선고를 받고  하옥되어 있었을때, 요정계에서는 
    배은망덕한 뷔아르트 왕조를  저주하며 그를 빼내올 것을 잠정적으
    로 합의한 바 있었다.  그런데 결정적으로 아테오르 본인은 '난 그
    냥 죽을래.'  이런 식으로 엄청난 배짱을  부려 한때는 강제로나마 
    데려올것도 고려하던 중,  렌슬롯트가 왕위에 오름으로써 아테오르
    는 다시 죄인에서  수호기사로 복권될 수 있었다. 그럼에도 불구하
    고 이 고집불통의  아이(티리스가 볼때는 아이지..)는 자괴감에 푹 
    빠져서 사방으로 돌아다니고 있는 것이다.

       - 티리스, 아테오르가 뷔아르트를 떠났다고?-
       - 예..-
       - 내가 듣기로는 셴국에 도착했다는구료.-
       - 예..-
       - 티리스, 그를 당장 돌아가게 해요. -
       - 장로님.. 저도 생각은 그렇지만 아테오르가..-
       - 긴말 하지  말고. 어쨌든 당장 셴국에서 빠져나오도록 하는게 
    급선무요.-

       장로는 전에없이 강압적인 어조로 다짜고짜 이렇게 명령을 내렸
    다. 워낙에 온화하고 잔말이 없던 장로였기 때문에 이런 식의 반응
    을 보였다는건 아테오르에게  적쟎이 화가 나 있다는 뜻일거다. 그
    렇다고 티리스가  어찌 아테오르 마음을 반죽하듯  주물러 이미 제 
    갈길 가고 있는 그를  돌아오게 할 것인가. 막막할 뿐이었다. 그녀 
    자신이 그를 사랑하여 그 곁에 머물고 있는 것이다. 아테오르 역시 
    그녀를 많이 생각하고  있음을 안다. 그렇다하더라도, 못할일도 있
    는 것이지... 생각하면 한숨만 폭폭 나온다.

       " 티리스!!"

       밖의 호수까지 물결이  일 정도로 쩌렁쩌렁한 목소리가 저택 구
    석구석을 흔들었다. 안고  있던 쿠션에 얼굴을 더욱 싶이 묻으면서 
    못들은 척 하려해도 그 정도가 안 들리면 청각장애밖에는 안된다. 

       " 이쪽이예요."

       쿠션을 한쪽으로 밀어놓으면서 그녀는 단정하게 자리를 잡았다. 
    빠르게 그녀 앞으로 다가온  요정은 누가봐도 아름답다고 할 수 밖
    에 없는  수려한 미모를 가진 자였다.  그러나 몹시 급한 일이라도 
    있는 듯 얼굴은 상기되었고 아무리 빛의 요정이라지만 현란한 빛을 
    조금도 감추고 다니지 않아 단번에 상당히 화려한걸 좋아하는 자라
    는걸 눈치챌 수 있다.

      " 당신이 내겐 어쩐 일이시죠? 바쁘신 분이."

       티리스는 웃으며 맞이하였다.

       " 그냥.. 가끔씩은 들러도 되쟎습니까.."
       " 예,그럼  물론이죠. 보티첼. 무슨  급한일이라도 있는것 같은
    데... 제가 도울일이라도 있는가요?"

       보티첼은 머뭇머뭇 하며 제자리에 못박힌듯 서있었다. 티리스는 
    그런 그를 웃으며 바라보다 손으로 맞은편 의자를 가르켰다.

       " 우선 앉으세요. 시간은 많으니까요."
       " 티리스.."
       " 예."
       " 아테오르.. 마지막으로 본것이 언제입니까?"
       " 아테오르요..?"

       티리스는 의아한듯 눈을  크게 떴다. 본래 보티첼과 아테오르는 
    그다지 사이가 좋은 편이 아니었다. 굳이 일부러 찾아와 소식을 물
    을정도의 친분이라곤 애시당초 요만큼도 있지 않다.

       " 거의  한달 가까이 되어갑니다. 많이  심란해 하는 것 같아서 
    일부러 찾아가지 않고 있었지요. 그런데 갑자기 아테오르는 왜..?"
       " 좀 궁금해서요. 워낙  여기저기서 그에 대해 말들도 많고, 저
    도 조금은 걱정이 되는군요."
       " 호.. 그러신가요?  그렇다면 한번 만나보지 그래요? 오랫만이
    라 그도 반가와 할텐데."
       " 아니, 굳이 직접 볼것까지는 없고요. 어차피 만난다해도 워낙 
    안맞는 부분이 많아서 부딪히기만 하니까."

       흐응.. 하고 티리스는 갸웃하다가 문득 아까 장로로부터 보티첼
    이 요새 줄기차게 인간계로 나간다는 것을 들은 것이 기억났다. 티
    리스야 아테오르때문에 어느정도  인간계에 관심을 가지고 있는 것
    이지만 보티첼은 무슨 이유일까. 아무 상관없는 인간계에 말이다.  

       " 아테오르는 셴 국에 들어갔어요. 보티첼. 뭐라고 설득을 하고 
    위로를 해도 전혀 소용이 없었어요. 그를 생각하면 마음이 너무 무
    겁답니다.."
       " 하지만 그건 아테오르 자신이 짊어져야 할 몫이지요. 일이 꼬
    여서 엉뚱한 결과가 나타나긴  했지만 결국 자기 행동이 빚은 결과
    아닙니까? 이런식으로 빠져다니는  것은 자기 자신에게서 도망치고 
    있는 것이라고밖에는 생각할 수 없습니다."
       " 당신은 아테오르를 너무 몰라요.."
       " 글쎄요. 그렇기도  하겠지요. 하지만 아테오르의 지금 행동은 
    주위 사람은 완전히 외면시하고 자기 감정에만 이리저리 채이는 모
    양밖에는 안됩니다. 자기가 원하면 그를 이해하고 받아줄 사람들이 
    있는데. 그런것조차 없어보라지요.  지금의 자신 형편은 호강에 겨
    운것이라는걸 알걸요?"

       티리스의 얼굴은 눈에  띄게 어두워졌다. 보티첼은 '앗차' 싶었
    지만 그가 한 말은 하나같이 모두 진심이었다. 이런 이야기를 아테
    오르와 직접 하다가는 칼 빼드는건 시간문제이리라.

       " 호강에 겨웁다고요..? 보티첼.. 그런 말은 막 하는 것이 아니
    예요. 지금의 아테오르를 본다면  그런 말을 할 수 없을겁니다. 그
    로서는 자기의  지주가 무너져 버린  셈이예요. 그것도 결과적으론 
    자기손에 의해서 그렇게 된 것이나 다름없지요. 어떻게 아무렇지도 
    않을 수가 있겠어요."
       " 그러니까 그것도  결국 다 자기 실수때문아닙니까. 선 황제가 
    렌슬롯트를 치려고 했을때 그 애꿎은 양심을 들먹여 렌슬롯트를 구
    해내지 않았던들 황제가  그렇게까지 궁지에 몰려 자살할 일같은건 
    없었겠지요. 게다가."
       " 아아. 그만!"

       티리스는 두 팔을 들어 가볍게 저어보였다. 정말이지 왜 자신을 
    찾아왔나 궁금해지는 순간이었다.  자기를 불쾌하게 하려고 작정하
    지 않은 이상에야 이런 소리만 해댈 까닭이 없다. 

       " 보티첼, 당신이  그를 좋아하지 않는건 알지만 그렇게 일방적
    으로 아테오르를 비난하지는 말아줘요. 그것도 내 앞에서. 내 입장
    을 당신이 모르는게 아닌 이상 말이예요."
       " 티리스."

       보티첼은 전에 없이 단호한 어조로 말했다. 

       " 당신이 그를  아끼고 생각하는건 알지만 그렇다해도 잘못하고 
    있는건 사실입니다. 아낀다는 이유에서, 그가 흠집날것이 두려워서 
    제대로 말할 수 없다면 그는 당신앞에서는 마냥 막무가내의 모습일 
    뿐일거예요."
       " 그래요?"

       이번에는 티리스도 발끈하였다. 막무가내라.. 피차 남말할 처지
    가 아닌것이다. 보티첼은. 

       " 그렇다면 묻겠어요. 당신이 보기에 아테오르가 무엇을 그다지
    도 잘못햇단  말인가요? 뷔아르트 황실에  대한 맹세를 깨뜨려서?? 
    왜 우리 요정족들은 그런 의무를 할리언가에만 미뤄놓고 모두들 기
    타부타 말만 많은 거죠? 뷔아르트 황실에 대한 맹세를 한것은 할리
    언가이지만 그것은 우리 요정족 전체의 일이었습니다. 함께 짊어진 
    짐은 없으면서 행동  하나하나는 요정족 이름으로 간섭하려 하는것
    이 과연 제대로 된 일인가요?"

       어느새 둘 사이에는  마치 전깃불이 튀는것 같은 긴장이 싸아하
    게 흘렀다.  

       " 아테오르의 행동이  그렇게 눈에 안찬다면 당신이 할리언가의 
    의무를 넘겨받아도 괜찮겠군요. 보티첼. 당신역시 고귀하디 고귀한 
    요정중의 요정이 아닌가요? "

       그 순간 보티첼의 얼굴은  약간 붉어졌다. 티리스의 방금 그 말
    은 상당히 가시가  있는 말이었다. 보티첼은 기사와는 전혀 관계없
    는.. 그야말로 요정중의 한량이라고 표현하면 적당히 맞으려나. 어
    쨌든 심각하거나 어려운  일에는 접근조차 하지 않는, 본인의 말에 
    의하면 고상하고  우아하기 이를데 없는  보티첼 '님'이신 것이다. 
    그런 보티첼에게 저 인간계에서 인간의 왕을 받들고 기사가 되라는
    건 은근히 그를 비난하는 것이었다.

       " 그가 셴 국으로 갔다구요..?"
       " 그래요."
    " 당신에게도 앞으로 어떻게 할건지 아무말 않던가요?"
       " 아테오르는 자신의  생각을 섣불리 말하지 않아요. 완전히 결
    정을 할때까지는 나로서도 알 도리가 없습니다."

       보티첼은 다시 말이 없어졌다. 사실은 자기가 왜 티리스에게 왔
    는지 거의 까먹고  있는 판국이었다. 무언가 할말이 있기는한데 순
    간적으로 앞선 감정때문에 핵심은 어디론가 사라져 버렸다. 그렇게 
    잠시 어물쩍 대다가 자리를 일어서며 말했다.

       " 그럼, 티리스. 오랫만에 만났는데 이만 가봐야 겠군요."
      " 그러시겠어요?"
       " 아테오르.. 부디 잘 선택했으면 좋겠다고 전해주시겠습니까?"
       " ... 예, 보티첼. 전해드리죠."

       참으로 썰렁하게 헤어지는 순간이었다. 감정이 상해있는 상태였
    기 때문에 그렇게 자리를 뜬 것이 현명한 쪽인지도 모르겠다. 그러
    나 가장 중요한 것을 빼먹고 말았으니.. 티리스의 저택에서 한참을 
    벗어난 후에야 퍼뜩  생각해 낸 것이다. 그로서는 아테오르에게 꼭 
    한번 물어보고 싶었다. 과연 시에린을 생각하고 있는 것인지, 저대
    로 내버려 두어도좋은것인지 말이다. 물론 자신이 참견할 문제는 
    아니다. '참견마'라고 한다면  이빨이나 부드득 갈뿐 아무 할말 없
    는 입장이었다. 그러나  어쨌든 그는 시에린이 그야말로 눈에 밟히
    고 있는 상황이었기 때문에 줄창 인간계에 눌러있기까지 했다. 

       " 거 참.."

       자기 머리를 툭툭 쳤다.

       " 대체 뭐하려고  티리스를 찾아가서 이런 꼴이람. 아무것도 못 
    물어봤쟎아. 아니.. 사실 그건 물어봐서 뭐해. 자기들 일 자기들이 
    알아서 하겠지.  인간계를 들락날락하면서 내가  대체뭐하고 있는 
    거래?"

       혼자 원맨쇼라도  하듯 그는 혼자 말을  주거니 받거니 하며 길 
    한가운데 서 있었다. 

       티리스는 보티첼의 모습이 눈앞에서 사라지자 다시 쓰러지듯 누
    워버렸다. 정말 아테오르는  주위 사람 일은 전혀 생각지 않는지도 
    모른다. 보티첼의 말 중에서 그것만큼은 뜨끔하게 공감했었다. 

       " 대체 무슨 수로 설득해서 돌아가게 한단 말이야?"

        그녀가 열번 백번  한숨을 내쉬어도 과연 아테오르가 알아줄까 
    하는 회의가 드는 순간이었다. 그러나그녀가 아테오르를 생각해서 
    그를 잠시 내버려둔 동안  아테오르가 얼마나 큰 일을 겪고 있었는
    지 그녀로선  상상도 못할 일이었다.  아테오르의 예상대로 티리스 
    역시 마족에  관해서 아무런 이상을 눈치채지  못하고 있었던 것이
    다. 

       어쨌든 지금은  장로의 말을 따라보도록  노력이라도 해 보아야 
    할 때라고 생각하고는 답답한 마음으로 일어섰다. 순간적으로 오로
    라빛이 그녀를 휘감싸왔고 그녀는 인간계로 아테오를 찾아갔다. 뷔
    아르트가 아닌 셴 국으로.

번  호 : 8949
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-10 08:58
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (8)                  

       12.


       초저녁인데도 아테오르는 깊이 잠들어 있었다. 저녁식사를 가지
    고 올라온 다안은 미동도  하지 않고 편안히 잠든 아테오르를 차마 
    깨우지 못하고  바라보았다. 요새 마족때문에  한참 예민해져 있기 
    때문에 이렇게 순식간에  잠에 빠져드는 것도 무리는 아닐것이라고 
    생각하면서 가지고 온 식사를 조용히 옆 탁자에 놓아두었다.

       다안이 아테오르라는 이름을  처음 들은 것은 그가 6살이었을때
    다. 숲에서 그를  돌봐주었던 그 늙은 할아범으로부터 줏어들은 이
    런저런 이야기속에는 300년 전 뷔아르트의 수호기사임을 맹세한 유
    명한 빛의기사 이야기도  들어있었다. 할리언 가 사람들은 빛의 요
    정족 중에서도 가장 고귀한 혈통인 빛의 성인의 후손이라고 했다. 

       반이상이 인간의 피가 돌고 있는 그들이었으나 누구보다도 순수 
    빛의 요정족의  힘을 가진자들이라고 했다.  그들의 수명은 인간과 
    같았으나 숨겨져 있는  그 능력만큼은 요정계의 누구보다도 뛰어나 
    빛의 요정들은 인간계로 나와있는 할리언 가 사람들에게 차마 눈을 
    떼지 못하고 늘 가까이에 머물고 있다는 것이다. 할아범 역시 여기
    저기 떠도는 이야기들을  해주었음은 알고 있다. 그러나 어린 마음
    에 누구보다 아름답고,  누구보다 성스럽다는 할리언가의 기사. 성
    스런 후예이면서도 한 나라 황제의 수호기사임을 맹세했다는 그 이
    야기가 묘하게도 여운이 남아 언젠가는 그 모습을 내 두 눈으로 꼭 
    보리라 다짐했었던  것이다. 그리하여 모진  다짐을 하고 신발끈을 
    메고 뷔아르트로 나선지 3일날 아침, 운좋게도 다안은 근교 도시로 
    나와 있는 아테오르를 볼 수 있었다.무더기로 깔려있는 성민들 틈
    을 필사적으로 헤치고 앞으로 나가 왕 옆에 나란히 말을 몰고 지나
    가는 아테오르의 모습을  보았을때, 단지 아름다운 사람이라고만은 
    할 수가 없었다.  표현력이 부족한 다안으로서는 뭐라 갖다댈 말조
    차 찾을 수가 없었다. 워낙에 적적한 곳에서만 살아온 다안이었다. 
    그런 그가  아마도 이 세상에서 가장  아름다운 사람일지도 모르는 
    아테오르를 보게 된  것이다. 이때가 다안이 17세가 되던 무렵으로 
    그 후로 3년이  지났지만 다안에게 있어서 아테오르는 여전히 우상
    과 같았다. 

        그를 다시  만나 구박도 당해보고, 발도  밟혀보고, 같이 밥을 
    먹고 잠을 자고 하는  사이에도 아테오르를 처음 보았던 그 충격적
    인 느낌은 변하지 않았다. 그 아름다운 외모에 비해 다소 무뚝뚝한
    것이 어울리지 않는다는 것도, 그 역시 자신의 뜻대로 풀려가지 않
    는 세상에  심하게 마음을 다치고 있다는  것도 어렴풋이 알게되면
    서...결국 아테오르 역시 인간과 똑같은 삶을 살고 있다는 것을 알
    게 되었으면서도 그에 대한 막연한 동경만큼은 아무것도변하지 않
    은 것이다.

       아테오르의 부친은 그가 5살 되던 무렵에 이미 인간계에서 종적
    을 감추었다. 요정계에  은신했다는 이야기가 있었지만 아테오르는 
    신경쓰지 않았다. 어린 날에는  자신을 버려두고 간 부친이, 또 그 
    이유가 몹시도  궁금하고 서러워 종종 숨어  눈물을 닦은적도 있었
    다. 아무리  최고의 가문에서 태어나  귀하게만 대접받았다 하여도 
    아버지가 자신의 옆을 지켜주지 않는다는 것은 어린 가슴속을 크게 
    상처입혔던 것이다.  그의 어머니 역시 그가 사람을 알아보기도 전
    에 세상을  떠났기 때문에 아테오르는 늘  외로움에 쌓여서 그것을 
    극복하기 위한 노력으로 온 시간을 보냈다. 그런 그의 옆을 지켜준 
    것은 라치온, 그리고 선황제 그레고리6세와 황비 플리아덴 이었다. 
    이 세 사람이 없었다면 아테오르는 지금에 대해 자신이 없다. 그러
    나 이들에 대한 이야기는 후에 자세히 하도록 하자. 지금은 화려한 
    이름과는 달리  부모없이 자란 그의 아픔만  어느정도 공감하면 된
    다.

       다안은 깜박 침대옆의 의자에 앉아 졸았나 보다.  이른 봄의 밤
    공기가 꽤 차군  하면서 눈을 비비고 일어섰다. 아니나다를까 창문
    이 비스듬히  열려있었다. 그러나, 다안은 창문을  닫는 대신 눈이 
    보름달만해져서 입을 다물지 못하고 서있었다. 방금전까지 분명 아
    테오르 혼자  누워있던 침대의 끝 쪽에는  은백색 베일이 하늘하늘 
    온 몸을 덮고 있는 한 여인이 있었다. 

       " 어..어.."

       여인은 다안의 기척을 느끼곤 살며시 돌아보았으나 작게 미소를 
    지을뿐 뭐라고 말하지는  않았다. 단지 조용히 해달라는 의미로 손
    으로 잠시제어했다. 그녀는 아테오르의 흩어진 머리카락을 가볍게 
    쓸어 넘겨 가지런히 하고는 한참을 바라보았다. 

       " 가엾게도.. 얼마나 힘들면 이렇게 깊이 잠들어버렸을까.."

       탄식하듯 소근거리는 그녀의  한숨을 들었을까.. 아테오르의 감
    긴 눈은 어느새 조용히  떠져 눈 앞의 여인을 바라보았다. 잠시 둘
    은 아무말도 하지 않았다. 그러나 다안은 분명히 보았다. 아테오르
    의 얼굴에 얼핏 머문 다정한 미소를. 마치 고향이라도 찾은듯한 안
    온한 눈빛을 말이다.

       " 티리스, 언제부터 와 있었어요?"

       " 조금 전이예요. 깨우지 않으려고 했는데."

       " 깨워도 됐는데."

       " 반가운 일로 온게 아니라서.."

       티리스가 말끝을 흐리자 아테오르는 픽 웃으며 자리에서 일어났
    다. 

       " 반갑지 않다면.. 무슨일?"

       " 당신도 이미 짐작할것 같은데요. 아테오르."

       " 돌아가란말 빼고는 왠만하면 당신말대로 하고 싶은데요."

       티리스는 못말리겠다는  얼굴로 아테오르를 바라보았다. 정말이
    지 심술맞다.

       " 장로께서 직접 명하셨습니다. 아테오르. 일단은 셴 국부터 벗
    어나라고 하세요. 이건 절대로 지키셔야 되요."

       " 절대로 안됩니다."

       " 황실로 돌아가는건  나중에 생각해 보도록해요. 일단은 셴 국
    은.."

       " 더더욱 안되요. 티리스.  지금같은 시기에 셴을 떠날 수는 없
    습니다."

       " 지금같은 때라뇨..? 그 새 무슨 일이 있었나요?"

       티리스의 아리송한  얼굴을 보고 아테오르는  그녀 역시 지금의 
    사태에 대해선 전혀 아는 바가 없다는 확신을 가졌다. 하지만 평소
    엔 일체 간섭이 없던 장로가 셴을 벗어나라는 말을 했다면 역시 무
    언가가 숨겨져 있을 법도 하다.

       " 모르고 있습니까? 티리스.."

       " 아테오르, 무슨.."

       " 느끼지 못했나요? 지금  이 공간에 떠돌고 있는  파멸의 기운
    을. 생명이 메말라 가고  있어요. 지금 셴은 산채로 생명을 조금씩 
    떼어먹히고 있습니다. "

       " 무슨 소리죠? 아테오르. 당신 지금.."

       티리스는 말을 멈추고는 잠시 주의를 기울이는 것 같았다. 그러
    더니 흠칫한 표정이 되었다.

       " 아테오르.. 셴의 경계에 이상이 있군요.. 마계와.. 결계가... 
    이런일이 어째서 ...."

       " 요정계에서조차 모르고 있었군요."

       " 아니, 설혹  결계가 완전히 풀려버린다해도 요정들은 달리 손
    쓰지 않을겁니다. 내가 걱정하는건 당신이 여기 있으니까.."

       " 아아, 예.  역시 생각한 그대로 말씀해주시는군요. 그래서 궁
    금한게 많아도 당신을  부르지 않았었지요. 어차피 '남' 일이니까. 
    요정계에 이상이 없는 한 크게 부각될 일이 아니겠죠."

       " 이곳은 뷔아르트도  아니니까요. 셴이라면 요정계와는 그다지 
    좋지 않은 과거가 있어요."

       " 좋지 않은 과거라니요?"

       티리스는 아무 말도 하지 않은채 입을 꼭 다물었다. 아테오르는 
    잠시 대답을 기다렸으나 그녀는 더 이상 말하지 않았다. 그저 창가
    로 다가가 공기를 들이마시기라도 하는듯 깊이 심호흡을 할 뿐이었
    다. 그런 모습을  보니 아테오르도 굳이 캐물으려는 것은 무례일지
    도 모르겠다는 생각이 들었다.

       " 그래요.. 역시 셴은 지금 병들어 가고 있는것 같군요. 그렇지
    만 이상한데요. 왜 처음 온 순간 느끼지 못했는지.. 아무리 신경을 
    쓰고 있지 않았다해도  그들의 존재를 눈치채지 못했을리는 없는데 
    말이예요."

       " 본체가 자고 있어서일겁니다."

       " 에..?"

       " 티리스, 마왕 할로쉬를 아십니까?"

       티리스는 깜짝 놀랐다.  그 이름에 놀랐다기 보다는 아테오르가 
    할로쉬의 이름을 입에 올린것에 더 놀란것 같았다.

       " 당신이 할로쉬의 이름을 어떻게 알지요? 이미 요정게에서조차 
    전설같이 되어버린 옛 이야기인데."

       " 그것을..만났으니까요."

       그 순간 티리스는 숨이 정지한듯 싶더니 곧 놀랄 정도로 창백해 
    졌다.

       " 만나..? 여기 셴에서요?"

       아테오르는 고개를 끄덕였다. 

       " 하지만 할로쉬는 봉인되어 있을텐데... 이미 상당히 오래전부
    터. 아테오르, 대체 무슨 일이 있었던 거지요?"

       " 티리스. 내가 만난 것은 그의 본체는 아니었습니다. 그렇지만 
    인간의 정신과 육체를  빨아들이는 그 힘앞에는 무기력하다는 것을 
    절감했지요. 운이 좋은것인지.. 아니면 그 반대인 경우인지는 모르
    겠지만 전 셴에서 마족들을 상대하는  파계 신관들을 만났습니다. 
    그들로부터 할로쉬의 부활시기가 다가왔다는 것과 그것을 유도하는 
    것이 셴의 신관들이라는  것을 들었고요. 하지만 그보다 내가 궁금
    한 것은.. 할로쉬와  연루되어 거론되어지는 빛의 요정족의 일입니
    다. 그리고 티리스. 당신이  알고 있는것으로 보아선 역시 아무 관
    련도 없다고 할 수 는 없겠군요. 부탁이니 아시는대로 제게 말씀해 
    주십시오. 할로쉬를 봉인한 것은 누구이며, 항간에 퍼져 있는 빛의 
    힘이란 무엇입니까? 내가  전력을 다하면 그것을 소멸시킬 수 있을
    까요?"

       티리스는 열에 들뜬듯 거침없이 말하는 아테오르에게 다가가 말
    없이 어깨를 감싸안았다. 그런 아테오르의 모습을 보는 것만으로도 
    뷔아르트를 떠나있던 그 짧은  시간 안에 아테오르가 또 다시 얼마
    나 마음아픔을 겪었는지  알 수 있었기 때문이다. 좀처럼 흔들리지 
    않는 침착함마저도 순식간에  흐트릴만큼, 그렇게 아테오르는 다시 
    상처입어버렸구나 하는 생각에 서글픈 마음으로 그를 안고 있었다. 
    아테오르와 티리스가 다시  마음을 정리하고 차근차근 이야기할 준
    비가 되었을때 그때서야 거의 동시에 다안을 발견하였다.

       " 어? 너 언제 왔지..?"

       " 아테오르님.. 전 아까아까부터 여기 있었는데요. 이분이 오시
    기 전부터."

       옆에서 졸고 앉았었는데요  라는 말은 뺀채 그는 아름답기 이를
    데 없는 두 사람을 멍하니 볼 뿐이었다.

       " 밤이 늦었는데 왜 안자고 여기 있냐? 가서 쉬어."

       " 일찍 저녁가지고 왔었어요. 오니깐 이미 무주셔서 기다리다가 
    보니..."

       그는 티리스 쪽을 빤히 쳐다보았다. 자신이 있는지 없는지 상관
    치 않고  떠든 얘기 덕분에 그녀가  요정족이며 아테오르의 태도로 
    보아 상당히 좋은 사이라는 것  정도는 알 수 있었다. 혹 연인? 이
    런 생각도  들었지만 그것하고는 조금은  분위기가 다른듯도 했다. 
    뭐..모르지. 다안이야 사람관계에선 미숙아니까.

       아테오르는 다안의 얼굴에  씌어있는 '궁금' 이라는 단어따위는 
    깨끗이 무시했다. 지금은 그의 호기심을 충족시켜줄 상황도 아니고 
    말이다. 

       " 거기 계속 있을거냐?"

       " 있으면 안되요?"

       순식간에 볼멘소리가 나왔다.  어째서 이 녀석은 걸핏하면 골이 
    나는것 처럼 보이는지  모르겠다. 게다가 이젠 아주 당연한듯 받아
    들이는 자신을 보면 역시 뭐든지 익숙해지기 나름인걸까? 아테오르
    는 잠시 그녀석은  없는 셈 치기로 하고  그가 던진 수많은 질문의 
    답을 기대하고 있었다.

       " 아테오르.."

       확실히 머뭇거리는 어조였다. 무언가 말하기 어렵거나 꺼림칙한
    게있구나 직감적으로 느꼈다.

       " 어디서부터 말해야 좋을지 모르겠군요. 그만큼 오래되고.. 또 
    불확실한 이야기입니다. 이미  그 당시를 기억하고 있는 요정은 없
    어요. 분명 내 이야기만으로는 불충분하겠지만 그래도 당신이 듣고 
    싶다면."

       " 어떤 이야기라도  좋습니다. 당신이 알고 있는만큼만 제게 해
    주십시오."

       티리스역시 빛의 요정중에서는  최상층부를 이루고 있는 요정이
    다. 그녀가 알고있는  만큼만이라면 어느정도는 해답이 나올것이라
    고 기대하고 있었다.  그러나 그에게는 이처럼 상냥한 그녀라도 인
    간들에게는 아무 관심도  없는 보통 콧대높은 요정임에는 틀림없었
    다. 요정들은  그를 같은 동족으로  받아들이고 있다지만 스스로를 
    인간으로 생각하는 아테오르로서는 그런 요정들의 자만심이 상당히 
    거슬렸다. 그렇게 볼때 뷔아르트 황실을 생각하는 요정들의 마음은 
    너무나도 예외적인 것이었다. 

       어쨌든 지금 이 일이 인간계의 난리라 하더라도 훨씬 이전의 과
    거에 요정족들과도 관계가 되었었다면 그들로서도 어느정도의 책임
    은 있지 않을까 하는 판단을 내리고 있었다.

       " 할로쉬는 태고적부터의 악의 상징입니다. 인간계에 아직 인간
    들이 존재하기 전.. "

       티리스가 이야기를 시작하였다. 

       < 태고적,  아직 인간들이 탄생되기  이전에 요정계들은 척박한 
    인간계(물질계)를 모험삼아  왕래하였다. 마계의  마물들과는 달리 
    영혼은 깨끗하여도 그  겉모습만은 괴물같은 것들이 득시글하던 셀 
    수도 없이 오랜 옛날의 일이다.

       빛의 요정족은 요정족 중에서도 가장 아름답고 뛰어난 종족이었
    다. 그들의 조상은  빛의 성인이라고 불리웠으며 지금에 와서 그의 
    모습을 일일이  반추하기에는 모든 것이  부족하다. 어쨌든 지금에 
    와서는 그 종적을 찾을  수가 없으니 수백수천의 시간을 누리는 요
    정들이라 할지라도 전설같이 남아있는 것이다.

       사건의 발단은 마계의 마족들이 물질계로 눈을 돌리면서부터 시
    작되었다. 무엇이든 닥치는대로  흡수하여 파괴하는 것을 목적으로 
    하고 태어난  이들에게는 그들만의 공간이 성에  차지 않았던 것이
    다. 타인에게 무관심한 요정들과는 달리 마족들의 목적은 맹목적이
    면서도 본능적이어서  요정족들로서는 조금도상대하고 싶지 않은 
    부류였다. 그러나  아무리 상대하고 싶지  않다해도 그 위험만큼은 
    무엇보다 강한 것이 또한 이들이었다.

       그들이 결계를 풀고  물질계로 발을 들여놓았을때, 빛의 요정족
    들은 아무 상관없다고 생각한 그 물질계의 일이 그들에게도 영향을 
    미친다는 것을 알았다. 물질계가 파괴되어가면 갈수록 마계의 힘이 
    강대해져갔고 어느사이엔가 요정계 역시 안전지대일 수 없게 된 것
    이다. 나름대로 유지되어왔던 균형은 깨어졌다. 아름다운 요정들의 
    대지를 마족들에게  넘겨주느니, 그들과의 전쟁을  불사할 수 밖에 
    없는 상황이 된 것이다. 

       마족들을 거느리고  있는 것은 마왕 할로쉬.  이때 빛의 성인은 
    말했다.

       - 많은 희생을 치룰 필요가 없다. 할로쉬는 내게 맡기라.-

       성인과 할로쉬의 전투는 3일낮밤을 가리지 않고 계속되었다. 그
    리고 마침내 성인은 할로쉬를  대지 깊은 곳, 누구도 손댈 수 없는 
    곳에 빛의 힘으로 봉인하였다. 그리고 그 직후 빛의 성인은 다음과
    같은 말을 남기고 그 존재를 감추었다.

       - 내 힘은 너희에게 변함없이 내려질 것이다. 빛의 요정족이여, 
    그대들은 뛰어난  종족이다. 그러나 생명을 바치는  그 순간, 가장 
    아름다운 불꽃을  만들 수 있음을 잊지  말라. 이 봉인은 언젠가는 
    깨어질 것이다. 그때 그대들 중 누가 이것을 잠재울 것인가..-

       빛의 성인은 할로쉬를  완전 소멸시키는 것은 실패하였다. 그러
    나 그것은 물질계 깊숙이  봉인된채 그 힘을 상실하였고 시간이 지
    날수록 할로쉬에 대한  경게는 느슨해진채 어느사이엔가 그저 하나
    의 옛 이야기로서만 남아 있었던 것이다. 분명히 하나의 경고를 놓
    아두었음에도 불구하고 말이다.> 

       " ... 그래요. 누구도 그런 경고를 심각하게 받아들이지 않았습
    니다. 지금의  빛의 요정족들에게는  더더욱 그러하겠지요. 아테오
    르.. 당신이 할로쉬의 존재를  알고 있음에도 불구하고 나 역시 의
    심을 버릴  수가 없었으니까요. 내가 알고  있는 것은 이 정도랍니
    다. 당신이 원하는 답을 줄수가 없군요.."

       " 그렇군요. 하지만 빛의 요정족이 할로쉬를 봉인한것은 맞는거
    군요. 그것을 만났을때.. 할로쉬는 제가 빛의 요정임을 알아보았었
    지요."

       " 그랬나요..?"

       티리스는 걱정스러운듯  아테오르를 응시했다. 결국 그녀로서도 
    아테오르의 의문을 풀어주진 못한 셈이었다. 

       " 그러나, 티리스. 이전에 마족들의 힘이 강해져 요정계가 위협
    받았다면 이번  역시 마찬가지 상황이  아닙니까? 할로쉬의 봉인이 
    완전히 풀린다면.."

        굳은 두 시선이 마주쳤다. 그렇다면 과거와 같은 일이 다시 일
    어날 수밖에 없다는  것..? 인간계의 일로 방관하기에 이미 사태가 
    만만치 않다는 것 아닐까?

번  호 : 8950
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-10 08:59
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (9)                  

       13. 


       " 궁에서 돌아오는 길에 들렸어, 잘 지내나 싶어서."

       라치온은 타벨가의  저택에 들어와  있었다. 시에린은 오랫만에 
    그의 모습을 보고 반가운듯 미소를 지었지만 그녀의 모습에서 이전
    에 가진 생명력이라곤 찾아볼 수 없었다. 말하지 않아도 그녀의 마
    음고생이 얼마나 심한지 알 수있었다.

       " 오랫만이네요. 당신도 요새 바쁠텐데. "

       " 타벨경만큼 심하진 않아. 제일 고생이시지."

       " 그런가요.. 아버님이. 하긴 그렇게 노력해서 얻은 자리이니.. 
    할일도 많으시겠죠."

       라치온은 아테오르가 시에린을  이렇게 두고 간 것은 결별을 각
    오한 것이 아닌가 하고 의심하고 있었다. 언제 끊어질지 모르는 팽
    팽한 긴장속에서 그래도  두 사람의 사랑만큼은 진심으로 맺어지길 
    바래왔건만 아테오르로서는 극복하기 힘들었나보다. 친구로서 그에
    게 느끼는 섭섭함은 쟁취한 입장에서의 여유라고 굳이 위안하고 있
    지만 시에린으로서는 그렇게  편하게 생각하기는 힘들것이다. 사실 
    선황제의 자결이후, 뷔아르트를  떠날때까지 아테오르는 주위의 무
    엇도 돌아보지 않았다.  차라리 화를 내거나 울거나 했더라면 오히
    려 대하기가 쉬웠을지도  모른다. 그러나 아테오르는 마치 산 시체
    같아서, 아무것도 느끼지  못하는 듯 그저 처절함만이 얼굴에 묻어
    나와서 라치온으로서는 가까이 다가갈 수조차 없었다. 

       그것은 시에린 역시 마찬가지였으리라. 본의는 아니더라도 아테
    오르에게 있어 라치온이나 시에린은 가해자라는 어느정도의 책임을 
    느끼고 있었고 그것은  단숨에 그들 사이에 벽을 쌓아버린 것이다. 
    그리고 무엇보다 두려웠다. 그의 입으로 직접 배척당할지도 모른다
    는 것이. 시간이 조금  더 지나면 좀더 솔직하게 그들의 입장을 정
    리하고 해소할 수  있으리라고 무책임하게 시간이 흐르기만을 바랬
    는지도 모른다. 결국 이제는 언젠가는 돌아오리라는 막연한 기대를 
    하고 있어야 하는 처지가 되어버렸지만 말이다.

       " 폐하께서도 잘 지내고 게시겠죠?"

       " 그렇지, 뭐. "

       " 셴 국의 왕녀에게 청혼하셨다는 이야긴 들었는데. 아브리에스 
    왕녀라고 했던가요?"

       " 그래, 폐하께서 셴국에 체류하셨을때부터 결혼을 약속하셨지. 
    결국 즉위하시자마자 약속을 지키시려는거야."

       " 낭만적이로군요."

       얼굴에 서글픈 표정이 나타났다. 

       " 아브리에스님은  행복하시겠어요. 즉위하시자마자  가장 먼저 
    자기를 챙겨주시다니 얼마나 감격스럽겠어요."

       " 그렇쟎아도 바로 그 자리에서 직접 허락해 버리셨다더군."

       " 그럼 이제 결혼식만 남은 셈이네요."

       " 그렇지. 셴에서 기별이 오는대로 준비에 들어갈거야."

       " 축하.. 드려야겠네요."

       생각해보면 잔혹한  일이다. 렌슬롯트는 황제위를 거머쥠으로써 
    사랑하는 사람을 붙잡게 되었으나 시에린으로서는 정반대의 입장에 
    놓이게 되었으니 말이다. 

       그때 뒷쪽에서 기척이 났다.

       " 여어, 라치온 아닌가. 우리집에 오는건 오랫만일세."

       " 타벨경."

       시에린은 아버지를 보자  더 어두운 표정이 되어 외면하고 있었
    다. 타벨경은 그런 딸의 모습을 곁눈질로 흘끗 보고는 곧 라치온의 
    팔을 끌어당겨 안으로 들였다.

       " 자자, 딸  아이하고 모처럼 얘기하는 중인데 미안하네만 잠시 
    자네에게 할말이 있어. 안으로 들어가세나."

       " 예, 제게 무슨."

       " 별것은 아니고. 우리도 간만에 한가하게 얘기좀 해보세나."

       라치온은 열심이 잡아끄는 성의에 못이겨 들어가면서 쓸쓸히 정
    원쪽에 시선을 못박고 있는 시에린을 쳐다보았다. 

       " 시에린 때문에 걱정일세."

       타벨경은 시에린과 어느정도 떨어지게되자 한숨쉬듯 말했다. 아
    닌게 아니라  라치온도 마찬가지였다. 알고  지낸지 10여년 가까이 
    되었지만 저런 기운없는 시에린의 모습은 처음이었던 것이다.

       " 많이 우울하군요. 항상 밝기만 했었는데요."

       " 그러게  말일세, 게다가 나하고는  얼굴도 마주치지 않으려고 
    하니 정말 갈수록 태산이지 뭔가."

       " 그 정도 입니까..?"

       " 그렇다네.. 아테오르..가 떠난 후로 갈수록 심해져."

       " ..예."

       타벨경은 잠시 말을 멈추고는 라치온을 쳐다보았다. 

       " 자네가 그와 절친한 사이라는건 알지만 이것은 말해둬야겠어. 
    조만간 폐하께 그의 작위를 박탈하고 반역죄를물을것을 청할 생각
    이네."

       라치온은 그야말로 멍청히 그를 바라보았다. 어쩐지 따로 할 이
    야기가 있다고 할때부터 오고 싶지 않았다. 그래도 애써 강한 목소
    리로 단호하게 말했다.

       " 타벨경. 그것은  폐하로부터 이미 하명이 계셨습니다. 아테오
    르의 명예와 작위는 언제까지고 유효하다고 하셨습니다."

       " 그것이 문제야.  그것이. 개인적으로 아끼신다는건 알고 있네
    만 어째서 그런 불씨를 남겨둬야 하는가. 사사로이 안된 마음에 감
    싸주시려고 하시지만 올바른 판단이 아니실세. 자네 역시 마찬가지
    야. 아무리 친한 친구라  한들 그를 이대로 방치하는 것이 과연 현
    명한일이라고 보는가?"

       " 경..  아테오르는 폐하께 있어  조금도 위험인물이 아닙니다. 
    그것은 경께서 그를 잘못아시고 하시는 말씀입니다."

       " 아니야. 아테오르는 황제에 대해 노골적인 거부감을 표시했지 
    않은가. 폐하께서 그냥  넘기신다 해도 신하된 입장으로서 그럴 수
    는 없네, 허락치 않으신다면.."

       " 타벨경. 따님은 그를 사랑하고 있습니다."

       라치온이 괴롭게 말을 꺼냈다. 

       " 못마땅하시겠지만..  그건 사실이지요.  경께서도 아실것입니
    다. 지금 시에린이 저렇게  변한 까닭을요. 지금 이 상황에서 다시 
    한번 시에린에게 충격을 주면서까지 그리 하시겠습니까?"

       " 이미 결심한 것일세. 이대로 지지부진 시간을 끌면 끌수록 아
    테오르의 죄는  아무렇지도 않은 것이  되네. 폐하께서 일방적으로 
    통보하신것은 인정할 수 없어."

       말은 그렇게 하였어도  타벨 역시 무척이나 고심한 얼굴이었다. 
    그러나 타밸로서는 일말의희망도 가지고 있었다. 아테오르와의 인
    연을 완전히 끊어지게 하면 오히려 시에린은 체념하고 말것이 아닌
    가 하고 말이다. 그러나 그러기에는, 인력으로 시에린의 마음을 돌
    려놓기에는, 그녀의 애정이 얼만큼이나 진심인지 알지 못하고 있지
    만 말이다.

       " 폐하께서 절대 허락하실리가 없습니다. 아무리 선황제의 총신
    이었다 하더라도 우리측에  결정적인 원조를 보낸 것은 아테오르였
    습니다. 그의 도움없이 우리 군이 무사히 황궁에 입성할 수 있었겠
    습니까? 그런 그의  공은 무시하고 그의 잘못만을 캐내어 벌한다는 
    것은 어폐가 있습니다. 다시 한번 생각해 주십시오."

       " 흠, 그 공  하나때문에 그 긴시간 우리가 겪어온 고충은 무시
    해도 되겠는가?  폐하와 우리가 누구때문에 그 힘든 시간을 보냈는
    데. 당연히 폐하 즉위후 용서를 구하고 충성을 맹세해도 모자랄 판
    국에 모국을 떠나다니, 용서할  수 없어. 이런 일이 세간에 알려져 
    보게, 아테오르가 가진  명성이 있는 만큼 황제페하의 권위는 무시
    당하게 될거야. 폐하께서  차마 그를 처벌하실 수 없으시다면나라
    도 나서서 마무리를 짓겠다는 것일세."

       아아, 아테오르. 라치온은 푹 내려앉는 기분을 가까스로 다잡으
    며 재빨리 머리를 굴렸다. 타벨경의 입지는 상당히 굳건하다. 그의 
    말에 따라 움직이는 다수의 무리를 무시할 수는 없는 것이다. 렌슬
    롯트가 이미  아테오르의 명예와 안전을 보장한  바 있지만 오히려 
    그것이 이들에게는 도화선이 된듯 다시 한번 아테오르의 존재가 거
    슬리게 느껴진 것이리라. 

       그가 없는  사이에 아테오르를 곤란한  지경에 빠뜨려서는 안된
    다. 한번 무너뜨린 걸로  충분하다. 어찌할 수 없이 길이 어긋난것
    은 한번으로도 충분하다. 라치온은 그저 입을 꽉 다문채 아무 말도 
    하지 하지 않았다. 

       " 그리고 말일세.."

       타벨은 어색한 분위기를 만회하려는 듯 곧 화제를 돌렸다. 차라
    리 이 경우는  라치온에게 알고 있으라는 배려정도였을 것이다. 그
    의 결심은 확고해 진  것이니 말이다. 그는 조금 전보다 심각한 표
    정이었다.

       " 예, 말씀하십시오."

       " 시에린 말일세.  자네하고 오래전부터 친분이 있었지 않은가. 
    그래서 자네도  그애를 잘  알고 있을것이라  생각해서 하는말이네
    만.."

       " 예. "

       " 이번에 약혼을 시키려고 하는데."

       라치온은 순간적으로 인상을  확 찌푸렸다. 타벨경은 그런 그의 
    반응을 잠시 살피고는 태연한척 계속 말을 이었다.

       " 그래, 자네가 말했듯이 그애가 아테오르에게 연연해 한다는건 
    아네만 그저 어린시절 한순간 인연때문에 그애 인생을 붙잡아 둘수
    는 없지 않은가.  더구나 아테오르 쪽에서는 시에린 정도는 중요하
    게 생각지도 않고  설혹 뒤늦게 돌아온다해도 곤란한 일이지. 그를 
    받아들일 생각은 조금도 없으니."

       " 제가.. 시에린의 일에 뭐라고 드릴 말씀이 있겠습니까."

       말은 그래도 마음은 영 반대다. 시에린 일이 상관없을리가 없쟎
    아!!

       " 사실은 자네를 염두에 두고 있었네만."

       " 경!!"

       라치온은 순간적으로 치밀어  오르는 불쾌감을 누르는데 실패했
    다. 억양이나 표정까지  모조리 험악해져 있었다. 그러나 타벨경은 
    오히려 허허 웃는다.

       " 이런이런, 내 그럴줄  알았네. 사실은 내 마음이야 자네 이상
    가는 사람은 없지만 자네가 원하지 않는다면. 아니, 근데 시에린이 
    그렇게 못마땅한 것인가?"

       " 농담이라도 그런  말은 하지 마십시오. 시에린이 문제가 아닙
    니다. 이 경우는!"

       " 알아."

       타벨경은 제자리에  돌같이 굳어서 어느새  주먹까지 불끈 쥐고 
    있는 라치온의 등을 탁 두드렸다. 마치 골난 어린아이 다루는 선생
    같았다.

       " 알고 말고. 그래서  차마 자네한테는 말을 꺼내지 않았지. 사
    실 지금  디트리히 백작가와 혼담이 오가고 있어. "

       " .. 벌써 말입니까? 시에린은 아직 모르는 것 같던데."

       " 조금 지난 후에  말해야지. 저 상태에서 말한다면 , 뒷감당할 
    자신이 없어. 자, 들어가세. 좋은 술이 들어왔어. 남부지방에서.."

       타벨이 뭐라고  말하는 것인지 라치온  귀에는 제대로 들어오지 
    않았다. 떠나 있는  아테오르의 마음에 비할바는 아니겠지만 그 역
    시 한계점에 이르렀다고 생각할 만큼 뒤숭숭한 상황이었다.



       타벨의 저택을 나올때, 라치온은 시에린이 멍하니 그녀의 방 창
    가에 나와  앉아있는 것을 보았다. 그는  창가 아렛쪽으로 가 잠시 
    그녀를 올려다 보았다. 아테오르가 사랑한 여자, 세상의 때라곤 모
    르는듯 밝기만  했던 이전의 모습에서 지금의  그녀는 모진 마음의 
    병을 앓고 있는  성숙한 모습이었다. 시에린은 라치온이 다가와 있
    는것도 눈치채지 못하고 멍한 시선을 허공에 두고 있었다.

       " 시에린."

       " 아, 지금 돌아가요, 라치온?"

       그가 불렀을때야 비로소 눈치를 챈다.

       " 응, 술좀 마셨지."

       " 어, 취하면 곤란한데."

       " 취할정도는  아니고. 경이 얼마나  인색한데 취할만큼 먹이겠
    어?"

       그 말에 시에린은 묵묵히 미소를 지었다. 술이라는 것에서도 전
    혀 알콜이라곤 입에 대지 않던 아테오르를 떠올리는건 시에린도 마
    찬가지일거라는 생각이 들었다.

       " 시에린, 사실은 묻고 싶은게 있어서."

       " 뭐요? "

       " 아테오르.. 기다릴 생각인거야?"

       바람이 싸아하게 불고 있다. 잔인한 질문이 될거라는 것을 알고 
    있지만 라치온으로선 그녀의 결심이 무엇보다 중요했다. 

       " ...솔직하길 바라나요?"

       " 그래. 무엇보다 솔직하길 바래."

       시에린은 창가에 기대고  있던 양손을 꼭잡고 잠시 쳐다보았다. 
    누가 보게되면 만월 아래 두 남녀의 멋진 세레나데 장면 정도로 보
    일테지만.

       " 라치온.. 나는..아테오르가  원망스러워요. 그가 내게 이렇게 
    대할줄은 생각하지 못했거든요. 나는.. 내가 그 상황에 있었더라면 
    아무리 괴로와도 난 그를 먼저 생각했을텐데. 그는 .."

       " ..."

       " 그런데도  우습군요. 미운마음이  막 솟구치다가도 이해하게 
    되고 말아요. 이해조차  하지 않으면 오히려 더 비참할거란 생각이 
    드니까요. 나마저 그를 비난하면 그의 곁엔 누가 남겠어요..? "

       " 시에린.."

       " 시간이  지나면 잊혀질까요? 차라리  그가 자기를 잊어달라고 
    했다면 이제 더 이상 만날 수 없다고 했다면 괴로와도 시간에 의존
    할 수 있었겠죠. 하지만  어째서 그는 아무 말도 하지 않고 떠나버
    린걸까요? 남아있는 내  생각이라곤 조금도 하지 않았을까요? 얼만
    큼 괴로왔길래 다른 무엇도 생각하지 못했는지.. "

       원망과 슬픔이 가득 넘쳤지만.. 그래도 시에린은 진심으로 그를 
    미워하지 못하고 있었다.  직접적으로 말하지는 않았지만 누구라도   
    그것을 알 수 있을 것이다. 아무리 타벨경이 딸을 위한다고 혼담을 
    추진하고 약혼을 시키려 한다해도 시에린의 마음에 다른 사람이 끼
    어들 자리는 없을 것이다. 라치온은 지금 이 자리에서 그것을 확신
    할 수 있었다. 자신의  친구는 그녀를 버렸는데, 그 버림받은 여자
    의 입에서  변하지 않은 사랑을 눈치채고  기뻐하는 자신의모습도 
    조금은 한심스럽다. 하지만  이걸로 되었다. 그녀가 아직 아테오르
    를 사랑하고 있다면. 

       " 시에린, 됐어. 고마워."

       고맙다면.. 주제넘은 말일까..

       " 시에린이 그렇다면,  언젠가 아테오르는 다시 돌아오겠지. 정
    말 그의 곁엔 이제 나하고 시에린이 전부니까. 우리가 변하지 않는
    다면 아테오르도 꼭 돌아올거야."

       " 하지만 라치온."

       달빛이 환했다. 

       " 그 언젠가는 이라는 말이 내겐 너무도 버겁군요. "

" 그 언젠가는 이라는 말이 내겐 너무도 버겁군요. "



번  호 : 8969
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-12 02:51
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (10)                 

       14.


       " 뭐야, 이것들은 또!!"

       " 엇."

       아테오르 일행은 뜻하지 않게 마족들의 공격을 받고 있었다. 겐
    조의 설명에 따르면 이곳은 그다지 마족이 성행한 지역이 아니라고 
    했지만 왠걸. 아주  득시글 한것이 마계에서 넘어온 진짜 마물들이
    었다. 

       " 자, 다안. 봐라.  진짜 마물들은 이런 모양으로 생겼구나. 한
    번도 진짜들은 보지 못햇다고 했지? 이번기회에 잘 봐두렴."

       " 아테오르님!! 농담할 때예요? 지금!!!"

       " 농담은 누가  농담이라고 그래. 어차피 차차 두고두고 볼것이
    니 잘봐두면 좋다는거야."

       아테오르는 이번에도 손끝하나  움직이지 않고 있었다. 지금 상
    황은 겐조일행의  방어로 버티고 있는  상황이었다. 옆으로 카토가 
    다가왔다.

       " 아테오르님, 놈들 수가 많아지는데요. 조심하십시오."

       " 그러니까 이런 나한테 할로쉬를 맡긴다는거 웃긴거 아니야?"

       아테오르는 앞으로 성큼 다가서 마물의 눈을 노려보았다. 

       " 이놈들은 마계에서 온  것이긴 하지만 지능이 거의 없는 짐승 
    수준입니다. 아테오르님, 제일 많이 볼 수 있는 것들이지요."

       " 머리가 좋건 나쁘건 간에 정말이지 불쾌한 녀석들이야!"

       아테오르의 검은 검광을  내며 날카롭게 그어졌다. 그것들의 속
    도 역시 만만치  않았다. 아테오르 일행은 조금씩 포위당하고 있었
    다.

       " 죽는걸 두려워 하지 않는다면 상대하기 곤란하지."

       아테오르는 중얼거리고는 놈들을  쳐내리는 다안의 옆으로 다가
    갔다. 다안은 이런 경우에도 뜻밖에 침착했다. 그의 발화술은 그다
    지 높은 경지는  아니었지만 마물들을 주춤하게 하는데는 충분하였
    다.

       " 이봐!"

       " 왜요?"

       " 나중에 시간나면 나도 그 발화술이란 것좀 배워둬야 겠어."

       " 으..아테오르님도. 살아나면 그때 얘기해요."

       아테오르는 빙긋 웃었다.  사실 포위당하고 있는 처지이긴 했지
    만 두려운건 아니었다.  이미 몇차례 놈들을 대하면서 그 존재자체
    에 대한  끔찍스러움과 역겨움은 면역이  되가는 상태였다. 놈들의 
    녹색체액에 망설임을 느낄만큼  그다지 낯선 존재가 아니었던 것이
    다.

  아테오르는 고군분투하고  있는 모두를  죽 훑어보았다. 모두들 
    크게 당황하지 않는걸로 보아서 비록 포위당해 있는 상태라도 위협
    적인 상태는 아닐  것이다. 이쯤되면 자기의 무능함을 알아줄까 생
    각했지만 어쨌든 목숨이 걸려있는 일이다. 이대로 방관만 하기에는 
    조금 미안했다. 

       아테오르는 검을 땅에 깊숙이 꽂았다.

       " 앗, 이런때 뭐하시는 거예요?"

       " 조용히좀 해라, 다안."

       다안과 겐조들이 눈을  감은 것은 순간적으로 일어난 엄청난 빛
    때문이었다.아테오르  주변으로 집결하듯 모여든  빛은 마치 검에 
    빨려들어간듯 모아지더니 폭발하는  힘으로 튕겨져 나왔다. 분명히 
    마족과 일행이 채 구별되지 않을만큼 가까이 붙어 있었는데도 빛의 
    공격력은 정확하게 마족들을 향해서 이루어졌다. 

       " 크읏!!"

       짧은 외마디 비명이 채 울릴 사이도 없이 곧이어 아테오르는 검
    을 들고 그대로  마족들을 쳐내리기 시작했다. 사정없이 욱신이 태
    워지고 베어져 나가는데도 그 마물들은 몸을 사라지 않고 접근해왔
    다. 차라리 측은할 지경이었다. 

       " 끝내버려야겠구나.. 너희에게도 이 편이 낫겠다."

       아테오르가 공중으로 가볍게  뛰어올랐을때 일행들은 멍한 얼굴
    로 그를 따라 눈을 움직였다. 아테오르는 검을 힘껏 뽑아서 공중을 
    가르듯 내리쳤다. 엄청난  불꽃이 일어남과 동시에 강한 바람이 휘
    몰아쳤다.

       " 왓!!"

       다안은 급히 얼굴을  가렸다. 불결에 휩쓸린 나뭇가지들이 사정
    없이 얼굴로  덮쳐왔기 때문이었다. 겐조는  급히 다안을 엎드리게 
    하였다. 아테오르의 모습을 찾아보려고 했지만 엄청난 파편들 때문
    에 알아볼 수가 없었다. 

       " ..아테오르님!!"

        겐조가 급히 외치는  소리를 듣고 고개를 들었을때 아테오르는 
    멀지 않은 곳에서 검을 땅에 꽂고 약간 숙인채 서 있었다.

       " 앗, 아테오르님, 다치신건가요?"

       카토 역시 다급히  일어나 아테오르에게 달려갔다. 다안은 허둥
    지둥 그들을 따라가려고  하였으나 이상하게도 걸음이 떨어지지 않
    았다. 처음에는 뒤에서 누가 잡고 있는줄 알았으나 눈앞에 있는 것
    은 분명 아테오르까지 6명이었다.

   " 뭐,뭐야?"

       당황해서 다리를 쳐다보자  그 원인을 발견했다. 폭풍에 휩쓸리
    듯 날아온 큰 나무토막이  그의 다리를 무겁게 짓누르고 있었던 것
    이다. 터무니 없지만.. 어쨌든 전혀 움직일 수 없었다.

       " 뭐냐?"

       아테오르가 벌렁 누운채  아동바동하는 다안을 보자 쿡쿡웃으며 
    말했다. 다행히 아테오르는 머리끝 하나 다치지 않은듯 했다. 

       " 우.. 웃으실 일이 아녜요. 내꼴좀 보세요."

       " 응. 잘 보고 있다."

       아테오르가 심술궂게 대꾸하는 동안 겐조는 급히 그의 다리에서 
    나뭇기둥을 끌어내렸다. 차라리 깔려 있을때는 느끼지 못했는데 통
    증이 이만저만이 아니다.

       " 아얏, 다리 부러지겠어요!!"

       겐조는 유심히 그의 다리를 살펴보더니 곤란한듯 웃었다.

       " 저.. 아닌게 아니라 부러졌군요."



       일행은 새로운  도시로 들어섰다.  아직 바룬보다는 덜하였지만   
    이곳에서도 마족에 대한 경계는 삼엄하였다. 아테오르가 처음 발을 
    들여놓았던 셴 지역은  동쪽, 뷔아르트의 국경지대였다. 수도는 국
    경에서 북서쪽에  위치하고 있었으며  마족은 외곽지역으로 갈수록 
    많아진다고 하였다.  다안이 거주하던 곳은  특히나 심한 지역이었
    다. 아테오르는 셴의  전반적인 상황을 살펴볼 필요가 있다고 생각
    했기 때문에 수도쪽으로 여정을 잡고 가는 중이다.

       다안의 부러진 발때문에  생전 타지도 않던 마차를 한대 빌려서 
    터덜터덜 도시안으로 들어왔을때였다.  도시 안의 분위기는 마족에 
    대한 두려움과는 다른  어수선함으로 뒤숭숭했다. 창문으로 고개를 
    반쯤 내밀고 있던 카토가 다급히 아테오르를불렀다.

       " 어, 저기좀 보세요. 군대가 출동하는데요?"

       " 군대?"

       아테오르는 눈살을  찌푸리며 정열해있는 병사들을 바라보았다. 
    과히 유쾌하지 않은 기억이  되살아 나는 것을 겨우 흔들어 떨쳐내
    며 부산한 사람들에게 넌지시 말을 건넷다.

       " 도대체 무슨 일이오?"

       " 아브리에스님이 곤경에 처하신 모양입니다. 어제 낮에는 도착
    하셔야 했는데 연락이 두절된지 하루가 지났대요."

       " 아브리에스? 그게 누군데?"

       " 아브리에스 왕녀님, 피오트전하의 여동생이시지요. 성밖에서 
    일을 당하신게 아닐런지 걱정인데요."

        대답을 한건 겐조였다. 

       " 왕녀면 궁에나  있을것이지. 무서운걸 모르면 꼭 일이 생긴다
    니까."

       " 얼마전 듣기론  뷔아르트의 새황제가 왕녀님께 청혼을 했다는
    데요. 혹 무슨 일이라도 나면 어찌 될런지."

       " 예?"

       " 모르셨습니까? 지금  황제가 아직 왕제의 신분일때 여기 셴에
    서 상당기간  머물렀었지요, 그때부터 혼담얘기는 오고갔엇습니다. 
    아브리에스님은 그가  뷔아르트로 떠난  후에는 조금이라도 소식을 
    빨리 알려고 변방지역으로  나가있었구요. 아마 궁으로 돌아오시는 
    길이었나본데.. "

       그때 군대가 서서히 움직였다. 앞서 있는 기사들의 얼굴은 상당
    히 초조해보였다. 그  모양을 묵묵히 보는 아테오르는 그야말로 가
    슴에 찬바람이 돌듯  훵한 기분이었다. 아무리 그래도 이렇게 황제
    가 되자마자 결혼한다고 할줄은 몰랐다.. 묘한 배신감마저 드는 것
    이 역시 사람 마음이란건 지독히도 제멋대로인거다.

       " 난 가겠다."

       성문을 빠져나가는 군대를 지켜보던 중 갑자기 아테오르는 마차
    에서 뛰어내려 말에 올랐다.

       " 어, 아테오르님!"

       겐조 일행이 당황하여 아테오르를 불렀으나 들은척도 하지 않았
    다. 다안은 아프다는  핑계로 혼자 쿨쿨 꿈나라였기 때문에 뭐라고 
    잔소리할 기회도 없었다.

       " 왕녀가 무사한지 확인하고 오겠소. 따라오지 말아요."

       이 말만 남기고는  바람같이 성문을 빠져나가 버려 일행은 마치 
    바보가 된 기분으로 서로의 얼굴을 망연자실 바라보았다. 아름다운
    것과 제멋대로인것은 꼭 비례할거라고 확신하게 되는 순간이었다.

       아테오르는 군대를 뒤쫑았다.  서둘지 않아도 그들의 모습은 금
    방 눈에 들어왔다. 200명  정도 되는 병사들은 앞선 검은색 갑옷의 
    기사에게 인솔받고 있었다.  상황이 다급하긴 한지 이동이 사뭇 빨
    랐다. 아테오르는 줄지어  있는 졸병들은 그냥 휙 무시한채로 빠른 
    속도로 선두로 다가갔다. 아테오르가 병사들을 휙휙 앞질러 내달리
    자 웅성웅성하는 소리가 자못 크게 들렸다.

       " 지휘자가 누구요?"

       검은색 갑옷을 입은  기사는 놀란듯 아테오르를 쳐다보니 곧 헛
    기침을 하고 대답했다.

       " 나요. 성주 노반스 백작이오만, 그대는?"

       아테오르는 마상에서 가볍게 예를 취했다. 

       " 난 아테오르 할리언.."

        아차 싶었다. 자기는  수배중이란걸 까맣게 잊고 있었다. 그러
    나 이미 때는 늦은것. 꺼내기 시작한 말은 마저 해야지.

       " 아테오르 할리언이라고 합니다. 성내에서 왕녀의 행방이 묘연
    하다는 이야기를  들었소. 이곳까지 오는  도중에 마족들을 상당수 
    물리쳤기 때문에 조금이라도 도움이 되지 않을까 해서 급히 따라왔
    소. 허락해주신다면 동행할까 합니다."

       당당하게 말했지만 속으로는  찔끔했다. 혹 눈치챘을까 싶어 태
    연한척 하며  눈치를 살폈지만 영 아무것도  못들은 듯 했다. 단지 
    곤난한 표정이 되어 중얼거리는 것이었다.

       " 음.. 역시.. 마족때문이란 말인가. 이 일을 어쩔꼬.."

       조금 한심스런 생각이 들었지만 대놓고 뭐라 하지는 않았다.

       " 왕녀님을 엄중히 모셔오라는 분부가 게셨는데. 일을 당하셨으
    면 어떻하지..?"

      " 이  숲은 여간 위험한 곳이  아닙니다. 도처에 마물들이 깔려 
    있으니 일행이 아주 많다면 몰라도 소수였다면 지금쯤 그다지 좋은 
    상황은 아니겠지요."

       " 하이고."

       아테오르는 어깨가  축 늘어지는 영주의  얼굴을 슬쩍 노려보며 
    먼저 말을 몰았다. 이런 영주에게라면 굳이 허락을 받지 않아도 좋
    다는 생각이었다. 그러나  어느새 노반스 영주는 아테오르 뒤를 바
    짝 쫓아와서 한심스럽기  그지 없는 의기소침한 얼굴로 중얼거리기 
    시작했다.

       " 그렇다면 이인원을 나누어서 찾는것도 위험하지 않겠소?"

       " 위험할 겁니다. 곧 저녁이 되면 마물들의 힘은 더 세어지니까
    요."

       " 이상한 일이오.  내 영지에는 지금껏 마물이나 마족들이 그렇
    게 활기친 적이 없었다오. 그런데 몇일전부터 성밖에서부터 이상하
    게 조짐이 보이더니만 끝내는 왕녀님을 맞이하러 나간 일행의 연락
    이 두절되고.. 이러다가 도시까지 위험지지 않겠소? 그래, 숲은 어
    느정도의 상황입니까?"

       " 바룬같은 국경지대 소식을 들으셨다면 그쪽 상황이 얼마나 안
  좋은지 아실것  아닙니까? 그 세력이  확대된다면야 이곳도 언젠가 
    마찬가지 상황이 되겠지요. 왕녀님을 찾으신다면 급히 대비책을 찾
    으시는게 좋을겁니다."

       " 그대는 어찌하여 마족들을 상대하게 되었소?"

       " 살아가려면 다 하게 되는 법 아닙니까?"

       노반스 영주와 말머리를  나란히 하고 숲에 들어온지 얼마 되지 
    않아서였다. 정열된 군대의 뒷쪽에서 갑자기 칼부딪히는 소리가 울
    렸다.

       " 우왓"

       " 마물이다.. 괴,괴물이야!!"

        병사들은 당황하면서 제대로  대처하지도 못하고 있었다. 뒷편
    에서 병사들을 무작위로  공격하는 마물은 독수리같이 뾰족한 주둥
    이와 온  몸에 날카로운 송곳같은 두꺼운  가시가 촘촘히 박혀있는 
    놈이었다. 예닐곱 마리가 떼로 덤벼들었기 때문에 처음에 공격당한 
    자들은 속수무책으로 당하고만 있었다. 

       " 당, 당황..하지 마라! 활, 활을 쏴라!"

       어이, 당신이 먼저 당황하지 말아야 할 것 아니오! 속으로 이렇
    게 외치고는 급히  물러서고 있는 병사들을 헤쳐서 앞으로 나갔다. 
    마침 다시눈을 딱 감은채로  칼을 든 팔을 허우적 거리고 있는 어
    린 병사 한명을  나꿔채려는 순간이었다. 아테오르는 전광석화같이 
    칼을 빼어 던졌다. 괴물들이 흠칫하며 물러서는 것이 느껴졌다. 

       " 대체 뭣들하는건지 모르겠군."

        아테오르는 뒤쪽에 와르르 몰려 몸을 사리고 있는 병사들과 기
    사들을 노려보았다. 아무리  이런 마물들을 본 일이 없어 놀랐을거
    라고는 해도 과연 이것이 구조대의 꼬락서니인가 생각하니 이곳 역
    시 바룬과 같은 꼴 나는건 시간문제겠다 싶었다.

       " 그렇게  왕왕대면서 떠들어댈거면  성안에 처박혀  있을 것이
    지!! 셴의 기사들은 다 이모양이오?"

        두놈이 동시에 달려들었다. 칼은 빼던진 상태였기 때문에 급히 
    말에서 내려 땅에서  검을 집어들었다. 가볍게 피해버린 때문에 놈
    들은 자기들끼리 머리를 박고는 분한 소리를 내며 재공격에 나섰다
    그러나 이때는  이미 아테오르도 제대로  준비가 갖춰진 상태였다. 
    그의 검은 정확하게 한놈의  배를 공격했으며 재빨리 몸을 위로 날
    려 또 한놈의 두개골에 깊숙이 칼을 꽂았다.

   뒷쪽의 다른  놈들이 아테오르를 잡으려는  듯 날카로운 가시가 
    돋힌 팔을 휘저었지만 그의 빠르기에 도전한다는건 무리다. 이때였
    다. 갑자기 화살이 꽂혔다.  아테오르는 바로 옆의 놈이 눈에 화살
    을 맞고 괴롭게 뒹구는 것을 놀라 바라보았다. 그놈 눈만이 아니고
    자기 발 바로 아래에도 서너대의 활이 박혔다. 노반스 영주가 화살
    을 쏘도록 명령하는 것이 보였다.

       " 제 정신 아니로구만.."

       아테오르는 이를 꽉 다물고는 그쪽으로 휙 내달렸다. 영주는 갑
    작스레 자신의 앞에 우뚝 선 아테오르를 멍청하게 바라보았다.

       " 영주님,  쏠때와 안쏠때 구별을  그다지도 못하시오? 아니면, 
    그렇게 명중을 확신하시나?"

       아테오르는 비아냥 거리는  말 한마디만 남기고 그대로 칼을 칼
    집에 꽂아넣어버렸다. 그리고는 병사들을 슥슥 헤치며 그대로 병렬
    속으로 들어가 버렸다.  노반스 영주가 당황하며 활로 공격하든 아
    니면 그 자신이 칼을 빼어들고 덤벼들다 맞아죽든 알바 아니었다.

       그때였다. 아우성소리가 들리든  말든 팔짱을 낀채 나무에 기대
    고 있는 그  앞에 갑자기 긴 갈색머리의  여자가 불쑥 나타난 것이
    다.

       " 당신, 저 모양을  보고만 있을건가요? 능력이 되면서 골난 애
    마냥 혼자 화내고 있다니, 창피한줄 알아요! "

       " 에..?"

       " 내 병사들이오! 어서 도우시오!!"

번  호 : 8970
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-12 02:52
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (11)                 

       15.


       노반스 영주는  싱글벙글거리며 아브리에스와  이야기를 나누고 
    있었다. 아테오르는 푹신한  의자에 파묻히듯 앉아서 그런 두 사람
    을 찡그리며 바라보았고 겐조와 다안은 불안한 얼굴로 그런 아테오
    르를 바라보고 있었다.  이곳은 노반스 영주의 성이다. 아브리에스
    를 찾으러 나갔던 병사들은 아테오르의 도움을 받아 무사히 아브리
    에스를 구해서 돌아올  수 있었다. 그런데 아테오르의 기분은 어찌
    된 일인지 영 개운치가 않았다.

       아브리에스는 노반스 영주와이야기를 나누다 문득 아테오르쪽
    으로 고개를 홱  돌렸다.아테오르도 시선을 죽이지 않고 그녀를 빤
    히 마주 보았다.

       " 어찌되었든 감사해야겠군요."

       " 어찌되었든이라니요 , 무슨 뜻입니까?"

       " 아테오르님.."

       겐조가 달래듯 불러보았지만 소용없었다. 아테오르는 분명 아브
    리에스가 상당히 마음에 안든게 분명했다. 그렇다고 수배자 입장인
    걸 그렇게 싹 까먹고 있으면 안된다구요, 아테오르!!

       " 당신이 시덥쟎게  성질만 안부렸더라도 병사들이 덜 다쳤을거
    예요. 아무리 화가나도  그렇지 생명이 왔다갔다 하는 상황에서 그
    렇게 팔짱끼고 있는 법이 어디있어요?"

       " 시덥쟎다? 왕녀께서 하실  말은 아닌것 같습니다. 어쨌든  하
    지 않아도 될 일을 하고서도 참 좋은 말 듣습니다."

       " 뭐, 당신한테  생명빛을 졌다고해서 할말도 못할 사람은 아니
    예요."

       " 그야 일국의 왕녀시니 되지도않는 생각 나는대로 말하지 못하
    실것도 없겠지요."

       " 그러는 당신도. 지금까지는 당신을 공연히 어려워하는 사람들
    이 할말도 다 못하고 있었겠지만 어찌되었든 이번 경우는 당신, 기
    본적으로 잘못한거라구요!"

       마지막으로 소리를 빽 지르고는 아브리에스는 벌떡 일어나서 나
    가버렸다. 노반스 영주는 당황하여 그녀와 아테오르를 번갈아 쳐다
    보더니 급히 아테오르에게 다가와 작게 말했다.

       " 아브리에스님 성격이 보통 직선적인게 아니오. 적당히 맞춰드
    려요."

       아테오르는 흥 하는 얼굴로 외면했다. 따지고 보면 노반스가 자
    신한테 거의 정통으로  화살을 날린때문에 일어난 일 아닌가. 그건 
생각도 못하나보다. 영주는  잠시 머뭇거리더니 급히 아브리에스를 
    뒤따라 나갔다. 홀에는  아테오르 일행들과 영주의 신하 몇몇만 남
    아있게 되었다.

       " 아테오르님.."

       겐조가 다시 조용히 그를 불렀다.

       " 왜요?"

       " 아브리에스님은  일국의 왕녀이십니다.  무엇때문에 두분이서 
    다투시는지는 모르겠으나 좋게 봐주세요."

       " 저런 왕녀일줄은  꿈에도 몰랐소. 정말 저런 여자와 렌슬롯트
    님이 결혼하시겠다고 했단 말이오?"

       " 아까 언뜻 들으니  이번에 돌아가서 왕의 허락을 받는대로 식
    을 올릴거라고 하더군요."

       " 허!"

       " 첫만남이 좋지  않으면 자칫 상대를 오해하게 되기 쉽습니다. 
    그만 마음 푸시고.."

       " 왕녀보고 마물들을 다 죽여없애라 할걸."

       " 하지만  예쁜걸요. 뷔아르트 황제가  우리 왕녀님께 반했다면 
    얼굴만으로도 충분할것 같은데요?"

       다안이 불쑥  끼어들었다. 겐조가 허탈한듯  허허 웃었다. 지금 
    그런 말이 아테오르에게 먹힐 까닭이 없다. 

       " 애초에 구하러 간 내  잘못이지. 됐어, 이 애긴 더 하지 않을
    테니."

       그때 방금 영주가 나갔던 문이 스르르 열렸다. 아테오르는 눈도 
    돌리지 않았지만 겐조와 다안은 수줍은 듯 멈칫멈칫 들어오는 앳된 
    얼굴의 소녀를 발견하였다. 

       " 저, 여러분.  그만 저녁식사 하러 오시지요. 아버님께서 모셔
    오시라셨습니다."

       " 아버님이시라면..?"

       " 저기.. 영주님이요."

       그말만 남기고는 재빨리 나가버렸기 때문에 일행은 덩달아 서둘
    러 따라나가야했다.  소녀는 조금 떨어져서  그들을 기다리고 있었
    다. 그리고 방금전에는 등을 돌리고 있어 채 보지 못햇던 연보랏빛 
    머리카락을 가진 아테오르를  정면에서 보게 되었다. 조금 뚱한 얼
    굴이지만 단정한 몸가짐이나  강하면서도 고상해보이는 눈매, 그리
    고 이 세상 사람이  아닌듯 투명해 보이는 얼굴하며.. 살짝 치켜뜰
    때의 그  이국적인 눈빛. 소녀는 차마  눈을 떼지 못하고 정신없이 
    그를 바라보았다. 아테오르가 어디선가 범상치 않은 눈빛을 느끼고 
    돌아보았을때 그만 영주의 딸은  어찌할 바를 모르며 홱 돌아서 급
    히 걸음을 옮겼다.

       그때, 그 뒷모습이 마치 시에린과 너무 흡사하여서 아테오르 역
    시 오랜동안 눈을  떼지 못하고 그녀를 바라보았다. 마치 한순간에 
    반한 한쌍인듯도 싶겠지만 그건 상당한 오해다. 

       식당까지의 멀지  않은 걸음을 옮기는  동안 아테오르는 모처럼 
    시에린의 생각에  푹 취해있었다. 물론  식당문을 열고 들어갔을때 
    눈에 들어온 것은 그리운  시에린이 아니라 왠지 마땅치 않은 아브
    리에스였지만 말이다. 그다지 감정에 변화가 없는 아테오르에게 이 
    아브리에스 왕녀는 확실히 특이한 존재였다. 

       " 앗.. 아파라!"

        옆에서 다안이 조그맣게  비명을 질렀다. 그러고보니 부러졌다
    는걸 생각지 않고 식당까지 오게 했다. 

       " 지금에서 하는 말인데 나뭇기둥 날린거 일부러 한건 아니야."

       " 에구,  그러시겠죠. 하지만 제가 발화술을  가르쳐 드릴 필욘 
    없겠는데요. 은근히 뭔가 내세울거 있다고 뿌듯했었는데."

       아테오르는 무심결에  빙그레 웃고는 그의  불편한 거동을 도와 
    자리에 앉도록  했다. 아브리에스는 그런  아테오르의 모습을 빤히 
    쳐다보았다.

       " 흐음.. 친구한텐 자상하기도 한데."

       아테오르는 꼭 태평하리라고 마음먹고 있었기 때문에 필살 눈흘
    김은 마음속에서 하는걸로 대신하였다. 

       " 뭐, 어쨌든  내 목숨은 당신덕분에 건졌어요. 그건 감사해요. 
    그런 의미에서 늦었지만 통성명이나 할까요?"

       잠시 어쩔까 망설였지만 이미 영주에게도 말한 마당에랴. 

       " 아테오르 할리언입니다. 뷔아르트 출신이지요."

       " 에..?"

       " 아테오르 할리언이라고 말씀드렸습니다."

       아브리에스는 더 뚫어지게 아테오르를 바라보더니 곧 그 일행들
    도 찬찬히  뜯어보았다. 그러더니 갑자기  쿡쿡 웃기 시작하더니만 
    아예 손수건을  꺼내들고 웃는다. 아테오르들을  데리고 온 영주의 
    딸은 오히려 자기가 당황하여 어쩔줄을 몰라했다. 그러나 아테오르 
    할리언이라는 이름만큼은 누구보다 마음깊이 새겨놓고 있었다.

       " 아, 미안해요.  이번엔 내가 실례를 했군요. 그나저나 익숙한 
    이름인데요?"

       " 그러십니까?"

       " 나는 뷔아르트 황제폐하의 청혼을 받고 오는 길이랍니다."

       정말이지.. 렌슬롯트님의 안목에 회의가 듭니다..

       " 그런데 아테오르 할리언, 혹 셴에 들어와서 곤난한 일은 당하
    지 않았나요?"

       다안은 혹 왕녀가  아테오르에게 떨어진 수배령을 알고 있나 싶
    어 불안해하며 경계태세를 갖추었다. 아브리에스는 일행이 바짝 긴
    장한 것을 보고는 다시 쿡쿡 웃어댔다. 그 순간만큼은 다안도 예쁜
    걸로 충분하다는 아까의 발언을 취소하고 싶은 심정이었다.

       "  마물과 마족문제 외에는요."

       "호, 그래요? 그것 다행이네요."

       " 마족이외에 곤란한 일이 있다면 셴은 도저히 사람 살 곳이 못
    되지요. 아브리에스님께서 곧 뷔아르트로 가셔서 이 땅을 벗어나신
    다니 정말로 축하드려야 겠습니다."

       아브리에스는 웃음을 멈추었다.  아무리 철없다 하여도 자기 나
    라를 비하하는 식으로 말하는 말을 들은 이상 유쾌할리가 없을것이
    다라고 짐작한 아테오르의 심술이 맞아들어간건가?

       그러나..

       " 예상밖이예요."

       뭐가?

       " 내가 무슨 말 하는지 모르겠죠?"

       왠지 대꾸해봤자 본전도  못건질것 같은 생각이 들었다. 대신에 
    그저 자리에  앉아 시종에게 포도주 대신  물을 부탁한다는 주문을 
    했다. 

       " 포도주 대신 물이라.. 셴은 포도주만큼은 유명한데요. 마셔보
    시지 그래요?"

       " 전 원래 술을 안합니다."

       " 포도주도 술축에 속하나?"

       그러더니 다시 까르르다.  그러고보니 누굴 비웃는다기 보단 천
    성적으로 웃음이 헤픈 여자다! 

       " 흥."

       혼자 코웃음을 치고는(다른 사람들 눈치채지 못하게) 줄줄 나오
    는 식사나 사양치 않고 먹었다. 

       " 저기요.."

        카토는 겐조쪽으로 고개를 돌려 작은 목소리로 말했다.

       " 응?"

       " 여기..위험한 곳 아닌가요? 저들이 혹시 아테오르님이 수배중
    인걸 안다면."

       " 나도 모르겠어. 아주 이름까지 내노란듯 말하고 다니니. 그래
    도 모르면 영주가 모자란거야.."

       " 혹 알게되면요?"

       " 상관없다."

       " 예?"

       겐조는 아테오르 앞에서의 겸손한 표정과는 달리 침착하고도 냉
    정한 모습이었다.

       " 상관없어. 어차피 일의 실마리를 풀려면 피오트 왕을 만날 수
    밖에 없으니까. 자기 발로 찾아가는 것과 잡혀가는건 좀 차이가 있
    겠지만."

       " 그런.."

       만찬은 훌륭했다. 우선  식당 안의 멋들어진 촛대나 식기, 샹들
    리에가 눈을  사로잡았고 줄줄이 나오는 요리  또한 궁전의 그것과 
    다를 바 없었다. 이런 식으로 식사를 하게 된건 아테오르로서도 오
    랫만이었지만 다안은 조금 거북했다. 역시 밥먹을때는 편한게 제일
    인가보다. 그래서 본의  아니게 잘 안넘어가는 음식대신 주위로 시
    선을 이리저리 두고 있다가 문득 성주의 딸을 쳐다보게 되었다. 나
    이는 17,8세.  연한 다갈색머리에 어쩐  일인지 얼굴은 붉어져있고 
    자기와 마찬가지로 이  자리가 불편한것 같았다. 그러나, 원인이라
    면.. 아하! 왠지  쩔쩔매는 그녀의 시선이 어김없이 되돌아가는 곳
    에는 아테오르가 앉아  있었다. 다른 사람들은 묘한 긴장감 속에서 
    산해진미들도 그림속의 떡보듯  하고 있었는데 아테오르 본인은 아
    무 상관이 없었다. 

       그때 문득 신하  한명이 당황한 얼굴로 들어오더니 노반스 영주
    를 찾았다.

       " 무슨 일이야? 왕녀께서 식사중이신데."

       그러나 아브리에스  역시 아무  상관없었다. 그녀와 아테오르는 
    마치 누가 잘먹나 내기라도 하고 있는 듯 나오는대로 척척 잘만 먹
    는다. 영주는 무색하여 고개를 얼른 돌렸다.

       " 저기.. 잠시."

       " 응?"

       영주는 조금  인상을 쓰다가 신하의  표정이 이래저래 다급하다 
    생각되었는지 잠시 밖으로 나갔다. 

       " 그런데, 아테오르 할리언. 마족에 관해서는 어찌된 일인지 알
    고 있나요?"

       " 무얼 말입니까?"

       " 지금껏 죽 변방지역에 있었지만 마족의 피해가 심하다는건 여
    기와서야 알았소. 마족이 유달리 많은 지역이 있나요?"

       아테오르는 맞은 편에 앉은 겐조를 슥 쳐다보며 말했다.

       " 셴의 현 상황에 대해서라면 겐조가 잘 압니다. 저로선 걸리적
    거리는 것을 치우면서 온것에 불과하니까요."

       겐조는 아브리에스에게 살짝 머리를 숙였다. 그에게 아브리에스
    는 모국의 왕녀다.

       " 괜찮으시다면 말씀드리겠습니다. 왕녀님."

       " 겐조라고요? 예, 좋아요, 설명좀 해주세요."

       " 처음 마족은 센의 네 지역에서부터 출몰하였습니다. 아시겠지
    만 셴의 영토는  사각형의 형태를 갖추고 있지요. 그 네모서리에서
    부터 시작된 것입니다. 그것이 점점 중앙으로 모여들어가는 추세입
    니다. 아직 수도는  별 이상이 없습니다. 저희는 남쪽변방지역에서
    부터 여행을 계속 해왔는데  그쪽은 성 안도 마족의 피해가 극심합
    니다. 단, 도시 안에서의 피해는 왕녀께서 보신것같은 단순한 마물
    들이 아닙니다. 그와같은 경우라면 인간들의 힘이 딸린다해도 조직
    적으로 뭉치면 해결할  수 있는 문제겠지요. 하지만 인간들이 많은 
    곳에는 그 공포심리를 이용한 상층마족들이 있기 때문에 우리는 정
    신적인 면에서 지고  맙니다. 그렇게 될 경우에는 육체나 정신모두 
    마족에게 흡수당하게 되는 것입니다. 저런 마물들 역시 인간들로선 
    위협적이지만 진짜 마족은 인간의 약점에 기생해 있기 때문에 별다
    른 대책이  없습니다. 노반스 영주의  영지도 얼마전까지는 마물의 
    출현이 없었다가 최근 요 몇일새에 상황이 극심해진것을 보면 그들
    의 확장속도가 더 빨라진것 같습니다."

       " 문제가 심각한가요? 우리들이 대항할 수 없을정도로?"

       " 모르겠습니다. 할수 있는데까지 할 뿐이지요."

       " 큰일이로군요."

       아테오르는 겐조에게 티리스를  만나 대강의 이야기를 들은것을 
    말하지 않았다. 어차피 뾰족히 드러난 사실도 없고 자신에 대한 기
    대감을 부풀릴까 하는  우려에서였다. 입을 근질거려하는 다안에게
    도 미리 못을  박아두었다. 다안은 자신만이 알고 있다는 뿌듯함도 
    있는 것이어서 아직까지는 아무말도 하지 않고 있었다.

       " 돌아가면 오빠와 의논해 보아야 겠어요. 물론 아무 대비도 안
    하고 계실 분은 아니지만."

       " 지금까지는 이질적인 존재에 대한 두려움이 앞서 피해가 심했
    습니다만 기본적인 대항력을  정비한다면 지금보다 피해는 줄일 수 
    있을것입니다."

       겐조가 말한건 물론 단순 마물에 한해서다.

       " 예, 숲에서도 그랫듯이 사람들이 당황스러 하는게 제일 큰 문
    제같더군요. 그렇게 공포에  질리지만 않아도 그 인원으로그 정도 
    마물은 충분히 퇴치할 수 있을텐데 말이예요."

       " 그렇습니다. 공포야말로 인간들에겐 최대의 약점입니다."

       겐조와의 대화에서는 지극히  정상적인(?) 말들이 오갔다. 특별
    한 이유없이 서로 맞지 않는다는건 너무 비슷하거나 상극인 경우라
    고 한다. 글쎄..  지금까지 본 아브리에스와 아테오르는 무엇도 아
    닌 것 같지만. 

       아브리에스는 다시  아테오르에게 고개를  돌렸다. 그는 물잔을 
    손에 들고 물을  이리저리 기울이고 있었다. 그러고 있는 모습조차 
    아름다운건 사실인데 공주에게는  그의 외모같은 것은 아무런 영향
    도 미치지 않는 것 같았다.

       " 아테오르 할리언.  이젠 당신이 왜 셴에 들어왔는지 이야기좀 
    해주지 않겠어요? 왜  이렇게 마족때문에 시끄러운 셴에 왔는지 무
    척 궁금하군요."

       " 사실은 마족에  관해선 전혀 몰랐습니다. 그저 단순히 여행할 
    생각으로 옮겨다니다가 셴에  들어온것도 몰랐지요. 다안을 만나고
    서야 이곳이 셴 국이고 지금 마물이나 마족때문에 난장판이 되었다
    는걸 알았습니다."

       " 다안이라면 거기 다리 불편하신 분?"

       분!! 다안은 황송해  죽을 지경이었다. 왕녀에게 분이라고 불리
    다니 상상도 못한 일이다. 물론 겐조들이나 아테오르, 하나같이 고
    상해보이는 무리이기는  해도 자기까지  덩달아 그렇게 불러주다니 
    영광이었다.

       " 다리는 혹 마족과 싸우다가 다친건가요?"

       " 에? 저.."

       뭐라고 말할까.. 아테오르가  혼자 다 물리치다가 그 와중에 사
    고로 나무에 깔려버렸다고  사실대로 말하자니 모처럼 분이라고 불
    린 체면이 뭉개질 판이었다. 아테오르 쪽을 흘끗보자 그는 픽 웃더
    니 말했다.

       " 다안이 절  여러번 도와주었지요. 마족에 관해서라면 그도 누
    구에게 지지 않거든요."

       " 어머, 그런가요? "

       아브리에스는 다시 다안을  향해 상냥한 미소를 보냈다. 아테오
    르에게 저리  대한다면 서로 으르릉 거리지  않아도 좋을텐데 말이
    다.

       " 아테오르 할리언. 어쨌든 셴에 오신걸 환영합니다. 셴의 왕녀
    로서 말예요."

       밖으로 나간 노반스 백작은 그후로 계속 돌아오지 않았다. 일행
    은 밤은 점점 깊어지고 쌓였던 피로때문에 노곤히 앉아있다가 각자 
    방으로 돌아갔다. 그러고보면  겐조들이나 다안은 아테오르 한명때
    문에 특별대우를 받고 있었다. 

       아테오르는 팔을 죽 뻗어 기지개를 키면서 복도로 나왔다. 공주
    는 그런 그에게 별말  없이 살짝 웃음으로 인사를 대신하고는 가버
    렸다. 다안은 카토의  부축을 받으며 힘들게 돌아갔고 겐조들도 시
    종들의 안내를 받아  묵을 방으로 안내되었다. 남은건 아테오르 한 
    사람이었다. 그 앞에는 아야가 쩔쩔매며 서 있었다.

     " 아야라고 했던가요?"

       딱하게 느낀 아테오르가 먼저 말을 걸었다.

       " 예,예.. 맞아요."

       " 그럼 아야, 난 그냥 복도에서 자도 될까요?"

       그제서야 그녀는 주위 사람들은 모두 물러가고 자신과 아테오르
    만이 남아있다는걸 깨달았다. 

       " 어머나, 죄송해요. 아테오르님. 저, 제가 방을 안내해 드릴께
    요. "

       " 그래주면 고맙지요."

       얼굴 생김새가 시에린과 닮은 것은 아니었다. 그러나 왠지 앳된 
    모습이나 다정해 보이는  눈빛이 그녀를 계속연상시켜서 친밀하게 
    느껴지는 것이었다. 

번  호 : 9026
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-15 23:41
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (12)                 

       16.

       달은 지상에  생명을 불어넣는 존재라고 했다.  만월의 달은 그 
    풍요로움이 절정에 달한 것으로  이 때 태어난 아기는 일생동안 축
    복어린 삶을  누린다고 한다. 그러나 그믐에서  보름이 된뒤, 다시 
    달이 이지러질때는 악의 기운들이 서서히 고개를 든다고 했다.

       달은 어느새인지 보름을  지나버렸다. 아테오르는 창을 활짝 열
    어놓고 우두커니 앉아있었다. 빛의 요정일족인 그에게 달은 언제든
    지 힘이 되는 존재이긴 했지만 상황이 상황이니만큼 이지러진 달이 
    그다지 유쾌하지는 않았다. 창 아래로 보이는 나무그림자들이 약한 
    바람에도 부스스 떨리고 있었다. 

       마족들을 상대하면서 그는 몸안에 흐르는 요정족의 피를 실감하
    고 있었다. 위기  상황에 닥치면 본능이 발휘된다는 맥락으로 보면 
    될까. 뷔아르트에서 왕의 기사로서 평탄한 생활을 계속하였다면 본
    인조차 영원히 모르고  지나갔을지도 모른다. 그러나 그가 쓰는 힘
    은 이미 초인력이었다. 피는 물보다 진하다던가? 확실히 그런것 같
    았다.. 그러나 단지 그  몸안에 흐르는 몇십분의 일이 요정의 것일 
    뿐인데.. 요정족의 혈은 우성인가보다.

       그때 작게 문을 두드리는 소리가 들렸다. 이지러진 달이나마 이
    미 하늘 한가운데로 치솟아 있는 한밤중이었다. 

       " 누구지?"

       " 저.. 아테오르님. 저.. 아야인데요.."

       두드리는 소리만큼이나 작은 여자의 목소리가 들렸다. 아야라면 
    분명 아까 본 그 영주의 딸이겠지만, 이 밤중에 무슨 일로..?

       " 아직 안 주무시면 들어가도 될까요?"

       말은 그러면서 이미  문을 빼꼼히 열고 들여다보고 있는 상황이
    었다. 

       " 이미 반은 들어왔는데요. 이 밤중에 무슨 일이죠?"

       " 저.. 물통이 비었을거예요. 가져다 놓는걸 잊었거든요. "

       " 아..물..?"

       어처구니가 없었다. 얌전해 보이는 아가씨가 목마를지 안마를지
    도 모르는데 그걸 가져다 주려고 이 밤중에 남자 방에 쑥 들어오는 
    것 자체가 정상은 아니었다.  그렇지만, 뭐.. 이왕 가지고 온거 받
    아두는게 낫겠지 싶어 그녀 앞으로 다가가 물병을 받아 들었다.

       " 자,됐어요. 아야. 고마와요. 한밤중에 남의 방에 있는것 남들
    이 알면 흉이 됩니다. 이건 잘 받았으니 그만 돌아가요."

       "예.. 그, 그럴께요."

       이상하게도 덜덜 떨고  있다. 이 아가씨는. 아테오르는 쓴 웃음
    을 지으며 아야의 등을  밀어 얼른 내보내고는 침대에 털썩 주저앉
    았다. 그러고보니  목이 조금 마른것 같기도  했다. 하긴, 혹 밤에 
    목이라도 마를까 가져다 준 것인데 지금 마시는 것이 그 수고에 답
    하는 것이겠다는  생각이 들었다. 조르륵  흘러나오는 물이 달빛을 
    받아 반짝반짝 금물결  같았다. 그러나 그런 그의 생각이 필요없게 
    갑자기 아야가 다시 뛰어들었다. 

       " 안돼요. 아테오르님. 그것 이리 주세요! 마시지 마세요."

       망연자실 바라보고 있는 아테오르의 손에서 잽싸게 컵을 나꿔채
    더니 열린 창으로 던져버리는 것이었다. 

       " 아야?? 왜..?"

       그녀는 주먹을 꼭  쥐고는 아테오르의 앞에 서서 바들바들 떨더
    니만 곧이어 울음을 터뜨렸다.  

       " 아테.. 오르님, 죄송해요. 아무리 아버지 명령이라고 해도 이
    런 짓을 하면 안되는 거였는데.. 정말 죄송해요."

       엉엉 울음을 터뜨리는 것이 꼭 아이 같았다. 아테오르는 그녀가 
    방금 가져다준 청동색  물병을 잠시 바라보았다. 이것이 문제긴 문
    제인 것 같다.

       " 노반스 백작이 당신에게 무얼 명령하던가요?"

       " 아..아버지는 당신을  잡아야 한다고.. 국왕이 당신을 잡으라
    는 수배령을 내렸다고  하시면서.. 물,물병에 약을.. 죄송해요, 죄
    송해요. 아테오르님. "

       아테오르는 함부로 이름을 외치고 다닌것에 대한 당연한 대가라
    는 생각이  들면서도 약? 약이라고? 이런  것으로 자기를 잡으려는 
    비겁한 수단에는 분노가 치밀었다. 아야는 얼른 눈믈을 닦아내고는 
    아테오르를 재촉했다.

       " 이러고 있을 시간이 없어요. 곧 당신을 잡으러 병사들이 올거
    예요. 어서 성을 빠져나가셔야 되요."

       " 내 일행들은 어디있죠?"

       아야는 곤란한 표정으로 머뭇거리며 아테오르의 눈치를 살폈다.

       " 일행들이 어디  머물고 있는지 모릅니다. 그들을 데리고 가야
    지요. 애꿎게 내 일에 휘말리게 돼버렸으니."

       " 하지만, 이미 그들은 잡혀버렸는걸요."

       아테오르는 저절로 이마에  손이 갔다. 역시.. 아브리에스를 구
    하러 가는게 아니었지. 자기 일만이라면 콩이든 팥이든 삶아내겠지
    만 다른 사람들이  끼어든다면 문제는 커진다. 어쨌든 모르는척 할 
    수는 없는 문제 아닌가. 

       " 다들 어디 있지요?"

       " 예?"

       " 그대로 두고  빠져나갈 생각은 아예 없소. 나때문이라면 당연
    히 구해내야지요. 아야, 가르쳐 주시오."

       " 하, 하지만.. 밖에는  이미 많은 병사들이 있어요. 아무리 당
    신이라도 쉽게 통과하기는  힘들거예요. 아테오르.. 제발. 제가 안
    전하게 피할 수 있는 길을 알고 있어요. 우선은 몸을 피하세요."

       아테오르는 잠시  아야의 얼굴을 바라보고나서  별다른 말 없이 
    방문을 열었다. 아야가 뒤에서 옷을 잡았지만 상관하지 않았다. 기
    사로서의 뛰어난 감각은  조용한 복도 어디선가 지나치게 긴장되어
    있는 살벌함을 감지했다.  그는 조용히 문을 되닫고는 창가로 다가
    갔다. 커다란 고목조차 까마득히 아래에 내려다 보인다. 도저히 보
    통 사람이 뛰어내릴  높이는 아니었다. 아무리 아테오르라도맨 몸
    으로 풀쩍 뛰어내리는건  다치기 위해 작정한 경우이리라. 결국 정
    면돌파밖에 방법이 없다면..?

       " 병사들은 모두  아랫층 계단에서 대기하고 있어요. 제가 그들
    과 만나지 않고 가는  길을 알고 있으니까, 아테오르님. 절 따라오
    세요."

       " 아니, 그러진 말아요. 공연히 위험한 일에 말려들 필요 없소. 
    병사들은 대략 몇명정도이지요?"

       " 안으로 100 여명은 들어와 있는 것 같아요. 모두 무장을 하고 
    있어요."

       아테오르는 자신의 옷깃을 꽉 잡고 놓지않고 있는 아야를 물끄
    러미 바라보았다. 절대로 보내지 싶지 않은듯, 행여 놓쳐버리면 다
    시는 볼 수 없을지도  모른다는 생각때문에 저절로 손에 힘이 들어
    가 있었다.  그렇지.. 시에린과는 이렇게  작별할 시간조차 가지지 
    못했다.. 급한 상황에  무슨 여유만만한 상상이냐고 할지도 모르지
    만 처음 만났을때부터  아야는 자꾸만 시에린을 떠오르게 했다. 시
    에린 쪽이 더 용감하다고는 생각되었지만.

       " 자, 이젠 놔줘요. 아야. 당신말대로 머뭇거릴 수록 위험해요. 
    지금쯤은 당신 아버지가 무언가 일이 잘못되었다는걸 눈치챘을지도 
    모릅니다. 여기까지면 충분합니다. 내게 할 수 있는만큼 다 해주었
    어요. "

       " 아테오르."

       " 고맙소."

       아테오르는 그녀의 작은 손을 잠시 잡고는 곧 떼어놓았다. 그는 
    이미 아야에게서 일행의  행방을 묻느니보단 영주와 직접 맞닥뜨려 
    속전속결을 내려는  쪽으로 결심을 굳히고  있었다. 그리고 아야는 
    달빛으로 근근히 비춰지고 있는 방안에서 어렴풋이 빛나는 또 하나
    의 빛을 볼 수 있었다. 그것은 놀랍다록 아름다운 은색, 아니 붉은 
    기운이 도는 금색,  혹은 지옥의 불꽃같은 파란색.. 그의 아름다운 
    은보랏빛 머리카락  위로 덮히듯이 감싸오는 빛의  형언할 수 없는 
    아름다움에 그녀는 아무  말도 못하고 쳐다볼 뿐이었다. 그리고 그
    런 그녀가 미처 만류할 새도 없이 아테오르의 검은 '챙' 소리를 내
    며 뽑아져 나왔다. 

       이때 아테오르는 스스로를 달래면서 생각했다.

       ' 자..진정하자. 그래도 마물보다는 사람쪽이 나은거라구.'

       과연? 사실 자기가 한말이면서도 과연 그럴까 의심이 가긴 했지
    만 지금은 이래저래  골똘히 생각하고 있을 여유는 없었다. 아테오
    르는 가볍게 아랫층으로 뛰어내렸다. 잔뜩 긴장하고 있던 무리들은 
    소스라치게 놀라며 그에게  창과 검을 겨누었다. 한 사람에게 이렇
    듯 긴장하고 있는 것을 보면 그가 숲에서 마물들을 퇴치한 것을 다
    들 들었나 보다. 

       아테오르는 층게 위쪽에 서서 재빨리 그들을 훑어 보았다. 오른
    쪽 옆에 노반스 영주가 가신들과 서 있는 것이 보였다. 

       " 자, 백작님, 한밤중에 서로 수고가 지나친것 같지 않습니까?"

       아테오르의 음성은 그 주위를 감싸고 있는 푸른 빛보다 더 싸늘
    하게 들렸다. 

       " 항복하시오. 나는  피오트 전하의 왕명에 따라 당신을 체포할 
    것이오."

       " 무리한 일은 삼가야 제  명대로 살 수 있습니다. 백작, 내 일
    행들을 데려오시오."

       " 웃기는 소리!! 자, 어서 저 자를 포박하라!"
        
       자기는 나서지 않으면서  부하들에게 명령은 잘 내린다. 아테오
    르는 머뭇머뭇 공격해 들어오는 무리들을 가볍게 제치며 곧장 노반
    스에게로 돌진했다. 백작은 소스라치게 놀라며 칼을 들었다. 그 앞
    에는 그나마 제대로 된 기사같아 보이는 자들이 앞을 막고 서 있었
    지만 분노한 아테오르의  칼날을 방어할 수는 없었다. 영주는 다급
    히 몸을 돌려 밖으로 향했다. 그 모양만 보더라도 이미 저 문 밖에
    도 수많은 병사들이 대기하고 있으리라는 걸 알았지만 지금에 와서 
    뒤로 뺄 망설임 따위는 필요 없었다. 

       아테오르가 그를 뒤쫓아 밖으로 나왔을때 노반스는 다급히 말에 
    오르고 있는 중이었다. 그저 폼을 잡으려는 것인지, 아니면 조금이
    라도 쉽게 도망갈 준비를 하는 것인지 조소가 나올 뿐이다. 그러나 
    비웃음도 잠시였다. 환한  횃불이 밝혀져 있고 수많은 병사들이 에
    워싸고 있는 그 중에  다안의 모습을 찾은 것이다. 부러진 다리 같
    은 것은 아랑곳 하지 않은 듯 꽁꽁 묶어 놓고 창을 겨누고 있는 것
    이 여차하면 목숨이 위태한 지경이었다. 

       " 자, 아테오르.  당신하기에 따라서 이자의 목숨이 좌우된다는
    걸 명심하시오. 칼을 내려놓으시오!"

       " 참.. 근사한 대접이로군. "

       잔머리 쓰는 인간보다는  마물쪽이 낫겠다. 아까 한말에 의심이 
    가던 이유를 이제서야 알것 같았다. 

       " 안돼요!! 아테오르님.  저 멍청한 영주놈 말같은것 듣지 마세
    요.  전 괜찮아요!"

       빈말이나마 기특하기는 했다. 그러고보니 영주는 다안의 신체부
    위중 가장 무서운  것이 입인줄은 채 모르고 자유롭게 열어두었다. 
    저 입에서 나오는 황당한 소리들은 거의 정신공격에 가까운줄 미처 
    몰랐겠지.

       " 전 아테오르님을  위해서는 죽어도 괜찮아요. 어서 저 영주놈
    이나 때려잡으세요!"

       아테오르는 픽 웃었다.  자기를 위해서 죽겠다는 말은 그럴싸한 
    연극 대본같았지만 지금은  연극을 보고 있는 것이 아니다. 다안은 
    아테오르에게 그렇게 소리친 다음에는 입에서 나오는대로 무작위로 
    욕을 해대기 시작했다. 결국 이리저리 쿡쿡 얻어 맞아도 전혀 기죽
    지 않고 소리치는 그 입이 차라리 존경스러웠다.

       " 다른 일행들도 무사한가?"

       " 무사하오. 원한다면 모두 저자같이 이리 데려다 모실까?"

       노반스는 이미  우위를 점령한 것을  눈치채고는 아예 여유까지 
    부려 히죽 웃는다. 

       " 자, 아테오르 할리언. 칼을 버리시오. 그렇지 않으면."

       노반스가 손을 들자 다안에게 칼을 겨누고 서 있던 기사 한명이 
    칼날을 바로 다안의 목에 갖다 대었다. 

       " 왁!! 아테오르님, 죽기전에 저 영주놈 죽는 꼴이나 보게 해주
    세요!!"

       " 됐다, 다안.. 무리하지 마라."
       어찌된 일인지 이  상황에서 은근한 웃음이 계속 나왔다. 그래, 
    나쁠 것도 없다. 어째서 자신을 붙잡으려 하는지 계속 궁금했던 차
    였다. 이렇게  밖에 안된다면 기꺼이 잡혀줄  수도 있다. 사람들의 
    목숨을 담보로 하느니..  기꺼이. 이미 명예나 수치같은것, 무의미
    하게 내던져 버린 단어들이 아닌가. 

       아테오르는 오른손에  쥐고 있는 칼을 내려다  보았다. 아직 채 
    마르지 않은 피가 날을  타고 흘러 끝에 맺혀 있었다. 자신도 모르
    는새 어느 누군가는 또  고통에 쌓여 있으리라. 그 생각이 들자 문
    득 깨끗이 던져 버리는 것도 어려운 일이 아니었다.

       ' 탁..!'

       아테오르는 자신을 둘러싸고  있는 병사들 쪽을 향해 그의 검을 
    던졌다. 잠시  웅성웅성 하는 소리가 들리더니  앞서 있던 병사 한 
    무리가 조심스럽게  접근해서는 그의 팔을 뒤로  돌려 묶기 시작했
    다.

        그런데..

       " 노반스 백작, 그를 풀어주시오!"

        갑자기 강경한 여자의 목소리가 들렸다. 노반스 백작은 황급히 
    말에서 내려  딱딱하게 굳어 있는 아브리에스를  향해 허리를 굽혔
    다. 아브리에스는 포박당해 있는 아테오르 쪽을 난처하게 바라보고
    는 다시 또렷한 목소리로 말했다.

       "  이럴 필요  없습니다. 백작.아테오르 일행을 당장 풀어드려
    요. 국왕이 원하는건 이런 무례한 대접이 아닙니다."

       " 하지만  아브리에스님.. 모르고 계시나 본데  왕께서 직접 저 
    자에게 현상금까지 붙이셔서.."

       " 당연히 알고 있소. 그렇기 때문에 말하는 거요."

       그녀는 영주를 그대로 지나쳐서 아테오르에게 다가갔다. 무표정
    한 얼굴뒤에 조금은 반가움도 보이지 않을까 싶었지만 그녀를 바라
    보는 그의 얼굴은 그야말로 아무 생각이 없는 것 같았다. 아브리에
    스는 진지하게 말했다.

       " 아테오르, 나와 함께 국왕을 만나러 가주세요. 부탁합니다."

       후에 아테오르는 마치 반복되는 추처럼 말없이 끄덕끄덕한 자신
    의 모습을 상당히 바보스럽다고 기억하였다.


번  호 : 9027
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-15 23:41
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (13)                 

       17.


       셴의 왕궁에 도착했을때 아테오르는 과연 이곳이 궁전일까 의심
    해보지 않을  수 없었다. 다른 사람들이야  어차피 셴 국 인들이니 
    별달리 놀랄 것도  없겠으나 아테오르는 뷔아르트의 화려한 정경과
    는 너무나 다르기 때문에  비교하지 않을래야 않을 수가 없었던 것
    이다. 

       " 뷔아르트의 황궁은 상당히 아름답다지요?"

       아브리에스가 유심히 궁을 관찰하고 있는 아테오르에게 말을 걸
    었다. 바로 얼마전까지  늘 생활하던 곳이었기 때문에 그 아름답다
    는 것에 면역이 되어버렸는지  미처 깨닫지 못하였으나 지금 이 순
    간 뚜렷이 알 수 있었다. 

       " 그에 미치지는  못하겠지만 그래도 환영해요, 아테오르. 이곳
    이 바로 셴의 왕궁이랍니다. "

       지금 아테오르 곁에는 다안 뿐이었다. 겐조 등은 만약에 있을지
    도 모를 불상사를 우려하여  왕궁에 들어오게 하는 것은 잠시 보류
    해 두었다. 

       사실 노반스 영주가 아테오르를 체포하기 위해서 겐조일행과 다
    안을 잡으려 했을때, 겐조는 조금도 저항하지 않았다고 한다. 하긴 
    그들이 전력을 다했다면 모조리 사로잡히는 정도의 일은 당하지 않
    았을 것이다. 결국  겐조는 아테오르가 왕을 찾아가 본격적으로 일
    의 실마리를  빨리 찾아내길 기대하고  있었다는 것이다. 셴에서의 
    왕이란 신관들에 의해서 선출되는 존재, 문제를 풀어가려면 핵심에
    서부터 시작하는  것이 빠르다. 국왕의  자세한 의도는 모르겠지만 
    어쨌든 파헤쳐야할 문제인데 아테오르에게만 맡겨두면 쉽사리 나설
    리도 없는 것이고  결국 겐조는 아테오르 사로잡기에 무저항으로써 
    한 몫 거든 셈이다.

       아브리에스가 정문을 통과하여  들어섰을때, 문득 말을 탄 무리
    가 다급히 앞에 와 섰다. 아브리에스는 그 모습을 보더니 생글생글 
    웃으면서 마차에서 내렸다.

       " 아브리에스님!!"

       그 중 제일 젊어  보이는 한 남자가 다급히 말에서 내리며 무릎
    을 꿇었다. 

       " 레피일즈, 여전하군요."

       " 무사하시니 다행입니다.  마물들로부터 공격을 받으셨다는 것
    을 뒤늦게야 들었습니다. 왕께서 얼마나 걱정하셨는지 모릅니다."

       " 여기, 날  구해주신 분이 계세요. 레피일즈. 보고를 받았다면 
    이미 알겠죠?"

       아브리에스는 아테오르를  가르켰다. 레피일즈는 숙였던 고개를 
    조심스레 들어서  아직 말위에 앉아 있는  은보랏빛 머리카락을 가
    진, 굳이 가르켜 주지  않아도 요정족의 후손이란 것 정도는 알 수 
    있을것 같은 지나치게 눈에 띄이는 사람을 바라보았다. 이 자가 피
    오트 국왕이 오랫동안  관심을 보여온 아테오르 할리언, 일명 빛의 
    기사다.

       " 아테오르 할리언..  뷔아르트 국의 황실수호기사이시죠? 저는 
    레피일즈라고 합니다. 국왕전하를 대신하여 우선 인사드립니다."

       " .."

       깍듯한 레피일즈의 태도에  비해 아테오르는 묵묵부답에다 말에
    서 내리지조차 않고  있었다. 잠시 반응을 기다리던 레피일즈는 당
    황스러워 아브리에스를 쳐다보았으나 그녀는 무슨 생각인지 처음과 
    똑같이 웃고만 있었다. 

       " 국왕께서는 오래전부터  당신을 만나보고 싶어하셨습니다. 아
    브리에스님을 구하고 마물들을 처치하셨다는 소식에 몹시도 반가와
    하며 정중히 모실것을 명령하셨지요."

       현상금을 붙여 죄인처럼 만들어 놓고나서 정중하게 라고 하는건 
    무슨 말장난이냐?? 톡 쏘아버리고 싶은 것을 꾹 눌러참았다. 

       레피일즈는 아테오르의 건방지기  그지없는 태도를 어느정도 이
    해할 수는 있었다. 이미 노반스 영주와의 그 불쾌한 인질소동도 들
    은 참이었고 그에게 떨어진 수배령이 피오트 국왕의 명령이 아니란 
    것을 아직 알 턱이 없기 때문이었다.  노골적으로 불쾌하게 굴어도 
    어차피 아테오르에게 있어서 이곳은 적지나 다를 바가 없는 것이니 
    그 자신이 이해할 수 밖에. 

   " 그럼 아브리에스님,  아테오르. 국왕전하가 빨리 만나고 싶어 
    하십니다. 가시죠."

       " 오라버니가 내게 무척 화가 나셨을텐데.."

       아브리에스가 중얼거리는 소리를 들었는지 앞서가던 레피일즈는 
    홱하니 고개를 돌렸다. 

       " 당연하지요. 아브리에스님이  하신 행동은 왕녀로서의 체통은 
    조금도 생각지 않은  것입니다. 왕께서 그 소식을 처음 들으셨을때
    는 더 이상 누이동생도 아니라고 버럭 화를 내셨습니다."

       " 어머, 무서워라."

       그러더니 다시 깔깔웃어버린다. 레피일즈는 감당하기 어려운 그 
    웃음소리에 고개를 절레절레  저었다. 아무래도 아브리에스의 그런 
    태도는 익숙한 사람이라도 극복하기 힘든 것 같다.

       다안은 아테오르 옆에  바짝 붙어서 아직도 약간 절뚝이며 걷고 
    있었다. 앞으로 두고두고  자랑할 일을 가슴속에 깊이 숨겨두고 가
    끔가다 그 생각만  하면 괜히 히죽하고 웃어댄다. 그러고보면 시도
    때도 없이  웃음을 터뜨리는 모양이 아브리에스  경우와 다를 바가 
    없었다. 단지 아테오르로서는  아브리에스보다는 다안 쪽이 익숙해
    지기 쉬었지만. 어쨌든  다안은 아테오르가 자신을 위해 기꺼이 검
    을 던져버렸다는 그 엄청난 사실에 감격해하고 뿌듯해 하면서 언젠
    가는 그 보답을  몇배로 갚으리라고 다짐했다. 자기가 무작정 아테
    오르를 쫓아다니지만 않았더라면 아테오르가 그 비겁한 영주놈에게 
    칼을 빼앗기는  수모같은건 당하지 않았을  것이다. 그렇기 때문에 
    다안은 겐조들과  함게 밖에 남으라는 아테오르의  말을 두 손으로 
    귀를 꽉 막아가며  무시했다. 이번에야말로 짐이 아닌 도움이 되리
    라고 굳게 결심하면서  말이다. 절대 왕궁 구경을 하겠다는 불순한
    의도가 아니다!

       그러나 아테오르는 그런  다안의 고집이 그다지 맘에 들지 않은
    듯 도착한 내내  아무 말도 없었다. 그러고보면 자신에게뿐만 아니
    라 아브리에스에게도, 레피일즈라고  하는 피오트 왕의 신하에게도 
    일언반구 하지 않았다. 그럼 내게 화난건 아닌가? 그렇게 생각하니 
    마음은 조금 편하지만. 

       레피일즈는 일행을 객실로 인도했다. 아테오르가 잠시나마 왕궁
    을 지나면서 살펴보니 겐조 말처럼 곳곳에 괴이한 석상이나 부조가 
    즐비하다. 아무리 악운을  빨아들이는 수호령이라고 조작해서 말한
    다 해도...  이정도라면 이곳에 머무는  사람들이 정상으로 보이기 
    힘들다. 게다가 할로쉬의 신봉자인 신관들이 선출한 왕이라..?

       문이 열렸다.  이미 아테오르도 왕이 자신에  대해 궁금해 하는 
    것 만큼이나 그에 대해 호기심이 동한 상태였다. 

       방안에 있던 자가 조용히 의자에서 일어서는 것이 보였다. 검은
    머리, 호리호리한  장신, 게다가 냉정하기  이를데 없는 눈빛이다. 
    외모상으로는 특별한 것이  없어도 그 분위기만큼은 상대방을 압도
    하고도 남는 것이었다.   농담같은것은 통하지도 않을것 같은 냉정
    함을 느끼며 아테오르는 피오트  못지 않게 쌀쌀한 자기 자신은 깨
    닫지 못하면서 사람은 따뜻해 보이는 것이 낫겠다고 나름대로 평가
    를 내린 참이었다.

       " 아브리에스."

       뜻밖에도 아브리에스는 피오트를 보자마자 빠르게 달려가 꼭 껴
    안는 것이었다.  응..전혀 어울리지 않아요,  아브리에스. 또 깔깔 
    웃어대야 당신답지.

       " 뭐, 점수  따려고 해도 이젠 회복할  수 있는 지점이 아니다. 
    아브리에스."

       " 오빠는! 모처럼 돌아온 동생한테 그렇게 밖에 말 못해요?"

       " 더한말이라면 얼마든지 많다."

       " 아아,됐어요 오라버니.  정말 여전하시다니깐. 나라면 '그래, 
    드디어 원하던 대로 결혼하게 되었구나.' ,  ' 마족을 만나 얼마나 
    놀랬니? 다친 곳은 없니?' 이런 말만 해도 모자라겠는데. "

       " 그래, 마물들을  만나니 처음 보는 것들이라 많이도 신기했느
    냐?"

       " 우.. 또 빈정거려."

       확실히 모처럼 만난 남매지간의 다정한 대화는 아니었으나 무뚝
    뚝한 말 속에도 확실히  누이에 대한 애정은 담겨 있는 것 같았다. 
    하기사 혼자서 독단으로 청혼을  승락한 데에는 그 뒷감당을 할 자
    신이 있어서이겠지만. 피오트 국왕은 안전하게 돌아온 누이의 모습
    을 잠시  지켜보고는 아테오르 쪽을  쳐다보았다. 아까 레피일즈의 
    경우도 그러했지만 지금  이 자리에 수십, 수백의 사람이 있다하더
    라도 아테오르의 존재는  쉽게 알아낼 수 있을것 같았다. 존재하는 
    것 자체로도 이미 빛나는 존재. 그것은 요정의 피 때문일까.. 아니
    면 그에게 거는 기대가 있는 만큼의 영향인 것일까. 피오트 국왕은 
    침착하게 자신을  똑바로 응시하고 있는 그  은색의 눈을, 그 깊은 
    안쪽에서 베어나오는  보랏빛의 환영같은것을  미동도 하지 않은채 
    마주 보았다. 

       " 아테오르 할리언.."

       먼저 입을 연 것은 피오트였다. 이번만큼은 아테오르도 깊이 허
    리를 숙여 예를 갖추었다.

       " 만나게 되어  반갑소. 먼저 아브리에스를 구해주신데 대해 깊
    이 감사하오. "

 " 제가 이곳까지 온것은 아브리에스님일 때문은 아닙니다. 국왕
    전하."

       아테오르는 다안으로부터 자신이  수배되고 있다는 사실을 알았
    을때의 황당함을  곱씹으면서 강한 어조로  말했다. 그러나 피오트 
    국왕은 마치 그런 말을 에상하기라도 한듯 쉽게 대답하는 것이다.

       " 아, 사실은 해명해야 할 것이 있소. 아테오르. 그대.. 아마도 
    내가 수배령을  내린것으로 알고 있겠지만 기실은  그것은 내가 한 
    일이 아니오. 나 역시  이런 무례한 일을 벌인 것이 누군인지 색출
    하도록 지시했으나  생각보다 여의치가  않은지 아직까지 알아내지 
    못하고 있소. "

       아테오르는 살짝 미간을 찌푸렸다. 국왕령으로 떨어진 수배령이 
    그의 짓이 아니라니?  고개를 들어 왕을 쳐다보았으나 그것은 궁색
    한 변명따위가 아니라는 것을 알 수 있었다. 

       " 그러나 나  역시 그대를 진작부터 청하려던 참이었소. 뷔아르
    트 내부에 그런 불상사가 있지 않았더라면 이미 이전에 만날 수 있
    었을 것이오."

       " 오라버니가 그렇게  생각하고 있다는걸 알았어요. 렌슬롯트도 
  그렇고. 두  분 덕에 전 아테오르  할리언이라는 이름을 귀에 못이 
    박히도록 들었지요. 나중에는 그 외모까지 대강 짐작할 수 있을 정
    도로 말이예요."

       문득 아브리에스가 끼어든다. 그러고보니 그녀는 아까부터 둘둘 
    말린 종이를 손에  계속 들고 있었다. 아브리에스는 약간 망설이면
    서 그것을 쳐다보더니만  곧 피오트에게 그것을 전했다. 처음엔 떨
    떠름한 표정을 한채로 받아  들어서는 죽 펴보더니  아주 순간이나
    마나마 동요하는 빛이  느껴졌다. 그는 아무말 하지 않고 아브리에
    스를 노려보듯 쳐다보았다.

       " 아테오르의 실물과는  영 딴판이지요? 렌슬롯트에게 듣던대로 
    말해서 그리게 했는데.. 저도 처음 만났을때 이 사람이 아테오르일
    거라고는 생각지 못했답니다."

       " 아브리에스!!"

       왕의 노하는 목소리를  들으면서 아테오르는 그 손에 쥐어진 종
    이를 볼 수 있었다. 그것은 자신에게 내려진 수배령을 공고하는 방
    문이었다. 은보랏빛 머리카락을 제외하면 도무지 같은 곳이라곤 찾
    아볼 수 없는  ..그러나 분명 아테오르 할리언이라는 이름. 그렇다
    면... ?

       " 미안해요, 아테오르.  진작 말했어야 했는데 그랬다가는 당신
    이 왕궁까지 오지 않을지도 몰랐기에."

       다행이 이번에는 깔깔 웃지 않았다. 사실 그렇게 웃었더라면 아
    테오르는 저도 모르게  그녀 입을 틀어막아버렸을지도 모르는 일이
    다. 

       " 그럼 당신이..?"

       아브리에스는 말없이  고개를 끄덕였다.  피오트 국왕은 심하게 
    화가 난듯 아브리에스의  팔을 거칠게 잡아당겼다. 그 바람에 들고 
    있던 방문이  툭 떨어졌다. 다안은  그제서야비로소 아테오르라고 
    그려져 있는  초상을 보았다. 이것으로  아테오르를 찾아냈다면 그 
    자는 아마도  초능력자일 것이다. 어쨌든  범인을 찾아내 죽음으로 
    다스리라던 피오트 왕의 명령은 재고되야 할 판이었다. 

번  호 : 9028
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-15 23:42
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (14)                 

       18.


       " 당신이 날 먼저 찾다니 뜻밖의 일이로군."
          
       " 급하게 처리해야 할 일이 있다."
          
       " 흠.. 그대의 힘으로도 불가능 한 것인가?"
           
       " 그런 문제가  아니다. 중요한건 마족의 힘이어야 한다는 것이
    다. 인간이 그를 상대한다는 것은 아무 의미가 없지."
              
       " 누구를 말하는거지?"
              
       " 마왕 할로쉬를 봉인한 요정, 빛의 요정족의 후손이 셴에 들어 
    와 있다. 그것을  처리하는 것은 너희들이 몫이  될 수 밖에 없지. 
    특히, 할로쉬님의 사신 중 하나인 너라면 말이다, 케글."
              
       " 빛의 요정족의 후손이라고?"
              
       사방이 칠흙같은  것이 동굴같다. 바로 앞의  사물도 알아볼 수 
    없을것 같은 그런 어둠  속에서 두 사람이 은밀하게 대화를 나누고 
    있었다. 물론 겉모습으로는  두 존재 모두 인간의 모습으로 보이지
    만 나누는 대화로  보건대 한쪽은 틀림없는 마족이다. 마족에게 아
    테오르의 일을 말하고 있는  자는 깊숙이 두건을 눌러쓰고 있어 가
    뜩이나 어두운 중에 좀처럼 얼굴을 알아볼 수가 없다. 마족은 빛의 
    요정이라는 말에 심하게 얼굴을 찌푸렸다. 
              
       " 어째서 요정들이 인간계에 있는 거지?"
              
       " 그것이 중요한가.  어쨌든 일차적으로 그가 이곳에 있으면 할
    로쉬님의 부활에  지장이 있을 수 밖에  없지. 너라면 충분히 그를 
    처치할 수 있으라고 생각한다."
              
       그러더니 빈정거림이 완연한 어조로 말을 이었다.
              
       " 아니면, 케글.  빛의 후손이라니 두려운 생각이 드는가? 할로
    쉬님마저 봉인한 그 힘을 감당할 자신이 없기도 하겠지. 정 꺼린다
    면 내가 나설 수도 있지만."

       그 순간 인간의  형상이던 케글의 모습은 마치 분해되듯 갈라지
    더니 무시무시한 형체를 드러냈다.   아니, 차라리 언뜻 본 겉모습
    만으로는 아테오르나 다안이  보아온 마물들에 비해 더 끔찍스럽다
    고는 할 수 없었다. 그러나 강하게 손을 뻗어 마주 서 있는 인간의 
    목을 조르고 무섭게 노려보는 그 눈은.. 흰자위고 눈동자고 구별할 
    수 없이 오직 회색의  투명한 유리와 같아서 표현하기 힘든 공포를 
    자아내게 했다. 
              
       " 치워라."
              
       인간은 당황하거나 겁먹은 기색이라곤 전혀 없이 당당하게 케글
    에게 명령했다. 보통  사람이라면 그 상황에서 뒤로 넘어가 버린지 
    오래일 것이다. 투명한 눈에서  감정을 읽을 수 있을리 없다. 단지 
    그 눈이 존재하는  자체가 이미 가장 큰  분노와 공포와 악을 담고  
    있어서 다른  것은 느껴지지도 않았다.  그러나 생명줄을 잡힌듯한 
    상황에서도 이자는 조금도 겁먹지 않고 있었다.
              
       " 인간의 몸이지만 너 같은 것이 손댈 수 있는 몸은 아니다."
              
       케글은 크르르 하는  이상한 신음소리를 내더니 손을 확 떼고는 
    뒤로 물러섰다. 그  바람에 두건이 벗겨지면서 인간의 얼굴이 드러
    났다. 창백한 흰 얼굴에 검은 머리, 날카로우면서도 침착한 눈매.. 
              
       " 좋다,  피오트 왕. 빛의 요정의 후손 정도야 기꺼이 없애주겠
    다. 지난 날 할로쉬님의 복수를 한다는 의미로. 그래, 결국은 당신
    의 복수도 하는 셈이 되겠군 그래.큭큭"
              
       피오트 국왕은 표정없이 케글을 바라보았다. 
              
       " 그래, 케글. 그  자신만만한 결과를 지켜보도록 하지. 단, 그
    를 처치하는것을 다른 자들에게 눈치채이면 안된다. "
              
       " 뭐, 그정도야."
              
       케글은 어깨를 으쓱했다.  피오트는 허리를 숙여 떨어진 두건을 
    집어들었다. 왕은  잠시 그것을 들여다보고는  다시 깊숙이 눌러쓰
    며 등을  돌렸다. 어두움도 익숙해져 버린듯,  주춤하는 것도 없이 
    곧장 걸어나갔다. 잠시   문의 손잡이에 손을  대고는 무언가 생각
    하다가  더이상  아무 말을 하지 않고  문을 열었다. 그리고 그때, 
    문밖의 옅은 빛으로 인해 방안의 모습이 잠시 비춰졌다. 어두운 방
    안, 희미하게나마 윤곽이 잡혀 보이는 어마어마한 석상, 세개의 뿔
    과 세개의 눈, 네 장의  날개를 가진 마왕  할로쉬의 모습이. 그리
    고 온통 검은색으로 덮여 있는 바닥과 높은 천정, 괴기스러움을 자
    아내는 수많은 이미지들. 그리고  그 중에서도 회색의 투명한 눈동
    자가 왕의 모습을 바라보고 있는 것이보였다. 피오트는 아주 잠시 
    그런 방안을 쳐다보고는 곧 육중한 문을 닫았다.

       시간은 황혼이 드는 무렵이었다. 아테오르는 아무리 둘러보아도 
    아름답다 할만한 곳이 없는 셴의 왕궁이 이제는 감탄스럽게까지 생
    각되었다. 그런  애꿎은 꼴까지 당했던  입장으로서 차라리 피오트 
    왕에게 확실한 해답을 듣기를 기대했었다. 그러나 뜻밖에도 아브리
    에스라는 당돌한 왕녀의 장난으로  모든 일이 꼬여 있었던 것을 알
    게 되니 허탈한  마음이  드는 것이다.  물론 왕은 어차피 그 역시   
  아테오르를 만나려 했다고는 하지만 아직 자세한 이야기는 나눌 기
    회가 없었다. 결국 수배당했던 진상의 껍질을 벗겨내고 나니 이 왕
    궁까지 들어왔다 해도 별다르게 파고 들어야할 구멍을 찾을수가 없
    었다. 그저  왕녀를 구해낸 은인정도로써 대접받고 있는 것 뿐. 빛
    의 요정의 후손이라느니 하는 것에 대해서는 아직까지는 아무 말도 
    꺼내오지 않았다.
              
       " 뭐.. 내게도 그 편이 낫긴 하지만."
              
       긴장감이 풀려버렸다고나  할까. 사실 아테오르는 아브리에스의 
    뚱딴지 같은 소행을 안  순간부터 몸이 그다지 좋은 상태가 아니었
    다. 이름난 기사이며 요정족의 후손이라고는 하지만 그렇다고 체력
    자체가 대단히  좋다고는 할 수 없었던  것이다. 게다가 잠을 자는 
    것이며, 음식을 먹는 것이며 늘 불규칙한데다 자신에게 무관심하여
    서 뷔아르트를 떠나온지  어느새 두달이 넘은 지금, 조금씩 누적된 
    피로가 위세를 떨치기 시작했다.
              
       이래저래 편한 객  신세가 되어버린 아테오르는 그저 혼자 쉬고 
    싶다는 생각으로 궁전을 거닐어 보았지만 딱히 마음편하게 쉴 장소
    하나 찾아내지 못할 정도로 삭막하다.
              
       그때 누군가 빠른 걸음으로 다가왔다. 

       " 아테오르님.  여기 계셨습니까?   아브리에스님이 찾으시는데 
    가보시지요."

       " 아브리에스님이?"

       " 예, 급히  모셔오시라는데요. 제가 모시겠습니다. 따라오십시
    요."

       반가울 턱이 없는  얼굴이라도 찾는다면 가보아야 하는 것이 옳
    겠다. 처음에 아테오르는 성큼성큼 앞서가는 낯모르는 사람의 뒤를 
    따라 아무 생각없이  걸음을 옮겼다. 그런데 조금전 궁전을 빠져나
    와 대강 한바퀴 둘러본 참이었지만  이 자가 가는 길은 영 다른 곳
    이었다. 잠시  눈으로 위치를 살펴보니  아브리에스가 머물고 있는 
    곳과는 전혀 다른 쪽으로 옮겨가고 있었다. 

       " 별로 계실만한 곳이 아닌 곳으로 가는것 같군."

       혼잣말처럼 중얼거린 것이 상대방에게 들렸는지 그는 걸음을 멈
    추고 돌아보았다. 처음에는 제대로 보지 못한 얼굴이었는데 지금보
    니 상당히 눈에 띄이는 얼굴이다. 단, 좋은 의미로서는 아니다.

       " 아브리에스님이 방에 계신 것이 아닌가 보군."

       " 뭐, 실은 상관도 없지. 아브리에스 왕녀가 어디에 있든. 지금 
    이 자리에 있지 않으면 그것으로 된것이니까."

       말투가 괴이쩍다.  아테오르는 그렇쟎아도  긴장이 좍 풀려버려 
    제대로 움직여줄것 같지  않은 몸을 곧추세우며 상대방을 노려보았
    다. 

       " 빛의 요정이라. 오랫만에 만나는걸. 오래전 너희 종족을 섬멸
    시키는 것이 나의 임무였다. 비록 채 완성하지는 못했지만."

       순간적으로 주위의 공기  흐름이바뀐것을 느꼈다. 비록 아름다
    운 곳은 아니나  솔솔 풍겨오던 늦저녁의 산뜻한 흙냄새도, 맵시없
    이 다듬어 놓은 정원에서  노니는 새의 울음 소리도 일순간에 멈춰
    버렸다. 앞에 가로막힌  것은 없되 느낌만은 짙은 안개에 쌓여있는 
    듯이 답답한 압박감이 전신을 엄습해 왔다.

       " 젠장.."

       본인도 모르는새 욕이 나온 것은 상대방을 향한 것이라기보다는 
    자신에 향해서 내뱉는 타령에 가까운 것인지도 모르겠다. 

       " 잠시도 그냥 두지들을 않는군. 넌 또 대체 뭐냐?"

   그다지 좋게 보이지  않던 인상의 사나이는 어느사이 모습을 바
    꾸고 있었다. 체구는 보통 사람의 두배 이상은 족히 되었고 전신이 
    너덜너덜하게 흐트러져 있었다. 누군가와 싸워 얻은 영광의 상처따
    위는 아닌것 같았다. 머리에서 발끝까지 흐늘흐늘하게 갈라져 있는 
    피부때문에 가뜩이나 엄청난  체구는 그 부피를 더하고 있었다. 게
    다가 눈. 그 눈만큼은 아테오르로서도 처음 보는, 그야말로 엄청난 
    존재의 눈이었다. 바로 악중 악 그 자체의 느낌을 강하게 전달하면
    서 아테오르를 그대로 삼켜버릴 듯이 내려다보고 있었다.

       " 나는 케글,  할로쉬님의 사신 중 가장  강력한 자다. 빛의 요
    정. 너희들이 지난 날에 우리에게 저지른 행동을 오늘 네가 그대로 
    돌려받을 것이다."

       " 내가 알바 아니다.  과거에 무슨 일이 있었건 나랑 무슨 상관
    이야?"

       아무 준비도 없는  상태에서 결국 상급마족을 만나는가. 게다가 
    할로쉬의 사신이라..?  짧은 시간안에 할로쉬에게  중요한 네 명의 
    부하들이 있다는 한가지  사실을 캐취하면서 자기가 어떻게 동네북 
    신세마냥 이런 지경에 이르렀나 생각해 보지 않을 수 없었다.

       " 다시 말하지만 마족. 네가 할로쉬의 부하이건 아니건 난 상관
    없다. 어쨌든 기어코  싸워야 하는 상대라면 피하지는 않겠지만 나
    는 생전  알지도 못하는 옛날 이야기들에  나를 끼워넣어 해석하지 
    말란 말이다."

       케글의 큭큭거리는 웃음소리가 음침한 공간안에 울려퍼졌다.

       " 너는 지금 내가  쳐 놓은 이(異)공간에 와 있다. 검하나 가지
    지 않은 놈 치고는 이래저래 말이 많구나. 그러나 죽기전에 알아두
    는 것이  좋을 것이다. 빛의 요정족이여.  너희들의 과거는 절대로 
    과거의 일로 끝낼 수 없다는 것을. "

       아테오르는 주변을 둘러보았다. 몸에 가지고 있는 것중 무기 비
    슷한 것이라도 될 법한 것은 바늘 하나 없었다. 더구나 이 알듯 모
    를듯한 공간에서 찾는다는 것은 더욱 무리였다. 아테오르는 입술을 
    꾹 눌러 다물며 굳은 각오를 하지 않을 수 없었다. 이런 식으로 미
    참하게 최후를 맞는다면 그의  황제에 대한 속죄를 조금 대신할 수 
    있을까. 아니다..  이런 것은 자기합리화다. 어쩔  수 없는 경우에 
    처하여서는 이런저런 말을 만들어 스스로를 위안하려는 것이지. 뽑
    아들 검이 없다해도 그는  기사 중의 기사, 기사로서 사는 법 외에
    는 모르고 살아온 사람이었다. 너무나 급작스럽게 닥친 위기라고는 
    하나 체념하기에는 이르다.

       " 좋다.  케글.. 이라고 했던가? 그러고보면  이 또한 모순이로
    군. 모든 것을 멸하고 황폐화시켜 존재가치를 부정하는 너희들에게 
    이런식의 호칭은 무슨 필요인가. "

       아테오르는 조용히 눈을  감았다. 이 공간안에서 과연 얼마만큼
    의 힘을  발휘할  수 있을지는 미지수이다. 그러나.. 이미 길은 한 
    가지 뿐인 것이다. 

       오래전.. 자신은 알지 못하는 그 오래전의 일. 사람들에게 이질
    적인 것으로 취급받고 싶지  않은 요정족의 피. 이 모든 것이 자신
    의 의지와는 상관없이 끊임없이 상황을 급변시켜왔다. 그들은 무엇
    을 기대하고  있는 것일까? 이전에 저  마족들을 누른 힘은 어떻게 
    발현되었을까..? 영혼흡혈귀들을 없앨  수 있는 힘이 이 피안에 숨
    겨져 있는 힘이라면.. 모든  기대들이 헛된 것이 아닌 자신의 잠재
    력을 믿은 것이라면..!!

       그 순간 공중에서 날카로운 창살들이 전광석화같이 내려꽂혔다. 
    내려꽂히는 순간과  가까스로 몸을 돌린 그  차이는 숫자로 계산할 
    수 없을 정도였다.  이런식으로 케글이 만들어 놓은 공간안에서 공
    격을 당하고만 있어야 한다면 그 한계는 눈에 불보듯 뻔한 것이다.  
    어찌되었든 이 공간을 벗어나지  못한다면 결국 저 놈의 손바닥 안
    에서 지쳐 무너지게 될것이다. 어느사이에 놈과 아테오르의 사이는 
    상당히 벌어져 있었다. 그 놈이 뒤로 물러선것인지 아니면 아테오
    르가 그만큼 급히 피해버린 것인지 알수 없었다.

       지금 순간에 사용할 수  있는 것은 사원소 정령의 힘뿐... 그중
    에서도 물이나 흙은  빛의 요정족과는 별반 친근한 사이도 아니다. 
    그렇다면 아군은 공기와 불. 그러나 지금껏 단 한번도 스스로 불러
    낸 적이 없다. 더군다나 이공간에서 그들이 기꺼이 자신을 위해 힘
    을 발휘해 줄지는 더더욱 모르는 일이었다. 

       하지만.. 

       답답한 공기중에서 아테오르는 가슴을 펴고 일어서며 케글의 감
    정없는 회색의 눈을 바라보았다.

번  호 : 9047
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-18 11:56
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (15)                 

       19.

       " 할로쉬님의 이름으로 너를 짓밟아 버리리라!!"

       케글의 외침이 답답한  공기의 흐름을 타고 울려퍼졌다. 아테오
    르는 말없이 그런  케글의 얼굴을 노려보며 염원하듯, 조용하게 그
    러면서도 절실히 속삭였다.

       " 나, 빛의  요정족의 기사 아테오르는 지금 그대들에게 도움을 
    청한다. 빛의 힘을 인도하는  공기여, 불이여.. 그 힘을 내게로 모
    아 이 사악함을 괴멸케 하라."

       케글은 미처 아테오르가 하는  말을 듣지 못했다. 케글은 더 이
    상 지체하지 않았다. 그  큰 몸이 마치 물줄기 흐르듯 엄청나게 늘
    어나더니만 마치  아테오르를 에워싸듯이  포박해왔다. 너덜너덜해 
    보였던 그 형태는 어느사이  철갑같이 단단하고 독을 품은 듯 그대
    로 아테오르에게 돌진했다. 

       그러나.. 날카롭게  아테오르의 가슴을  향한 일격을 가했을때, 
    지금껏 케글에게 동화되어있던  공기의 흐름이 일제히 성질을 바꾸
    었다. 케글은 뜻밖에도 바로 한뼘앞까지 손을 뻗었음에도 불구하고 
    엄청난 반동으로 되튕겨져 나오는 꼴을 당해야 했다.

       " 크륵!!!"

       아테오르는 자신을 둘러싸고 있는 작은 미립자같은 것을 바라보
    고 있었다. 그들이 바로 사원소 정령 중 공기의 요정, 지금껏 어렴
    풋이 그 존재를 알고는 있었으나 애써 외면해 왔던 정령들이다. 피
    할 길없이 몰려  있는 상황에서 마지막으로 생각해낸 그들이었지만 
    이렇게 빠른 원조를 할줄은 몰랐다.

       " 너희들은.."

       그들은 마족을 향해  돌리고 있던 얼굴을 조금 돌려 아테오르를 
    쳐다보았다. 무표정한 얼굴로 잠시 바라보더니만 별다른 말을 하지 
    않고 고개를 돌렸다.

       " 흐, 사원소 정령을 부릴 줄 안다니, 뜻밖에도 큰 거물인가 보
    군."

       케글은 일그러진 얼굴이  놀란 때문인지 자신의 힘을 되받은 반
    동의 충격때문인지 알 수 없었다. 아마도 두 경우 모두 다 이겠다. 

       " 그렇다면 더더욱  네놈을 파멸시켜야 할로쉬님이 만족할 것이
    다. 어리석고 미미한 정령들 따위야!"

       그 순간 시꺼먼 암흑이 빠른 속도로 다가오는 것을 보고 아테오
    르는 가능한한 최대한의 빛을 끌어내었다. 이것이 아테오르가 무의
    식중이 아닌 자의로써 처음 낸  빛이었다. 은보릿빛 머리카락부터 
    그가 딛고  서 있는 이계의 공간까지  빨아들일만큼의 엄청난 빛이 
    수백만가지의 색깔로 그와 그를  막고 서 있는 공기의 정들을 감싸
    왔다. 

       케글은 여전히 크륵거리는  소리를 내더니 문득 길게 늘어져 있
    던 형체가 오무라들었다.  위험하다는 느낌이 들었지만 어디부터일
    지 알 수가 없었다. 

       ' 어디..?'

       오래 생각할 여유같은것은 있지도 않았다. 그 앞에 있던 공기의 
    정들과 그 사이가 마치 절단된 종이마냥 갈라진 것은 바닥에서부터 
    치밀어 오른 검은색  액체때문이었다. 미처 눈치챌 세 없이 그것은 
    아테오르와 공기의 정들 사이에 막을 쳐 버렸다. 

       ' 검을 들어요!!!'

       다급한 목소리가 들렸다.  그러나 그것은 입으로 전달하는 소리
    는 아니었다.

       ' 검을 사용하세요. 빛의 요정이여. 마족을 쓰러뜨릴 방법은 그 
    뿐입니다. 우리가 지탱하는 것도 한계가 있어요.'

       " 공기의 정..?"

       ' 당신은 빛의 검의 소유자입니다. 자, 어서."

       빛의 검..? 지금  가진 것이라곤 아무것도 없는데. 그나마 저들
    의 도움으로  한번의 위기를 간신히 넘긴  처지에 무슨 ... 하지만 
    그런 이성적인 의문에도  불구하고 그의 본능만은, 아마도 그 몸안
    에 흐르고 요정족의  피의 흐름이겠지. 그 본능만은 자신에게 명령
    하듯 말하고 있었다. 검.. 검.. 빛의 검을 들어야 한다.

       반투명 액체 너머로 공기의 정들의 초조한 얼굴이 보였다. 아테
    오르는 자신의  발목에 진득히 묻어오는  기분나쁜 감촉을 느꼈다. 
    곧 그 불쾌한  감각은 그의 머리위로부터, 등뒤로부터 조금의 망설
    임도 없이 을죄어들었다. 더이상 망설일 수 없었다. 아테오르는 자
    신과 주위를 둘러싸듯 휘황찬란한 광색들을 차분히 응시했다. 아무
    리 아름다운 빛이라 할지라도 그것이 집중되어 일시에 터질 시에.. 
    인간의 눈은 실명을 하고 만다지.. 

       케글의 모습은 보이지  않았다. 그러나 기분나쁘게 그의 생명선
    을 넘보고 있는 그  시선만은 느낄 수 있었다. 상황이 나쁜 것만이
    라곤 볼 수 없었다. 필경 바로 자신의 가까운 곳, 좁아질대로 좁아
    진 음침한 공기의 흐름  안 어딘가에, 바로 손닿을 그 곳에 있다는 
    뜻이니까.

       그렇다면.

       아테오르는 손을  꽉 쥐었다. 그 순간  하나의 전설이 부활되었
    다. 빛의 기사 아테오르. 그 이름에 걸맞는 엄청난 무기가 바로 그
    의 손안에 들어왔던  것이다. 주위를 둘러싸고 있던 빛들이 순식간
    에 응집되어  검의 형태를 이룬 것은  그야말로 아주 잠깐의 시간. 
    아테오르의 손에는 황금색으로 빛나는 긴 장검이 들려 있었다.  아
    무 장식도 없었으나  황금색 입자 하나하나가 엄청난 날카로움으로 
    빛나고 있다. 그것이  손에 들어오자마자 아테오르는 제 무대를 만
    난 듯 힘차게 팔을  들어 우선 땅을 갈랐다. 그의 발아래부터 파묻
    어가며 그를 삼키려고 한 그 기운을. 

       " 크,큭. 이..이놈이!"

       어두운 공기가 마치  막이 걷히듯 그 주위에서 물러나기 시작했
    다. 그러나 아테오르는  그 물러가는 것을 지켜보고 있지만은 않았
    다. 지금껏 피하기만 한 것을 몇배로 되갚는 듯이 전광석화와 같이 
    앞으로 나아가며 어슴프레한  형체의 정중앙을 베어버렸다. 그순간 
    아테오르 역시 상대가내뿜는 강한 공격을 받고 일순 몸이 뒤로 제
    껴졌다. 그러나 치명타를  입은 것은 케글쪽이었다. 아테오르의 등
    뒤에서는 공기의 정들이  안아올리듯 받쳐주어 방어한 반면에 아테
    오르의 검이 지나간 그 자리에서는 시꺼먼 액체가 넘치듯이 쏟아지
    더니 곧 그 부분은 정화된것처럼 맑은 기운으로 돌아섰다.

       " 자, 마족아. 이제 정말로 싸워볼만한 상황이 되었다. "

       " 기고만장하군... 사원소 정령의 도움을 얻는데다가 빛의 검까
    지 소유하고 있다니. 그래..  내 너를 우습게 보았다. 그러나 아무
    리 너라해도 이 결계를  빠져나가지 못한다면 결국 피가 말라 죽을 
    것이다. 나는  1년이고 100년이고  얼마든지 너를  가두어둘 수 있
    다."

       흥. 100년까지는  살지도 못한다.  아테오르는 은근히 비웃으며 
    검을 아래로 콱 내리찍었다. 

       " 읏."

       케글만이 다룰 수  있는 공간이라면 그것의 내부의 기와 흡사한 
    것일 터. 결국  여기서 이뤄지는 모든 공격이 케글에게 직접적으로 
    영향을 미칠 수  있다. 뭐.. 어차피 죽을때까지 가둬둘거라면 아테
    오르역시 곱게 있을 생각은 추호도 없었다. 새 칼을 얻은 이상 성
    능을 시험해보는 것도  나쁘지는 않겠지. 아테오르는 그저 손 가는 
    대로 이곳저곳 싹싹  베어가며 케글의 인내심이 어디까지인지 시험
    하는 것도 나름대로 흥미있다고 생각했다.

       " 내가 갇혀있는건  네가 살아있을때 까지만이겠지. 안 그런가? 
    마족 케글? 남의  파멸이 너희에게는 목적이면서 네 자신이 그렇게 
    당하는 것은 그래도 반갑지 않겠지?"

       그때 아테오르는 그의 검 끝에 도르르 달려드는 또 다른 정들을 
    발견할 수 있었다. 불의 정들이었다. 이미 인간계에서도 빛을 통한 
    불의 발현은  종종 사용한 바 있었다.  지금 이 마족을 상대하면서 
    아테오르는 스스로를 인간이라고  생각하던 모든 것이 가차없이 흔
    들리고있었다. 밖으로  나가게 되면.. 아마  한동안은 자기 존재에 
    대해 무던히도 갈등하게 될것이다. 나가게 된다면 말이다.

       " 불의 정.. 다시 내게 힘을 빌려주려는가..?"

       대답은 필요도 없이  검끝에서는 이미 빛의 단계를 넘어선 이글
    거리는 새빨간 불꽃이 발산되고 있었다.

       " 그래, 물어보는  것이 오히려 우습군. 나를  돕기 위해 온 이
    상, 모두와 함께  이 곳을 나가는 것이  나의 당연한 일일 것이다. 
    자, 케글. 나는 단 1시간도 기다릴 용의따위가 없다!!!"

       단 한순간을  더 기다리지 않는 쪽은  케글 역시 마찬가지였다. 
    순간적으로 뭉쳐오듯 다가온 검은  기운은 미처 피할 새 없이 아테
    오르를 묶듯이  졸랐다. 질식이라도 시킬듯 엄청난  힘, 그 안에서 
    느껴지는 추악한  독기를 느끼며 두근두근  하는 심장의 맥박같은, 
    마치 악이 그 박자하나하나에 새로이 만들어지는 듯한 느낌이 들
    었다. 마족의 생명 역시  생명을 지탱시키는 맥박이 있을 것. 그렇
    다면... 심장을, 추악한 악이 만들어지는 곳! 

       회색의 투명한 지점, 마치 숨을 내쉬듯 반복적인 율동이 시작되
    는 곳, 더럽고 잔인한 생명이 숨쉬는 듯하며 살아있는 부분이었다.
    피차 서로를 저주하듯  마주보고 있는 그것. 아테오르의 검이 어두
    운 공기를 가르며 그것의 한 가운데 박혔다. 

       " 아테오르님!!!!!"

       누군가의 목소리가 들렸다.  그러나 아테오르는 강하게 검을 쥐
    고 새겨넣듯 찌르고 있었다. 이글거리는 불꽃속에 아테오르의 몸까
    지 빠져들지  않을까 걱정될 정도로 오랫동안  그렇게 그 저주스런 
    회색의 물질을 말이다.

       " 크.. 큭.."

       이전의 단순한 고통의  비명이 아닌... 끔찍스런 비명이 올려졌
    다. 그러나 차라리 그  소리에 영혼이 개이는 것 같은 느낌을 받은 
    것은 너무 태연한 상상이라고 보일까. 

       " 아테오르님!!"

       아테오르는 자신의 눈을  의심하였다. 회색안개가 걷히는 듯 한 
    와중에 자신의 바로 앞에, 그러니까 그 회색의 물질이 녹듯이 사라
    져 버린 그 한뼘정도의  앞에 다안이 서 있는 것이다. 게다가 그의 
    애장물인 몽둥이를 두손으로  꽉 쥔채 경악스런 표정으로 아테오르
    를 바라보고 있었다.

       " 너.. 어떻게 된거냐?"

       " 아테오르님이야말로 이게 대체.."

       문득 하늘을 바라보니  구름속에서 조금 머리를 내민 달이 보인
    다. 공기를 마셔보니 은은한 흙냄새가 낯설지 않다. 무엇보다 지팡
    이를 꽉 움켜쥔채 그의 바로 앞에 마주보고 서 있는 다안. 그를 보
    니 이곳이 더 이상 케글의 공간이 아니라는 것을 알 수 있었다.

       " 갑자기 기분이 이상해서 이곳으로 나왔어요. 그런데 아테오르
    님이 이상한 곳에서 이상한 검을 들고.. 어? 그 검은 어디있죠? 좀
    전까지 들고 있는걸 봤는데."

       " 네게.. 마족이 쳐놓은 결계안의 세상이 보였단 말이야?"

       " 결계..? 그럼  아테오르님이 공격한 그 이상한 것이 마족이었
    단 말인가요?"

       다안의 얼굴이 공포스럽게 일그러지며 당황한 듯 말했다.

       " 아테오르님,  그래서 다치신  곳은 없으세요?  몸은 괜찮으세
    요??"

       " 네게.. 어떻게 결계안의 모습이 보였을까...? "

       " 모르겠어요. 하옇튼 부옇고 어두침침한 공기랑 점액질같은 것
    으로 뒤덮여 싸인 것이  이 세계 같진 않았어요. 아테오르님이  공
    격하시는걸 보고  저도 이쪽에서 도움이  될까는 몰랐지만, 하옇튼 
    가만이 있을 수가 없어서 같이 발화술을 썼어요. "

       아테오르는 기진맥진한 머리로  다안의 말을 이해해보려 했지만 
    조금도 머리에 들어오지  않았다. 아까 자신의 이름을 외친 목소리
   도 이제와 생각하니  분명 다안이었다. 어떻게 해서 마족의 결계안
    팎으로 이 녀석이 영향을 줄 수가 있는 것이지?

       그러고보면 마지막 공격시 케글은 자신을 바라보고 있지 않았던 
    것 같았다.  일체의 방어도 없었으며 마치  다른 쪽에 신경이 쏠린 
    듯한. 그렇다면 케글 역시 다안의 존재가 예사롭지 않다는 것을 느
    껴 그 쪽에 신경을  돌린 순간이 아니었을까? 대체 이 녀석이 무슨 
    힘을 가지고 있길래...  그러나 지금은 그런 복잡한 생각은 밀려오
    는 나른함에 밀려버렸다. 그러고보면 여기까지 버틴 것도 용하다.

       그 순간, 어두컴컴한 덤불뒤에서 누군가의 모습이 보였다. 아테
    오르는 침착한 상대방의 눈을 바라보았다.

       " 피오트 전하."

       이 시간에  이런 곳에서 왕을 만난다는  것은 정말로 뜻밖이다. 
    그러나 곧 그의 눈을 통해서 여기서 그를 만난 것이 우연은 아니란 
    것을 직감적으로 느꼈다.

       " 케글을 없애다니.. 성공했군."

       아테오르는 침착한  그의 어조에 왠지  모를 흥분감이 묻어있는 
    것을 느끼며 이번에야말로 이 복잡한 일련의 사건들이 깨끗이 이해
    될 수 있기를 바라게 되었다.

번  호 : 9048
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-18 11:57
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (16)                 

       20.

       아테오르가 왕을 따라 그의 밀실로 들어갔을때, 이미 그 방안에
    는 레피일즈가 들어와 있었다. 레피일즈는 한밤중에 아테오르가 방
    문한 것이 놀라운듯  급히 자리에서 일어서며 분위기를 살폈다. 과
    히 유쾌한 상황은 아니라고  해야겠다.  그 자신도 저녁 무렵에 자
    정에 왕의 사실로 올라오라는 소식을 듣고는 무슨 불상사라도 있는
    가 하며 마음을 졸였던 참이었다. 혹, 아브리에스님을 다시 문제로 
    삼는다면 다시 변명해줄 말을  찾기란 여간 궁색 한것이 아니기 때
    문이다. 하긴 아테오르와  들어온 것을 보니 아브리에스의 일이 아
    니고서는 다른 할 말이 있겠는가 싶기도 했다.

       " 앉게, 레피일즈. 늦은 시각에 불러서 미안하군."

       그런데 정작 왕의 얼굴은 이유는 알수 없지만 상당히 들떠 있는 
    것 같았다. 표정의 변화는  없어도 늘 차가운 그 눈이 생기있게 빛
    나며 무엇인가 기대하고 있다는 느낌을 강하게 받았다. 

       " 전하, 부르심을 받고는 왔습니다만... 무슨 일로.."

       피오트 왕은 별 대꾸를 하지 않고는 척척 걸어들어와 죽 늘어져 
    있는 의자들 중  아무것에나 앉았다. 아테오르는 그런 왕을 무덤덤
    히 바라보더니 역시 아무  말 없이 그 앞쪽 자리에 위치를 잡았다. 
    레피일즈 역시 어서 착석해야 하는 분위기였다.

       " 먼저 사과드리겠소. 아테오르."

       잠시 침묵을 지키던  피오트 왕은 두 사람을 번갈아 바라보고는 
    입을 열었다. 아테오르가 참으로 기다리던 순간이기도 하다. 

       " 죄송하지만 전 왕께서  어째서 사과를 하시는지 아직 그 이유
    를 모르겠습니다."

       아테오르가  차갑게 반문했다. 

       " 아테오르."

       왕의 음성이 사뭇 진지했다.

       " 마족을 시켜 당신을  공격하게 한 것은 나요. 케글을 불러 당
    신이 빛의 요정의 후손임을 알리고는 처치하라고 했소."

       얼굴색이 먼저  변한건 아테오르가  아니라 레피일즈 쪽이었다. 
    한밤중에 불러내서 하는 농담치고는 과격하다.

       " 그건 결국 시험이었으니까. 그대가 과연 마족을 상대할 수 있
    는 능력이 있는지, 정말로  빛의 능력의 소유자인지 말이오. 혹 그
    저 단순한 빛의 요정이었다면 케글에게 당해내지 못했겠지, 그리고 
    그렇다면 나로선 죽는다해도 아무 상관이 없었소."

       아테오르는 입을  꾹 다문채로 있었다. 늘  일이 터진 다음에야 
    이렇게들 새삼스레 상황을  설명하고는 한다. 자신 혼자 막막한 벌
    판에 있고 모두들 마치  자기의 인형극을 구경하고 있는 듯한 느낌
    이었다. 

       " 셴의 국왕은 신관들에 의해 선출된다고 들었소,. 결국 그들의 
    하수인이 아닐까 하는  예상은 했었지만 마족을 부리기까지 한다는 
    것이오?"

       어느 사이에 경어같은  것은 소용없어졌다. 그나마 한가닥의 자
    제심이 버텨주고  있었다. 언제까지 지탱할  수 있을지는 모르겠지
    만.

       " 하수인이라.. 차라리 하수인이라면."

       피오트 왕이 씁쓰레한  미소를 지었다. 레피일즈는 순간 불안한 
    예감이 들며 그 뒷  이야기를 듣는 것이 두려워졌다. 차마 귀를 가
    리지는 못하고 소리가  공기처럼 숨으로 들이마시는 것이라면 지금 
    순간만큼은 호흡이 멈춰도 좋다고 생각할 정도렸다. 피오트 국왕은 
    얼굴에 혼란스러움이 가득한 레피일즈를 바라보고는 또박또박 새겨
    넣으며 말했다.

       " 레피일즈. 자네가 누구보다 나를 충심으로 섬겨온 것을 아네. 
    그렇기 때문에 지금 이  자리에 자네가 있는 걸세. 비록 내 실체가 
    자네가 아는 국왕이 아니더라도.."

       그는 말을 멈추었다.  아테오르의 날카로운 눈빛이 비난하는 의
    문을 담고 자신을 향하고 있는 것이 느껴진다.

       " 그렇다해도 나는 지금 내 편이 될 사람이 필요하다네. 자네가 
    나를 이해해주었으면 좋겠어."

       레피일즈는 침을  꿀꺽 삼키고는 자신도  모르게 고개를 끄덕였
    다. 그러나 아마 그 순간 두사람은 믿음에 대한 확신을 가졌는지도 
    모르겠다. 피오트 왕은 갑자기 그가 입고 있던 검정색 튜닉의 소매
    를 슥 걷어올렸다. 얼핏 화상으로 생긴 것같은 흉터가 보였지만 자
    세히 보니 그것은 또렷한  크로스 무늬였다. 흔히 볼 수 있는 문신
    은 아닌 것 같았다.

       " 이것은 할로쉬의 표식이요. 할로쉬 부활의 마지막 열쇠. 나와 
    셴과 나아가서는 인간계의 운명을 쥐고 있는 것이지."

       솔직히 이젠 더  이상 놀랄 힘도 남아있지 않다. 다안으로부터, 
    겐조로부터,아브리에스까지. 아주 예의도 바르게 순차적으로 충격
    의 강도를 높이며 혼란하게 해오지 않았던가. 차라리 지금 이 순간
    은 모든 것을  마무리 짓는 순간이어라. 아테오르의 마음에 자리잡
    은 강한 오기는 어떤 동요도 보이지 않고  도전적으로 왕에게 시선
    을 맞추고 있었다.

       " 변명일지는  몰라도 내가 할로쉬와 같은  기를 가진 존재라는 
    것은 내  의지는 아니오. 사실 할로쉬가  봉인된 이래로 이와 같은 
    표식을 지닌 자가 탄생하였고  그 자는 언제든지 할로쉬를 깨울 힘
    을 가지고 있는  것이오. 셀 수 없는  긴 시간 동안 그렇게 마력을 
    가진 인간들이 있어왔고 할로쉬에 매료된 광신도들은 어느 사이 체
    계적인 단체를 만들어갔소.  그것이 지금의 셴의 신관들이오. 그들
    의 집착이 결국 할로쉬 봉인의 한계를 찾아낸 것이지."

       " 한계라면?"

       " 바로 이 표식. 이것과 할로쉬는 반응을 하고 있소. 이 표식을 
    이어받은 자는 봉인되기 직전 남아있던 할로쉬의 잔영이 인간의 혼
    을 매개로 하여 살아난 것, 미약하나마 살아 움직이는 할로쉬 자신
    이라는 것이오.  알고 있소? 지금껏 왕위에  올랐던 자들의 최후가 
    어떤 것인지. 인간의 자의식을 가지고도 마왕의 후손이라는 엄청난 
    사실을 감당해내지 못해  스스로 파멸해 갔다는 것을 아시오? 결국 
    그런 죽음 하나하나가  할로쉬에게 돌아가 그의 부활을 재촉했다는 
    것을!"

       " 전하!!"

       미처 아테오르가 뭐라  할 사이도 없이 비통함을 토해낸 레이필
    즈였다. 그로서는 자신이 존경하며 두려워하였던 피오트 국왕의 말
    을 조금도  믿고 싶지 않았지만 이  망연자실한 이야기는 틀림없는 
    사실이었다. 그것은 전에없이  드러나는 피오트 왕의 격양된 감정, 
    순간적으로 제어하지 못한 감정을 뚫고 들리는 핏빛의 음성이 절실
    하게 말해주고 있었다. 

       아테오르는 아무 말도 할 수가 없었다. 단지 날카롭게 쳐다보던 
    눈을 조금 돌려 그 시선을 바꾸었을 뿐이다. 

       " 아는가.. 빛의 요정이여. 그것이 셴의 국왕이라는 자리요. 자
    기 존재가 한시간,  하루.. 조금씩 파멸을 앞당기는 것을 알면서도 
    속수무책 바라보아야 하고 괴로움에 몸부림치다 죽음으로 도피한다
 해도 결과는 달라지지 않소. 그리고 이제, 시간은 더 이상 얼마 남
    지 않았소. 선 왕 사후 할로쉬의 정신체의 힘은 엄청나게 강대해져
    갔고 이제는 앉아서 기다리는  것이 아니라 그것 자신이 생명을 흡
    수하며 다니고 있소. 이런 상태라면 여유를 부리고 있을 시간이 없
    소. 당장 내일이 될지도 모르는 일이니."

       레피일즈는 피오트 국왕이 지금껏 얼마나 정무에 극진한 노력을 
    기울였는지 알고  있었다. 지금의 피오트  국왕의 말대로라면 그는 
    지금껏 많은 이중성에  시달렸다는 뜻일거다. 그 존재 자신은 파멸
    을 상징하면서 국왕으로서의  그는 한치의 흠이 없는 완벽주의자와
    도 같지 않은가.  지나치게 냉정하고 확실한 것이 어설프레한 신하
    들과 맞지 않는 부분이 있으나 오히려 그 점이 레피일즈가 왕을 존
    경하는 면이었다. 젊디  젊은 왕이 그저 추천이라는 방식에 의하여 
    왕위에 올라 그 실권을 장악한다는 것이 얼마나 힘든 일인가.

       " 말하는 것은 잘 알아듣겠소. 결국 그렇다면 내 도움이 필요하
    다는 것이군요. "

       "  그렇소, 아테오르.  내가 당신에게기대를 가지고 있던 것은 
    당신이 보통 평범한  빛의 요정이 아님을 짐작했기 때문이오. 솔직
    히 말하자면 그저 자기들  스스로에 취해 사는 빛의 요정족이란 그
    다지 위협적인 존재도  아니오. 그러나 그들이 인간계에 남겨둔 할
    리언들이라면 이야기는  다르오. 바로 과거  할로쉬를 봉인한 빛의 
    성인의 직계 후손이니 말이오."

       " 음.."

       이번에도 자신은 전혀 모르는 이야기가 튀어나온다. 이런것에는 
    백번이고 천번이고 익숙해질리가  없다. 아테오르의 얼굴에 숨김없
    이 드러난  강한 부정과 의문은 다시금  피오트에게 상세한 설명을 
    재촉하고 있었다.

       " 하기는.. 겔트로우드가  없으니 당신들 종족 중에서도 은근히 
    쉬쉬하는 경향이 생겼는지도. "

       " 겔트로우드..?"

       피오트는 아테오르가 전혀  아는 바가 없다는 것을 알자 조금은 
    기가막힌 표정으로 변했다.

       " 정말 하나도 모른단  말이오? 우스운 일이군. 가장 고귀한 혈
    통이면서 정작 자신의 종족에 관해선 이다지도 아는 것이 없다니."

       " 솔직히 나는 내가 고귀한 핏줄인지 아닌지 전혀 모르겠소. 그
    쪽 땅에 발붙이고  산 적이 없던 만큼  같은 피가 어느정도 흐른다 
    해서 관여하고 싶지는  않았단 말이오. 적어도 이런 일들만 없었으
    면 요정계의  일들이야 그저 떠도는 이야기로  흘려버릴 수도 있었
    소. 그러나 이미 여기까지 온 이상 당신이 알고 있는 것은 다 알아
    야 겠소. 겔트로우드라는 자는 또 누구요?"

       " 겔트로우드는 300년  전 셴의 국왕이 붙잡아 템프션에 넘겨준 
    빛의 요정 중  청렴하고 강직하기로 소문났던 자요. 내가 요정계와 
    그힘에  대해 이것저것 조사해보고 있을때  템프션까지 가서 보고 
    온 적이  있소. 하지만 그는 깊은  수면속에 빠져들어 의식이 없더
    군. 잠시  의식으로 대화를 나누었으나 긴  애기는 나누지 못했소.   
    그는 그가 잠자고 있는  동안 요정들이 진실을 숨기고 향락에 빠져
    들어 중요한 것을  간과하고 있다고 우려하고 있었소. 역사와 기록
    을 담당하던 겔트로우드,  그 이후로는 그러한 것이 제대로 전달되
    지 않는다고 들었는데 과연 그대같은 핏줄에게까지 이 모든 사실이 
    이토록 무의미하고 가볍게 취급될줄이야."

       " 내 경우는 우리 종족보다도 내 자신에게 원인이 있던 것이오. 
    무엇보다 내가 알려고 하지  않았으니 일일이 말할 필요가 없는 문
    제 아닌가요? "

       그렇다. 적어도 그의 주군이 변함없이 그 옥좌를 가지고 있었다
    면 아테오르는 이런  낯선 상황까지 몰리지 않아도 되었을 것이다. 
    그의 황제와 친구, 연인과  함께 보낸 시간 중에 요정계의 일이 끼
    어들 빈 공간같은 것은 애초에 없었던 것이다. 오히려 간혹 남들과 
    다르게 느껴지는 그 내부의 힘, 피의 흐름을 느끼고는 그들에게 미
    안한 마음에 언제나 자신을 억눌러 왔었다. 비록 할로쉬의 힘이 강
    대해져 셴을 삼키고  그 어두움이 언젠가는 뷔아르트까지 넘어올것
    이라 해도.. 그로서는 인간으로서 보낸 지난 시간들이 그 무엇보다 
    가치가 있었다. 지키고 싶은  것은.. 바로 그들, 그리고 그들의 땅
    이다. 하지만 결국 그  지켜낼 수 있는 힘이란 것은 요정이기 때문
    에 가능한  일... 이 힘을 계속해서  외면한다면 결국 모두와 함께 
    파멸해 가야 하는 것일까..?

       " 겔트로우드가  깊은 수면에  빠져있으면서도 요정계의 상황을 
    느끼고 있는 것은  그의 아내와의 정신적인 교류때문이라고하더군. 
    아내는 미처 그것을 느끼지 못하지만 자신은 느낄 수 있다고. 그녀
    는 당신의 탄생을  축원해준 티리스라는 요정이라던데 그런 요정들
    과의 교류도 없소?"

       응?  티리스라는 이름은 그의 사고를 여지없이 깨뜨리며 각인되
    듯 새겨져 들어왔다. 티리스와..겔트로우드...? 


번  호 : 9096
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-21 23:07
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (17)                 

       21.

       아테오르는 바람에 꺼질듯 말듯 흔들리는 촛불을 뚫어지게 바라
    보았다. 창문을  열어놓은 채로 이렇게  한가지 사물에 집중하면서 
    생각하는건 그의 오래된 습관이었다. 그러나 그레고리 6세, 뷔아르
    트의 황제가 자결한 이후로  그는 이렇게 생각하는 것을 두려워 하
    였다. 생각을 한다는건  마음을 찢어대는 고문같아서, 그 괴로움을 
    벗어나기 위해서는 무기력하게, 넋이라고는 오래전 잃어버린 듯 그
    런 모습으로 있을 수 밖에 없었다. 지금이라고 그런 당시의 충격을 
극복해낼 자신이 있다는 건  아니다. 그러나 그 앞에 놓여 있는 이 
    엄청난 일. 이제는 더 이상 숨길것도 없이 적나라하게 드러난 마왕 
    할로쉬와 빛의 요정족의 일들. 그리고 인간으로서 살아왔으나 더이
    상은 당당히 스스로를 인간이라 부르기 힘들게 되어버린 최근 상황
    들을 깊이 생각해보지 않을 수가 없었다. 그러나 타인 입장에서 볼
    때 무엇과도 비견되지  않을 이 큰 일  앞에서도 그는 그의 주군에 
    대한 기억이 떠오르지 않게 하기 위해 무던히도 애를 쓰고 있었다. 
    한번 생각에  잠기면 그것으로 끝이다.  헤어나오기 힘든 죄책감의 
    늪으로 사정없이 빠져들게 된다..

       어쨌든 지금은  인간 아테오르로서 땅에  묻힌 주군만을 생각할 
    수는 없었다. 이렇게 다른 문제를 우선시 하는 것조차 마음 에이는 
    지경이라면.. 아테오르와 그레고리  6세의 인간적인 관계가 얼마나 
    지극한 것이었나 짐작할 수 있을까.

       " 티리스.."

       아테오르는 한숨쉬듯 중얼거렸다. 피오트 왕으로부터 들은 뜻밖
    의 사실은 아테오르에게 적지않은 충격이었다. 그녀의 남편이 겔트
로우드라는 자로 빛의 요정중 드높은 이름을 지니고 있다는 것보다
    도.. 그가 그녀에 대해서 너무나 알고 있는 것이 없다는 것을 인식
    했기 때문이었다.  티리스로 말하자면 자신에게  얼마나 많은 정을 
    보여주고 있는가. 그러나 아테오르는 그녀가 자신을 생각하는 만큼 
    자기 역시  그렇다고 생각한것이 일순간에  무색해져 버렸다. 그가 
    티리스에 대해 아는 것이라곤 아무것도 없는 것이다.

       그는 그렇게 몇시간을 앉아있었다. 온 새벽녘을 그 상태로 보낸
    것 같다. 이윽고 자리에 일어서 열려진 창가로 다가갔을때, 어슴프
    레 물러가는  검은 빛과 땅에서부터 고개를  쳐드는 태양의 광선이 
    오묘하게 겹쳐져 있었다. 

       그때 등 뒤에서 눈앞의 광경보다도 더 강렬한 기운이 느껴졌다. 
    따사롭고 다정한... 언제나 익숙한 느낌. 우연중의 우연일까... 

       " 안녕, 아테오르. 일출을 보고 있었나요?"

       아테오르는 말없이  웃으며 그녀를  바라보았다. 근래 들어서의 
    그녀는 늘 근심찬 얼굴이었지만 지금만큼은 왠지 평온해 보이는 눈
    빛이었다. 

       " 티리스, 그렇지 않아도 당신 생각을 하고 있었어요."

       " 어머, 그래요?"

       그때 아테오르는 그녀의 오른쪽 옆에 조금 떨어져서 서 있는 상
    당히 낯익은 다른 자의 모습을 찾을 수 있었다. 잠시동안 쳐다보고 
    나서야 그가  그다지 반갑지 않은 보티첼이란  것을 알 수 있었다. 
    오늘은 어쩐일로 수수하게 나타났군... 왠지 쓴웃음이 돌았다.

       " 보티첼, 너도 왔군."

       " 그래."

       둘이는 머쓱하게 썰렁한  인사를 하고는 잠시 뭐라 말할까 궁리
    하고 있었다. 

       " 보티첼이 당신 걱정을 많이 한답니다, 아테오르. 그래서 한번 
    직접 만나보는 것이 좋을것  같아 함께 왔어요. 두분, 서로 오랫만
    이지요?"

       '허, 걱정은 왠 걱정?'

       이 말이 혀끝까지  올라왔으나 공연히 간만에 가진 만남을 살벌
    하게 만들 필요는 없겠지. 

       " 그래, 뷔아르트틔 떠나보니 지낼만한가?"

       " 뭐.. 그럭저럭."

       " 마족때문에 고생한다면서?""

       " 뭐.. 고생이랄것 까지야."

       옆에서 듣고있던 티리스는  그만 고개를 살짝 돌리고 웃고 말았
  다. 두  사람이 하는 말을 들으니  그래도 서로 비위를 안건드리려 
    상당히 고전하고 있는 눈치다. 보티첼은 그런 티리스를 원망스럽게 
    쳐다보고는 헛기침을 하며 이 횅한 분위기를 어떻게 탈출해볼까 생
    각했다. 

       외관상으로  두 사람의  나이는 비슷해보였지만  보티첼은 이미 
    200년 가량을 살아온  요정이다. 물론 요정족 입장에서는 풋내기도 
    한참 풋내기이다. 그러나  어쨌든 겨우 24년밖에 살아보지 못한 아
    테오르에 비하면야 엄청난  대선배인 셈이다. 그런데도 아테오르는 
  처음 본때부터 그에게는 태연스레 반말로 시작했다. 처음에는 발끈
    하였으나 워낙 상대방이 그에 대한 관념이 없는 것 같아서 혼자 화
    내기도 지친 참에  서서히 호칭문제만이 아니라 성격자체에도 너무 
    나 맞지  않는 부분들이 드러났다.  그렇다해도 요정계와의 인연은 
    몇몇 개인적인 친분외에는 가지지 않고 있는 아테오르의 경우를 생
    각한다면 미운것도 정은 정인가보다.

       만나기만 하면 뚝딱뚝딱  못박는 소리가 진동하는 두 사람 관계
    가 변화를 맞은 것은 3년 전 어느날.. 아테오르를 찾아온 보티첼의 
    눈에 우연히  시에린이 들어오면서부터였다.  아름다움을 기준으로 
    인간과 요정을 비교하는 것은 무리일지도 모른다. 확실히 시에린의 
    외모로 본다면야 너무 아름다와 찬사를 금치 못하겠다는 정도는 아
    니다. 어찌보면 지극히  평범한 모습이다. 유난히 활달하고 상냥한 
    성품이라고 할 수 있지만 이런 말은 가끔 아무 매력이 없는 사람의 
    경우에 예의상으로 쓰이기는 말이도 하지. 그러나 시에린은 확실히
    그런 예의를 갖추지 않고  말한다해도 충분히 고운 내면을 갖춘 사
    람이었다.

       보티첼 역시 그녀를 처음부터  눈여겨 보게 된 것은 아니다. 워
    낙에 요정계에서조차  향락을 즐기기에 바쁜 그의  눈에 인간 여자 
    정도가 눈에  띄일리가 없다. 그러나... 결국  3년 후인 지금 그는 
    자신도 정확히 왜인지 잘  모르고 있으나 잠시도 이 인간게에서 관
    심을 뗄 수가 없었다. 

       " 이런곳은 빨리 떠나버리고 뷔아르트로 돌아가지 그래?"

       " 그럴 생각 없는데?"

       " 항상 혼자 태평하지."

       보티첼이 못마땅한듯 중얼거렸다. 아테오르는 그와 똑같이 못마
    땅한 얼굴을 한 것으로 응수했을 뿐이다.
       0
       " 아테오르, 사실은 그때 얘기한 것 궁금해 할것 같아서 온거예
    요. "

       티리스가 두 사람의 말을 가볍게 끊으며 화제를 돌렸다.

       그러나.... 기억이 안난다! 지금 그녀가 무슨 말을 하려는 것인
    지 전혀 짐작할 수가 없었다. 당황함은 태연한 얼굴 안쪽으로 감추
    고 그는 태연스레 그녀의 다음 말을 기다렸다.

       " 요정족과  마계의 결계는 지금으로선  이상이 없습니다. 사실 
    장로께서도 이미 알고  게신 일이더군요. 그렇기 때문에 당신이 어
    서 셴을 떠나길  바라신 거예요. 그리고 이전의 기록들을 찾아보니 
    할로쉬의 힘은 이미 봉인될 당시에 요정계에 침투할 능력은 잃었다
    고 해요. 물론  맞부딪혀봐야 명확히 드러날 사실이기는 하지만 그
    래도 조금 안심이 되는건 사실이더군요. "

       솔직히 그에 대해서는 잊고 있었다. 많은 일이 일어났기 때문이
    라지만 이것은 그만큼 그  세게에 대해서는 많은 관심이 없다는 단
    편적인 경우가 되는 것이다. 이런 자기가 어찌하여 가장 뛰어난 피
    를 이어받은 후손이라는 것인지.. 역시 세상일은 자기 뜻대로 되지 
    않는다.

       티리스의 조금은 편안해  보이는 표정은 그래서인가.. 아테오르
    는 말없이 그녀를  쳐다보았다. 그러나.. 저런 표정을 잠시 깨뜨리
    는 일이 된다 하더라도 아테오르는 꼭 확인해야할 일이 있었다.

       " 기록이라면... 이전에 겔트로우라드는 자가 정리한..?"

       순간 티리스의 얼굴은  놀라움에서 곧 어두운 그림자로 덮였다. 
    그런 그녀의  얼굴은 아테오르의 마음을  천근같이 무겁게 하였다. 
    겔트로우드가 정말로  그녀의 실종된  남편이라는 것  때문이 아니
    라.. 정작 자신이 그녀에 대해 알고 있는 것은 하나도 없음을 다시
    절감해서였다. 
        
       티리스의 얼굴표정으로 피오트의  말이 사실임을 확신하게 되면
    서 사실은 당장이라도 겔트로우드의 소식을 말하고 싶었다. 그러나 
    그 순간 굳게 마음을 다지며 입을 다문 것은 이 일이 예삿 일이 아
    님을 느끼고  있기 때문이었다. 요정족  사이에서도 권위를 가지고 
    존경받았다던 겔트로우드. 그런  그가 인간에게 잡혀 있다면 그 뒷
    배경 역시 만만치 않은 것은 당연한 일. 

       ' 그가 템프션에서 깊은  수면에 빠져있다는 것을 알고 있는 것
    은 템프션  여왕 제노미아와 나뿐이오. 아,  그리고 섣부른 행동을 
    하질 않기 바라겠소. 그를 구출한다는건 쉬운 일이 아닐것이오. 그
    러나.. 그대가 나를 돕는다면 나 역시 기꺼이 겔트로우드를 구하도
    록 돕겠소. 공식적으로 나설 수 있는 문제는 아니지만 .'

       모든 요정들의 힘을  아테오르와 같다고 생각하면 오산이다. 그
    들은 분명  화려하고 민첩하며 이공간을 영위할  수 있기는 하지만 
    그 힘을 본다면  아테오르같은 기사에 비할바가 아닌 것이다. 단순
    히 감정을 앞세워 겔트로우드를 구한다는 것은 자칫하면 큰 위험을 
    초래할 수도 있다.  아테오르는 그녀의 얼굴표정에서 겔트로우드의 
    일이 사실임을 확인하고는  곧이어 아무렇지도 않은 듯 보티첼에게 
    말을 건넸다. 그녀에게 내색할 필요가 없다. 절대로.

       " 그쪽에서도 잘 지내고 있나?"

       " 뭐.. 나야."

       어깨를 으쓱하는  보티첼을 보니  방탕(?)한 생활은 여전한가보
  다. 아테오르가  보티첼을 결정적으로 마음에  들어하지 않는 것은 
    그런 그의 가볍고 생각없는 태도였다. 단지 즐기기 위해서 살고 있
    는 것처럼. 게다가 허세와 자기도취는 왜 그렇게 심한지!

       반면에 보티첼이 아테오르에게 못마땅한 면이 있다면 그것은 자
    신을 있는 그대로 인정해주지 않고 무엇이 그리 못마땅한 듯 늘 흰
    눈으로 쳐다보고 있다는  느낌때문이었다. 물론 저 태연자약, 태평
    천국인 면도 마음에 들지 않는다! 라고 말하는 것은 사실 허울좋은 
    겉핑계다. 보티첼이 가장 마음에 안 드는 면이라면.. 그것은 바로 
    아테오르의 외모였다.  보통의 기준을 가진 사람의 경우 반하지 않
    고는 못견딜것 같은  화려함과 고상함, 냉정함과 유함이 모두 나타
    나 있는 얼굴. 게다가  본인 자신은 그런것에 아무 관심도 없는 듯
    약간 뚱한  얼굴로 주위를 슥 훑어볼때,  얼마나 많은 눈들이 그를 
    따라오는지도 전혀 모른다. 보티첼 본인 스스로 자신의 외모만큼은 
    누구도 따라오지 못한다고 자부하다가도 인간계에 들어와서 아테오
    르를 바라보는 순간,  그 우쭐하게 부푼것이조금씩 바람빠지는 것
    을 느낀다. 그러니 당연히 좋아할 수가 없지.

       " 너 말야.."

       보티첼은 조금 꼴보기  싫은 아테오르의 얼굴을 바라보았다. 마
    음은 꼴보기 싫다는데 눈에 들어오는 모습만큼은 솔직히 눈을 떼기 
    힘든 미형이다.

       " 뷔아르트로 돌아가지 않으면 거기 있는 모든 사람들은 이대로 
    포기한다는 뜻이야?"

       아테오르는 약간  짜증나는 질문이라는 듯이  머리에 대고 있던 
    손을 신경질적으로 휙 내렸다. 그렇지만 보티첼이 티리스를 따라온 
    것은오로지 이 대답을 듣기 위해서인 것. 잠시만 참자...

       " 그런 일은 내가 알아서 해."

       " 잘도 알아서 하겠지. 이 이기주의자."

       " 뭐?"

       아차! 참으려고 했는데.. 언어구사 착오다..

       " 떠나온  너만이 괴롭다고 생각하는건  아니겠지? 네가 그렇게 
    함으로써 다른 사람들이 겪을 고통같은건 상관도 안하는거 아냐?"

       아테오르는 무엇이라고  대꾸하려다 그만두었다. 하필이면 보티
    첼에게 자기이야기를 줄줄할 필요는 없었다. 애써 관심밖으로 밀어
    내놓고 있는  생각들이었다. 그와의 언쟁으로  다시 들쑤셔 놓으면 
    필경 정리하기는 힘들것이다.  지금은 그런 시기가 아니었다. 그런 
    아테오르의 모습이 보티첼에게는 무시당했다는 느낌을 가지게 하기
    에 충분했다. 아테오르와는 달리 얼굴표면으로 모든 감정이 들쭉날
    쭉 나타나는 보티첼은 얼굴이 울그락불그락하더니만 갑자기 망토를 
    휙 젖히면서 단호한 어조로 말했다.

       " 좋다. 아테오르. 네가 어떻게 생각하고 있건 나도 상관안하겠
    어. 하지만 앞으로  어떤 상황이 되든 내  원망은 하지마.다 네가 
    스스로 선택한거니까!"

       티리스가 미처 말릴 새도 없이 그는 마치 아침해의 빛줄기를 따
    라가듯 쏜살같이  사라져 버렸다. 그러나  아테오르는 이날의 일을 
    그저 늘상 있어왔던 성격차의 언쟁정도로만 생각하고 있었다.



번  호 : 9097
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-21 23:08
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (18)                 

       22.

       " 그럼 그때 겐조 일행을 구한 것이 당신이었습니까?"

       " 그렇소."

       피오트 왕은 가볍게 고개를 끄덕였다. 지금 마침 겐조 일행들을 
    궁으로 불러들이려고 사람을 보낸 참이었다. 피오트 왕과의 이런저
    런 얘기 끝에  아테오르는 수년전, 마왕의 하수인이 되기를 거부한 
    겐조 일행을 구해낸 사람이 바로 피오트 왕이란 것을 알게 된 것이
    다.

       " 겐조,카토.. 다섯명이었지.  그들이 당신을 만나 함께 움직이
    고 있었다니 의외로군."

       " 정말 우연이군요.."

       아테오르는 겐조가  그들을 구한 정체모를  존재가 인간의 힘을 
    초월하였다고  말한 것을 떠올렸다. 

       " 나는 늘 왕으로서 이 나라를 성공적으로 이끌고 싶었소. 최근 
    몇년 동안  마족의 출몰이 시작되면서, 그  이유를 뻔히 알고 있는 
    입장으로서 신하들을 대하는 것이 무척이나 곤란하였지. 게다가 이 
    대신들이나 영주라는  사람들의 머리가  의외로 멍청하여서 사건을 
    어디서부터 플어야 할지 전혀 모르고 떨기만 했거든."

       노반스 영주를 실례로 생각하니 무척이나 수긍이 갔다. 

       " 사실 셴이라는 나라 자체는 별 의미가 없소. 신전이외의 곳은 
    저들에겐 아무 의미도  없으니까 말이오. 그렇기 때문에 역대 셴의 
    각 지역들은 거의 독자적인 자치국 수준으로까지 발달했었지. 왕이
    란 허울좋은  명목을 쓰고 있을뿐, 실상은  파멸 신의 분신인 내가 
    그들을 통제하면서 그렇게  백성들을 다스리는 것에 노력을 기울인 
    것은 신관들을 상당히  곤란하게 하기도 했지만. 어쨌든 내게는 욕
    심이 있었소. 이  표식만 아니라면.. 얼마든지 성공적으로 셴을 다
    스렸을 것이오."

       " 당신은 충분히 왕이 될 자격이 있습니다."

       아테오르는 진심으로 말했다.  일일이 듣지 않아도 피오트의 자
    기 존재에 대한 갈등과 혐오, 고민을 이해할 수 있었다. 자신이 겪
    고 있는 그런 갈등은  그 앞에서는 귀여운 재롱으로 보일지도 모르
    겠다. 

       " 단지 이 일이  끝나고 진정한 왕이 되신다면 그때는 누이동생
    의 훈육을 좀 철저히 해주시지요."

       아테오르의 농담섞인 말에  피오트는 가볍게 마주 웃었다. 그의 
    얼굴에서 미소가보인다는  것은 정말로 뜻밖이다. 긴 오해와 설명
    의 시간을  지나서 남은 결론은 오직  할로쉬를 쓰러뜨려야 한다는 
    것뿐인 지금, 두 사람은 의외로 친밀해져 있었다.

       " 아브리에스의 행동은 정말로 무례했소. 물론.. 생명을 담보로 
    시험해본 나에 비할 바는 아니겠지만."

       " 저로선 현상금쪽도 마찬가지로 충격적이었습니다."

       " 그애는.. 아마도.. 렌슬롯트에게 당신 이야기를 많이 들은 모
    양이오. 내가 오래전부터 관심을 가지고 있는 것도 이유겠지만. 아
    마도 렌슬롯트도 당신때문에 많이도 고민했던가 보지. 잦은 소식을 
    주고받다보니 그런 속쓰린  얘기들에 아브리에스가 아무 영향을 받
    지 않았을리가 없거든. 솔직히 지금도 그냥 잡아다가 렌슬롯트에게 
    데리고 가고 싶다고 하니까."

       렌슬롯트에 관한  얘기라면 우선은  괴롭다. 아테오르는 가만히 
    고개를 숙인채로 묵묵히  듣기만 했다. 결코 편하지 못한 상태라는 
    건 오래 있지 않아도  알 수 있었다. 피오트 왕은 그런 아테오르의 
    심기를 눈치챈듯 곧 다른 이야기로 화제를 돌렸다.

       " 아테오르, 사실  케글의 소멸이후 마족의 요기는 현격하게 줄
    어들었소. 할로쉬의 사신 중 하나인 케글은 그들 중 제일 으뜸이면
    서 또한  인간계에서 제일 처음으로 눈을  뜬 자였지. 그것의 기가 
    소멸되고 나니 일시적으로 마족의 팽창은 멈춰있소. "

       " 사신이라면.. 케글이외의 무엇무엇이지요?"

       피오트 왕은 곧 뒤로 고개를 돌려 그의 등뒤쪽에 결러있는 셴의 
    지도를 바라보았다. 그리고는  벌떡 일어서서 그 앞으로 걸음을 옮
    겼다. 지도의 크기는 그다지 크지 않은 방이나마 한쪽벽면을 가득 
    채우고 있을  정도로 컸으며 셴 뿐만이  아니라 이웃국가인 뷔아르
    트. 그리고 뷔아르트를  건너 있는 템프션까지 자세히 그려져 있었
    다. 

       셴의 국토는 정확히  사각형의 모양으로 특이하다면 특이하다고 
    할 수도 있다. 겐조가 아브리에스에게 설명했듯이 그 사각의 네 모
    서리에서부터 마족의 힘이 좁혀들어오고 있다. 피오트는 문득 남쪽
    방향의 경계를 가르켰다. 아테오르는 그다지 눈여겨서 보지 않았던 
    삼국의 모양을 보게 되었다.

       " 이쪽이오, 케글의 영역은. 그는 남향에서 제일 처음 부활했었
    지. 그대가 셴에 들어온 바로 그 지점이오. 당연 마족의 기가 가장 
    극성이었던 곳이기도 하고."

       " 그렇다면 사신이란 것은 사방향을 각각 점거하고 있는 것입니
    까?"

       왕은 가볍게 고개를 끄덕였다.

       " 그렇소. 아직 깨어나지는 않았지만 북의 파이즐, 동의 카이드
    라, 서의 혼이 있지.  이 나머지가 깨어나면 상황은 더욱 급박해질 
    수 밖에 없소. 그렇기 때문에 지금 일시적으로 마족들의 힘이 활동
    을 멈춘 지금이 할로쉬를 대적하기에는 최적의 시기요."


       아테오르는 지도에  그려져 있는 뷔아르트로  시선을 잠시 돌렸
    다. 피오트는 그가 아주 잠시이나마 형언할 수 없는 눈빛으로 바라
    보고 있다는 것을 알았다. 애정, 증오, 혼란, 그리움.. 그 모든 것
    이 섞인 눈빛으로 잠시  그의 땅을 바라보더니만 가볍게 고개를 젓
    고는 피오트에게로 시선을 돌렸다.

       " 겐조는 그때  당신에게 도움을 받았을때, 이상한 밀실로 인도
    되었다고 했습니다.  그곳에서 할로쉬의  음성을 들었다고. 그곳은 
    신전의 어디이지요?"

       " 할로쉬의 의식이 살아있는 곳이지. 그 밀실의 아득히 깊은 아
    래에는 할로쉬의 본체가  있소. 신관들 조차도 알지 못하는 정교하
    게 감춰져  있는 미로의 가장 안쪽,  지금껏 누구도 발을 들여놓지 
    못한 금역이오."

       " 그러나, 결국  할로쉬를 처치하려면 그 육체를 찾아 처치해야 
    완벽히 마무리 지을 수 있지 않습니까?"

       " 내가.."

       왕은 무슨 말인가 하려다 잠시 멈추고는 의문을 담은 눈으로 자
    신을 바라보는 아테오르를 쳐다보았다. 그러나 그것은아주 잠깐의 
    시간이었다. 피오트 왕은 곧 아무렇지도 않게 다시 말을 이었다.

       " 내 자신이 할로쉬와 같은 존재이니 그가 어디있는지 모를리가 
    있겠소?"

       분명 당연한 질문을 한것임에도 어쩐지 무척이나 미안한 생각이 
    들었다. 분명 드러내서  말하고 싶지 않은 부분이었을텐데... 인간
    의 의식속에 자리잡은 악마의 힘이란 말이다. 오히려 그런 것을 내
    색하는건 피오트 왕에게 좋을리 없다고 생각하곤 아테오르 역시 태
    연히 받아넘겼으나 과히 마음이 좋은건 아니었다.

    그때였다. 조용히 문을  두드리는 소리에 왕은 벽쪽으로 향했던 
    시선을 문으로  돌렸다. 레피일즈가 조용히  문을 열고 들어와서는 
    왕을 향해  예의바른 어조로 말했다.

       " 전하, 아테오르님 일행을 모시고 왔습니다."

       " 아, 그런가. 어서 들어들 오게하지."

       아테오르 일행이라고  하기엔 이젠 좀 어색한  감이 없지 않다. 
    그들의 생명을 구한  것이 피오트 왕인 것을  안 이상 같은 무리로 
    본다면야 피오트 왕  쪽이다. 자신이야 이런저런 결정을 하기도 전
    에 갑작스레 밀어닥친 일들에  휘말려 그들과 함께 여기까지 온 경
    우일 뿐인 것이고.

       겐조를 선두로 약간  주저하듯 들어온 일행은 아테오르 쪽을 먼
    져 쳐다보고는 안전한 것을 확인한  뒤 그 옆에 서 있는 왕을 쳐다
    보았다. 피오트 국왕은  언제나 그렇듯이 차갑고 냉정한 눈으로 조
    금은 의심을 가지고 있는 그들을 바라보았다.

       " 오랫만일세."

       왕이 먼저 말을 건넸다.  그러나 그들은 왕의 말을 채 이해하지 
    못한 듯 했다. 겐조는  공손히 머리를 숙이고는 인사를 건넨 뒤 절
   대 무례하지 않도록 물어왔다.

       " 국왕전하, 저희는  이전 신관이었을때 의례행사 중 먼 발치로 
    전하를 뵈어왔을 뿐입니다만..?"

       " 그렇게 기억하는가?  나는 아마도 그보다는 좀 더 만났었다고 
    기억하네만."

       겐조가 살짝 이마를 찌푸리는 것을 보았지만 아테오르는 그대로 
    그들을 지나쳐 문밖으로  향했다. 레피일즈가 조용하면서도 다급히 
    아테오르를 불렀지만 그는 손을 들어 오히려 레피일즈의 말을 막고
    는 그대로 방을 나섰다. 겐조 일행의 카토는 영문을 몰라 당장이라
    도 아테오르를 따라나올 기세였으나 아테오르는 더 이상 그들을 따
    라붙이고 다니고 싶지는 않았다. 게다가 나름대로 감동적인 해후가
    아니겠는가. 

       " 이렇게 다섯명 모두 무사한 것을 보니 진심으로 반갑군. 그동
    안 자네들도 바깥에서 고생이 많았다지?"

       겐조가 그리 말하지 않았던가.  비록 그 모습을 가려져 있어 알
    아볼 수 없었다지만 침착한  그 목소리만은 다시 들어도 알아낼 수 
    있을 것이라고. 잠시  왕의 얼굴을 외면한채 어지러운 상황을 나름
    대로 생각하던 겐조가  다시 고개를 들었을때, 그는 자신의 생명을 
    저 악마의 하수인들로부터  구해내었던 그 어렴풋한 형채를 알아볼 
    수 있었다. 그리고 무엇보다 차갑게 깔려있는 저 당당한 목소리.

       " 전하."

       피오트 왕이 조금  미소를 지었나보다. 분명 레피일즈의 눈에는 
    희미하게나마 그 앞에 멍하니, 혹은 쩔쩔매며 서 있는 다섯 사람을 
    향해 조용히 웃고 있는 왕의 모습이 보였다.

       " 피오트 국왕전하, 오랫만에 뵈옵니다. 생명을 구원받은 은혜, 
    이제야 갚을 수 있을런지요..."



       " 다리는 괜찮으냐?"

       아테오르는 자신의 방앞에서 우물쭈물 기다리고 있는 다안을 발
    견하고 물었다. 

       " 뭐.. 한발로는 뛸수도 있어요."

       " 그렇게 끊임없이 왔다갔다하니 늦게 낫는 거야. 좀 진득히 앉
    아 있지도 못하나?"

       " 진득히 앉아있을 분위기를 안 만들어주는게 누군데요?"

       생각해보면 이 녀석도 갈수록 머리가 커지고 있다..

       " 이제 일은 다 해결되었어. 마족도 처치했고, 수배령도 거둬졌
    고 왕과 오해도 풀렸고. 그런데 더 이상 뭘 말이냐?"

       " 하지만 할로쉬는요. 젤 큰 놈이 남아있쟎아요?"

       표정이 없는 사람은 거짓말 하기도 쉬운 법일까? 고의는 아니더
    라도 전혀 표를 내지 않을 수 있으니 남들이 알게되면 사기에 능수
    능란하다고 할지도 모르겠다. 그러나 이번만큼은 정말로 완벽한 거
    짓말을 해야했다.

       " 걱정마라. 할로쉬의  봉인은 그렇게 간단히 깨어지는 것이 아
    니야. 이미 그것의 수족과도 같은 케글을 없애버렸으니 그 힘 또한 
    오래가지 못해. 이제 더 걱정할 일은 없어."

" 그래도 해결하지 않으면 안될텐데.."

       " 끝났다. 인간들이 나설  수 있는 문제는 아니지 않아? 어차피   
    네가 알고 있다던  그 늙은 할아범보다 더  살 동안은 아무 문제없
    다. 그러니 넌 가서 그 다리나 잘 돌보고 있어. "

       그러나 다안의 의심은  풀리지 않았다. 아무리 자신에게는 아무 
    말도 하지  않는다 하더라도 주변 분위기  정도 눈치채지 못할리가 
    없다. 그때  결계안에 갇혀 있는 아테오르를  보았을때, 그것이 그 
    한번으로 쉽게 끝날 일이 아니라는 예감은 지금 이렇게 태연자약한 
    아테오르를 마주함으로써 이상하게 더 확신하게 되는 것이다.이 사
    람은 지금 필경 숨기는 것이 있다라고..

       " 자자, 어서 가라. 제대로 걷기 전에 다시 찾아오면 진짜 쫓아
    버릴거다."

       등을 떠밀려 쫓겨나듯 돌아와버린 다안은 가만히 있어도 심장이 
    쿵쿵뛰며 무엇인가  안좋은 일을 경고하는 듯한  느낌을 받고 있었
    다. 그는 진심으로 아테오르를 위해서라면 전부를 걸어서라도 도울 
    결심이 서 있었다.  그러나 그런 결심이 아테오르가 완벽한 거짓말
    을 하도록 유도했다는 것은  미처 알지 못했다.  물론 다안의 능력
    에 대해서는 이상한 생각이  들었지만 아테오르는 이 일에 그의 목
    숨을 끌어들일 생각은 조금도 없었던 것이다. 

       다안은 자신의 불편한  다리를 못마땅하게 바라보았다. 이 다리
    때문에 마음먹은 대로  행동할 수가 없다. 그러고보니 어쩌면 고의
    로 자기 다리를 꽉 눌러버린건 아니었을까 하는 터무니없는 상상도 
    나온다. 다안은 자신의  한심한 생각에 고개를 절레절레 저으며 왠
    지 불안한 듯 자신의 그 묵직한 몽둥이를 꽉 끌어안고 있었다.

번  호 : 9126
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-24 14:27
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (19)                 

       23.

       렌슬롯트는 분노에 차서  그 앞에 정중하게 머리를 숙이고 있는 
    타벨을 바라보고  있었다. 분명 대관식  이후에 아테오르의 작위와 
    명예를 인정한다고 명하였는데 갑자기 다시금 이 문제를 들고 나와 
    어수선하게 하고  있다. 라치온은 이미  얼마전 타벨로부터 그러한 
    언질을 들은 바가 있었으므로 답답한 마음을 억누른채 태연하게 황
    제 옆에 서 있었다. 렌슬롯트는 타벨의 말에 아무말도 하지 않은채 
    불쾌한 시선을 보이다가 문득 라치온에게로 눈을 돌렸다. 

       " 폐하, 이것은 폐하의 권위와 직결되는 문제입니다. 어느 나라
    에서도 황실 수호기사가 황제곁을 떠나는 법은 없습니다."

       " 내 말하지 않았던가.  그것은 그와 나의 일이라고. 잠시 떠나
    있는 정도로 왈가왈부할 문제거리가 아니란 말일세."

       " 다른 사람들도 그렇게 생각한다면 말입니다. 폐하. "

       타벨은 조금도 물러서지 않고 단호하게 말했다. 

       " 그가 차라리  작위뿐인 기사라면 문제가 되지도 않습니다. 그
    러나 그 이름이 너무나 알려져 있어 모든 이들의 관심이 쏠려 있고 
    더군다나 아무리 폐하께서 아낀다 하여도 그는 선 황제의 최측근이
    었습니다. 그런 문제를 이대로 방치해 둘수는 없습니다."

       렌슬롯트는 의자에서 벌떡  일어섰다. 당사자가 아무 문제 아니
    라는데 왜 이들은 벌떼같이 왕왕대는지. 황제를 위한답시고 말하고 
    있지만 결국 그들 자신에게 있어 아테오르가 걸리적 거리기 때문이 
    아닌가. 

       " 돌아가시오. 아무리 말해도 수긍하려 하지 않는군. "

       " 폐하, 제가 폐하께 해로운 일을 건의하겠습니까..?"

       렌슬롯트의감정적인 대응에  타벨이 안타까운 듯 말했다. 그러
    나 렌슬롯트는 더 이상 들으려 하지 않았다.

       " 라치온!!"

       " 예,폐하."

       라치온은 굳은 얼굴로 왕을 올려다보는 타벨의 모습을 살피면서 
    왕의 옆으로 다가섰다.

       " 자, 말하게.  셴에 대한 새로운 보고가 들어왔다지? 총무대신
    께서 이 자리에 계시니 필히 짚고 넘어가야지."

       요새들어 셴에서  들어오는 소식이  심상치가 않았다. 뜬금없는 
    마족의 출현 소식은  그다지 현실감있게 다가오질 않아서 뷔아르트
    에서는 이것을  어떻게 받아들여야 할지 갈피를  잡지 못하고 있었
    다. 사실, 그것들을 직접  보지 않는 이상에야 사태를 파악하긴 힘
    들 것이다.

       " 타벨경, 그렇지  않아도 어전회의에서 논의드리려 했습니다만 
    오늘 오신 참에 미리 말씀드리겠습니다."

       타벨이 대놓고 자신을  향해 위협적인 표정을 짓는 것을 보았지
    만 어쩌겠는가. 황제의  말이 아니더라도 이 상황을 무사히 넘기기 
    위해선 자신이  어떻게든 나설 참이었다.  오히려 렌슬롯트가 명을 
    내려주어 그로서는 한결 수월한 입장이었다.

       " 아테오르 할리언의 일을 재고하신다는 말씀을 내리신 뒤에 듣
    겠소."

       " 타벨경, 상황이  상당히 위급한 것 같아서 지금 말씀드리려고 
    하는 것이니.. 폐하와 의논해보심이 옳은 줄 압니다."

       라치온의 눈에는 '양보하십시오'  라는 강압적인 표정이 나타나 
    있었다. 타벨이 비록  이 젊은이를 좋아하기는 하지만 아테오르 일
    이라면 물러설리 없다는 것은 알고 있었다. 미리 언질을 던졌던 것
    은 그로서는 자칫 어긋날  수 있는 감정적 대립을 완화시키자는 마
    음이었던 것이다. 

       " .. 무슨 일이오?"

       라치온은 예의바르게 고개를  숙여 감사의 뜻을 전하고는 곧 손
    에 들고 있던 종이를 들었다.

       " 최근 3개월  정도부터 셴에서 정체불명의 괴물들이 난동을 부
    리고 있다는  소식입니다. 문제는 뷔아르트와의  접경지역 역시 그 
    피해를 받고 있고 그 확장속도가 상당히 빠르다고 합니다. 셴에 자
    세한 사정을 부탁한다고  국서를 보냈으나 그것 역시 감감무소식입
    니다."

       " 괴물? 국경지대의  일은 그쪽 영주에게 일임시켜 해결케 하면   
    될것을.. 원조가 필요하단 말이오?"

       " 그렇습니다. 그  괴물이라는 것이.. 보통 생각하는 그런 것이 
    아닌 모양입니다. 여기.."

       라치온은 들고 있던  자료를 타벨경에게 건넸다. 그는 렌슬롯트
    쪽을 쳐다보고는 휘리릭  넘겨 살펴보았다. 잠시 뒤 타벨경은 얼굴
    을 찡그리며 말했다.

       " 대체 이것들은 무엇이오? 말할 수없이 흉악스럽군."

       " 그래서 문제입니다. 그쪽에서 보내온 보고들인데 생김새가 그
    와같이 흉측한데다가 잔인하기 이를데 없다고 하지요. 셴에서는 그
    것들을 마족이라고 한다는데 아직 그에 대한 여부는 알아내질 못했
    습니다. 우선은 폐하의  명으로 국경 상황을 조사하도록 사람을 보
    내고 상황이 정 여의치  않으면 군사파견도 생각해 보아야 하지 않
    을까 생각합니다."

       " 그런데 어째서 난 이 사실을 몰랐지?"

       타벨이 날카롭게 물었다.  모든 보고는 총무대신인 그를 거치지 
    않을래야 않을 수 없다. 더구나 가장 막강한 인물인 만큼 숨어있는 
    눈과 귀 또한 만만치  않아서 자신을 제외하고 라치온이 이런 사실
    을 먼저 알고  있다는 것이 상당히 불쾌하였다. 라치온은 당황하지
    도 않고 태연스럽게 답했다.

       " 저의 가문의 영지 또한 국경까지는 아니더라도 북쪽에 있습니
    다. 개인적으로 먼저 듣게 된 소식입니다. 불쾌히 여기지 말아주십
    시오."

       개인적으로 받은 소식치고는 꽤나 자세한 보고서가 아닌가.아테
    오르가 셴으로 들어갔다는 소식은 타벨도 이미 접하고 있는 사실이
    었다. 말은 저리  하여도 라치온이 아테오르의 행방을 쫓다가 알아
    낸 사실이라는 것쯤 짐작하는건 어렵지 않았다.  

       " 아브리에스님과의 혼사에 조금 차질이 있겠습니다."

       타벨은 렌슬롯트를 신경쓰며 말했다. 자신이 아테오르의 이야기
    를 한 때문인지,  셴의 상황에 신경이 많이 쓰여서인지 렌슬롯트는 
    완전히 가라앉아 있었다. 

       " 폐하, 곧 대신들을 모아 의논을 해보심이 좋겠습니다. 괜찮으
    시겠습니까?"

       " 그래, 그리고 그  전에 적임자를 찾아 보내는 것도 잊지 마시
    오."

       " 예, 그러겠습니다.  그런데 아테오르 할리언이 셴에 들어갔다
    는 사실은 알고 계시는지요?"

       렌슬롯트는 무표정하게 고개를 슥슥 저었다.

       " 모르오. 그런가요?"

       " 그렇습니다.  요새 왕실 수호기사는  주군께 행선지도 밝히지 
    않고 다니는군요."

       " .. 개인적인 일이라고 하지 않았소."

       알고 있다고 답하기도  그러해서 일부러 모른다고 한 것을 가차
    없이 반박해  오는 타벨이었다. 렌슬롯트는  딱딱하고 높은 어조로 
    타벨에게 주의를 주고는 편치 않은 마음으로 들어온 보고들을 보았
    다. 아브리에스의  일도 걱정이었고 아테오르의  일도 신경이 쓰인
    다. 그러고보면 저  셴이란 곳은 언제나 렌슬롯트에게는 반갑지 않
    은 곳이었다. 그런  곳에서 아브리에스를 만났다는 것이 조금은 아
    이러니컬하지만.. 마족이란 존재를 어떻게 받아들여야 할지 막막한 
    지경이었다. 렌슬롯트는  타벨이 또다시 무어라  말을 꺼내기 전에 
    정무가 밀렸다면서 급히  자리를 빠져나갔다. 물론 지금 당장의 모
    면일 뿐이라는건 잘 알고 있었지만.

        
       라치온은 황제가 나가자 곧 아무렇지도 않은 듯 먼저 함께 돌아
    갈 것을 물어보았다.

       " 그러지. 어차피 오늘은 허락구하기가 힘들겠군."

       " 오늘뿐만이  아니고 앞으로도  아테오르의 명예를 손상시키는 
    명령은 내리지 않으실 것입니다."

       라치온은 확신에 차서 말하고 있었다. 

       " 하긴, 셴이 그 난장판이라면 아테오르의 안위역시 장담못하는 
    것이겠지. 아무리 뛰어난  기사라해도 ..허, 마족이 무엇인가,마족
    이! 대체 어디서 튀어나온 것들이야??"

       " 글쎄요.. 그럼 누구를 급파하는 것이 좋을까요?"

       당신은 아테오르의 실력을 제대로 알지 못할겁니다.. 라고 대꾸
    하고 싶었지만 이 마당에 쓸데없는 대화는 피하는 것이 낫겠다. 라
    치온과 타벨은 이런저런 결정을 내려 실행토록 한 뒤 함께  황궁을 
    나섰다. 


       노반스 영주의 영지는  풍전등화의 위기를 넘기게 되었다. 어찌
    된 영문인지 갑자기 개떼처럼 난동을 부리던 마물들이 일제히 자취
    를 감춘 것이었다.  처음에는 여전히 불안해하며 조금씩 성 밖으로 
    사람을 내보냈으나 이젠 완전히 그들의 종적이 사라졌다는 것을 알
    았다. 물론 언제  다시 일어날지 모르는 문제이나 얼마간의 대책마
    련의 준비는 가진 셈이었다. 

       " 아무렴,  그저 한순간 세상이 뒤짚혔던  게지. 이제 별일이야 
    있을려고."

       영주는 가슴을 쓸어내리며 모처럼 만족스런 기분으로 한가한 소
    리를 하고 있었다. 아야는 그런 아버지 곁에 잠시 앉아있다가 기운
    없이 뒤돌아 나섰다.  노반스 영주는 그런 아야의 뒷모습을 짜증스
    럽게 바라보았다.

       " 도대체 저 애는 왜 저리 나사빠진 모양일까? "

       " 저애는 아무래도 상사병 아닌가몰라요."

       젊은 그의 아내가  무관심하게 대답했다. 그녀는 아야의 생모와 
    사별후 새로 혼인한 후처였다.

       " 상사병이라니? 무슨 소리야?"

       " 무슨 소리긴. 그 아테오른가 하는 유난히 잘생긴 기사가 한바
    탕 소란을 일으킨 후로 도통 하는 행동이 맥없지 않아요? 뻔하쟎아
    요. 그런 사람을 보고 가슴이 안 설레면 여자도 아니지."

       노반스 영주는 당황스런 표정으로 아내의 얼굴을 빤히 쳐다보았
    다. 확실히  이상한 점은 있었다. 그때  아테오르의 수배령을 듣고 
    대책을 마련할때 이를 우연히 엿들은 아야는 무작정 자신이 돕겠다
    고 나섰었다.  굳이 그런 일에 자기  딸을 이용할 생각은 없었으나 
    평소 온순한 아야의  행동은 무척이도 막무가내였었다.. 게다가 아
    테오르가 모든  일이 눈치챘음에도 아야는 아무런  해도 입지 않았
    고.

       " 흥, 어쨌든 당신도  안됐네요. 그 난리를 치고도 생색하나 못
    내게 되었으니. 중간에서 왕녀가 쏙 빼갈줄은 누가 알았겠어요."

       " 조용히 좀 하지. 그 얘긴 듣기도 싫어."

       아브리에스가 못마땅하게 자신을 보던 눈초리가 생각났다. 확실
    히 이번  왕은 이전의 왕과는 달리  영주들에게까지 미치는 파워가 
    막강하여서 그들로서도 적쟎이  두려워하며 또 반면 존경하기도 하
    였다. 각 영지들에는 도통 관심이 없던 선대 왕들과는 달라도 한참 
    달랐다. 그때문인지 어느새  왕족이라는 자체에 대해서도 이전에는 
    생각지 않던 우월함을  인정하고 들어가게 되는 것이었다. 특히 단
    둘의 남매이니만큼 더욱 그럴밖에.

       아야는 후원으로 나와서 기분이라도 바꾸어보려고 했다. 그렇지
    만 공교롭게도 그녀의 눈은  아테오르가 칼을 내던진 바로 그 자리
    로만 가게 된다.  그때, 방에서 그 광경을 애타게 지켜보았었지... 
    수도의 소식이 여간 궁금한 것이 아니었지만 아직까지 별다른 소식
    은 들어온  것이 없는 것 같았다.  하긴 그 아브리에스라는 왕녀가 
    아테오르에게 나쁘게 대하지는 않을 것 같았기에 크게 불안한건 아
    니었지만.. 다시는 만나지 못할테지.. 분명.

       문득 저벅저벅 여럿의  발소리가 났다. 무심히 그들을 쳐다보니 
    왠 낯선 사람이 병사들에게 거의 잡힌듯한 형태로 어디론가 끌려가
    고 있었다. 

       " 무슨 일이냐?"

       그녀로서는 용기를 내어 물어본 것이었다.

       병사들은 걸음을  멈추고 그녀를  돌아보았다. 정원쪽으로 많이 
    나가 있었기 때문에 미처 알아보지 못했었나 보다.

       " 아, 아가씨.  이자는 뷔아르트에서 왔다는데.. 일전에 이곳에
    서 체포되었던 아테오르라는 뷔아르트의 기사를 찾고 있답니다. 일
    단은 백작께 보고를 드려야겠기에 데리고 가는 거지요."

       " ..? 아테오..르를 찾아..?"

       아야의 눈은 순간적으로 반짝였다. 직접 보지 않아도 다른 자의 
    입에서 그 이름을 듣는것은 뜻밖의 경우임은 틀림없었다. 끌려가던 
    자도 그녀의 눈치가 이상함을 알아챈듯 숙였던 고개를 서서히 들어 
    그녀를 마주보았다.

번  호 : 9127
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-24 14:27
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (20)                 

       (23)에 이어서..


       " 아테오르님을..찾으십니까..?"

       아야가 조심스레 먼저 말을 건넸다. 상대방은 말없이 고개를 끄
    덕였다. 유달리 약해  보이는 것이 복장은 기사의 복장이지만 칼하
    나 제대로 들 수 있을것 같지가 않았다.

       " 그와 잘 아는 사인가요?"

       " 조금. 이쪽으로  왔다는 것을 물어물어 왔지만 수배령이 떨어
    진줄은 몰랐소."

       " 아니아니, 수배령은 이미 철회되었는걸요."

       그녀는 다급히 변명을 하고는 병사들에게 안좋은 낯색으로 말했
    다.

       " 이게 대체  무슨 짓들인가? 아테오르 할리언님의 수배령은 철
    회되었다고 영이 내려온 것을 모르고 있단 말이냐?"

       " 아니.. 저. 몇일전 그런 이야기는 들었지만 그래도 영주께 말
    씀드리는 것이 옳을까 생각해서."

       병사들은 주춤하며 말했다. 평소 얌전하기만 한 이 아가씨 얼굴
    이 새빨갛게 변하여 노여워 하고 있는 것이다.

       " 그럴 필요없다. 아버님께는 내가 말씀드릴테니 너희들은 물러
    가라. 어째서 쓸데없는 짓들을 하고 그러니?"

       " 하지만 낯선자와  같이 계시는건 안될 말씀입니다. 정 그러시
    다면 저희가 다시 성밖으로 내쫓지요."

       " 됐다. 내가 이분께  볼일이 좀 있어 그런다. 너희들은 상관치 
    마라. 무례한 짓을 저지르고도 죄송한줄도 모르는구나."

       그 순간 병사들은  벙한 얼굴로 아야의 뒷모습을 바라볼 뿐이었
    다. 아야는 어느새 낯선 자의 팔을 이끌고는 빠른 걸음으로 그들과 
    멀어지고 있었다. 

       벙한 것은 상대방도 마찬가지였다. 그는 처음 잠시는 영문을 모
    른채 따라갔으나 곧 병사들이  보이지 않게 되자 곤란한 어투로 말
    했다.

       " 자,잠깐요. 어디로 가는거지요?"

       그제서야 아야는 끌다시피  잡고 있던 그의 팔을 놓아주고는 잔
    뜩 긴장된 표정으로 바라보았다. 그녀의 눈초리가 너무도 심상치가 
    않아 오히려 그 병사들 쪽이 낫다는 생각도 잠시 들었다.

       " 당신은  아테오르님과 어떤 사이신가요?  그를 찾아 여기까지 
    왔다면.. 친한 동료신가요?"

       " 아..아,예. 뭐.. 그렇다고 볼 수 있겠죠."

       그는 어물어물하며 답했다. 그렇다하더라도 아테오르와 친한 사
    람이라는 것은 마치 아테오르를 만나듯 반가운 생각이 들었다. 

       " 그를 아십니까..?"

       왠지 불안스런 얼굴로 그가 물었다. 아야는 크게 고개를 끄덕여
    가며 설레는 마음으로 대답했다.

       " 예, 잘 알고 있어요. 여기서 갑자기 수배령이 떨어진 것이 알
    려져 큰 곤란을 당하셨지만..  그래도 곧 수배령이 풀려 지금은 괜
    찮답니다. 혹 언젠가  다시 들러주시지 않을까 하는 생각도 해보지
    만 제 아버님께서 너무 무례하셨기 때문에 큰 기대는 할 수가 없는 
    처지지요.  그래도 제 이름만큼은 잊지 않으시겠지요. 꼭 기억하고 
    계실거라고 믿어요."

       " 어디.. 다치진 않았던가요?"

       " 예, 부상은 당하지 않으셨어요. 하지만 그분의 동료들이 인질
    로 잡혀서  칼을 버리고 항복하셨답니다.  아마도 자존심이 상당히 
    상하시긴 했을테지만..."

       낯선 기사는 그 말에 얼굴히 갑자기 우울해지더니 초조한 듯 망
    토자락을 꽉 쥐었다. 아야는 그런 그의 모습을 보면서 어느새 다시 
    아테오르가 연상되어 무던히도 그리웠다.

       " 그랬나요..? 동료들도 있었다구요..."

       " 예에. 솔직히 다른 분들은 잘 기억도 나지 않아요. 모두 여섯
    분이었다는 것 외엔. 아,  한분은 다리가 부러져서 몹시 불편해 하
    셨어요. 그 분을  인질로 잡으니 아테오르님이 어쩌질 못하고 항복
    하신 거지요."

       " 그런 일이 있었군요. 그라면.. 당연히.."

       기사는 말을 줄이며 씁쓸한 얼굴이 되었다. 

       " 그래서.. 당신께선 아테오르님을 찾아 가실건가요? 피오트 왕
    이 있는 곳으로?"

       " 그가,아테오르가 셴의 왕과 만났습니까? 전 여기로 왔다는 소
    식만 듣고  급히 온것이기 때문에 그  뒷소식까지는 자세히 모릅니
    다."

       " 예, 그는 여기서 왕녀 아브리에스님을 만나 무사히 왕을 배알
    하러 갔지요. 아마도 수배령이 철회된 것은 피오트 전하를 뵌 때문
    이 아닐까 하는데요. "

       " 아브리에스.. 님?"

       조금 뜻밖의 설명에 그는 놀라운 듯 중얼거렸다. 아야는 계속해
    서 떠들어댔다.

       " 아브리에스님이 아니었으면 그분은 영락없이 죄인처럼 수도로 
    끌려갔을지도 몰라요. 당연히 아브리에스님께 감사해야지만.. 아무
    리 뷔아르트의 황비가  되실 분이라해도 아테오르님을 그분이 데려
    갔다는게 유쾌하진 않았어요.   아, 내 눈으로 무사하신 모양을 한
    번만이라도 볼 수 있다면 좋으련만."

       그는 그런 아야의 모습을 조금 황당하다는 듯 바라보고 있었다. 
    그러고보면 아야는 낯선 사나이 앞에서 정말 요조숙녀답지 않은 주
    책을 떨고 있는 것이나  다름 없었다. 워낙에 들떠 있어 전혀 눈치
    채지 못하고  있지만. 그러고보면 남들이  아는 그녀의 내성적이고 
    유순한 모습을 내숭이라고 불러도 되는지도 모르겠다.

       " 나는 이 길로 셴의 수도로 가겠습니다. 당신이 아테오르를 알
    고 있다니 많이 안심이 되는군요. 그를 만나면.."

       그는 잠시 말을 끊고  땅을 내려다 보았다. 왠지 불안한 기색이 
    역력했다.

       " 그를 꼭 만나 당신이 보고 싶어하더라고.. 전해드리죠."

       " 꼭.. 꼭  그래주세요. 그리고 잠깐이라도 좋으니.. 이곳에 다
    시 와주시면 안되겠느냐고. 제가.. 반드시 기다리고 있겠다고.. 전
    해주세요."

       " 그러겠습니다. 그런데 당신의 이름은..?"

       " 아야."

       그녀는 아테오르가 자신의 이름을 처음 불러준때를 떠올리고 있
    었다. 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다 했었지. 한번 발동
    걸린 고양이는 다시는 절대 얌전해지지 않을것 같다.

       " 아야. 반드시 전하겠소. 소식을 가르쳐주셔서 고맙습니다."

       " 예, 성으로 나가시면 북으로 향하세요. 이곳보다 조금 북쪽에 
    셴의 수도가 있습니다. 아테오르님을 꼭 만나뵙길 바라겠어요."

       기사는 재빨리 인사를 하고는 걸음을 빨리하여 그녀에게서 멀어
  졌다. 그렇게  말을 타고 노반스 영주의  성을 빠져나간 기사는 곧 
    사람들이 보이지 않게되자  깊이 눌러쓰고 있던 모자를 벗었다. 약
    간 길다싶은 다갈색 머리가 풍성하게 어깨위로 떨어졌다.

       " 뭐야..? 아테오르, 정말."

       적당한 높이의 소프라노  목소리가 조금은 신경질적으로 울려나
    왔다. 그러고면 아까  성안에서 사람들을 대할때도 그다지 굵은 목
    소리는 아니었다.

       " 아주 여자들한테 둘려쌓여 여행하고 있었네. 이래저래 손해보
    는건 나라니깐."

       이제 그가 절대 남자일 수 없을을 알 수 있을것 같다. 더할나위 
    없이 고운 피부와 햇빛을 받아 조금 찡그려졌으나 크고 선해보이는 
    아름다운 눈, 그리고  아직 소년이라 보더라도 연약해 보이는 몸체
    가 지금껏 망토와 모자로 가리고 있었다고는 해도 남자라고 생각한 
    것이 우습게 생각될 지경이었다.

       " 좋았어, 좋았다구.  아테오르. 잘 지내고 있다니 그걸로 위안 
    삼아라..라고 말할 참은  아니겠죠..? 이게 잘 지내는걸로 보면 당
    신은 멍청이야."

       혼자서 상당히 화를 잘내고 있다. 그렇지만 그건 일시적으로 괘
    씸한 마음에서 나온  말이었을 뿐. 어느새 그녀는 아테오르가 있다
    는 셴의 북쪽, 피오트 왕이 있는 곳으로 방향을 정했다. 아마도 아
    야는 다시는 아테오르를 만나기는 힘들것 같다. 

       " 흠.. 용감한 여자야."

       어느사이에 보티첼은 그녀가  멈춰있던 장소에 서 있었다. 아주 
    인간계로 터를 바꾸어도 아무도  이의가 없을 것 같이 변함없이 줄
    기차게 머물러 있는 중이었다.

       " 아테오르  녀석은 전혀 생각을 안하고  있다구, 시에린. 가면 
  실망하고 말텐데.."

       보티첼은 걱정스러운 듯 그녀가 사라져간 방향을 응시하고 있었
    다. 어느새 그녀를 바라보는 눈은 사뭇 더 진지해져 있어서 솔직히 
    이제는 아테오르가  뭐라든 영향 받을 단게도  아닌 것 같다. 그는 
    과거에 요정과 인간들의  혼혈이 많은 이유를 공감하고 있었다. 요
    정족에 비하면  모자란것 투성이라고  생각했던 인간들이지만 분명 
    서로가 서로에게 매력적인 존재임은 사실이었던 것이다. 그렇다 해
    도 이렇게까지야...

       " 마족이  들어간 시기라 다행이지  자칫 큰일이라구. 모르는게 
    복이라니까."

       말은 그렇게 하여도 걱정이 되던지 그는  정말이지 완벽하게 인
    간답게 인간들의 말을  타고서 어슬렁어슬렁 그녀가 사라진 방향으
    로 쫓아가기 시작했다.  보티첼 '님'의 명성은 조금씩 흐트러져 그 
    폼을 유지할  날도 그다지 많이 남은것  같지 않았다. 사랑의 힘이
    라.. 역시 닥쳐본 사람만이 이해할 수 있는 문제인가보다.

번  호 : 9128
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-24 14:28
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (21)                 

       24.

       아테오르와 피오트 왕,  레피일즈 그리고 겐조들은 모두 한자리
    에 모여 있었다. 그 방은 왕의 사실로 이 자리에 모두가 모여 있다
    는것은 방안의 사람  외에는 누구도 알지 못하고 있었다. 신관들에
    게 눈치채인다면 잘 풀릴 일도 어렵게 꼬일수도 있다. 

       " 달이 밝은데 이 안에서는 전혀 알 수가 없군."

       " 곧 만월이니까요."

       아테오르가  궁에  도착한지도 어느새 보름 이상이 되어가고 있
    었다. 

       " 만월이라.. 그럼  이제부터 하는 말을 잘 들어주시오. 머지않
    아 결국 어느 쪽으로든지 결정이 날테니까. 모두들 굳게 각오한 줄
    은 알지만.. 아테오르."

       피오트 왕은  그답지 않게 상당히 굳은  목소리로 말을 꺼냈다. 
    긴장한 것은 모두들  마찬가지였다. 아테오르만이 지극히 평화롭고 
    한가한 얼굴이었다. 열쇠를 쥐고 있는 당사자가 말이다.

       " 모두들 알겠지만 실행일을 4일 뒤로 잡은 것은 바로 만월이기 
    때문이오. 보름달 아래서 마족의 기는 가장 축소되기 때문이지. 지
    금은 할로쉬의  기 또한 거의 느껴지지  않고 있소. 케글의 소멸이 
    과연 그들 세계에 어떤 영향을 가져왔는지 나로서도 정확히 분간해
    낼 수는 없지만 어쨌든 지금 시기를 놓쳐 더 뒤라면 아무리 만월이
    되어 그들의 세력이 줄어든다해도 감당해내지 못할지도 모르지."

       " 예, 전하. 말씀하시는 것 잘 알고 있습니다."

       겐조가 끄덕이며 말했다. 

       " 고맙네. 중요한때 자네들을 만나게 되어 힘이 되는걸. 자, 그
    럼 레피일즈."

       " 예, 전하."

       확실히 왕이 자신의  정체를 밝힌 뒤로 레피일즈의 태도는 어딘
  지 불안정했다. 누구보다 왕을 잘 알고 가깝던 그였지만 그 후로는 
    종종 어색해하기도 하고  피한다는 느낌도 없지 않았다. 다만 변하
    지 않는 충성으로 여전히 왕에게는 가장 믿을 수 있는 신하였다.

       " 4일 뒤 아침  나는 아테오르와 함께 신전으로 들어갈 것이네. 
    할로쉬의 본체가 있는 곳으로."

       레피일즈의 얼굴이 고통스럽게 조금 일그러졌다. 그런 이야기를 
    다시 듣는 것이 괴로운 것 같았다. 왕은 달래듯이 다시 말을 했다.

       " 자네에겐 고마운  마음을 가지고 있어. 누구보다 믿기 때문에 
    자네에게 중요한 임무를 맡기려고 한다네."

       " 전하.. 무슨 명령이든지 따를 각오가 되어 있습니다."

       왕은 고개를  끄덕였다. 할로쉬로부터  해방이 되다면.. 저렇게 
    충실한 신하와 함께 다시  한번 셴의 왕으로서 군림하고 싶다고 생
    각했다.

       " 우리가 들어가고 나면 자네는 신관들을 치게. 단 한명도 살려
    두지 말도록 하게. 절대로  한명도 놓쳐서는 안되네.  무엇보다 대
    신관들을 말일세. 그들은 자네가 직접 확인하게나. 특히 바라케를.
    그리고 신전안에서 죽이면 안되네. 그들의 힘이 할로쉬에게 통하도
    록 주문이 걸려 있으니 말일세. 밖으로 유인한 뒤 철저하게 몰살시
    키게."

       " 그들 전부를 말씀입니까..?"

       " 그래, 정확하게  665명일세. 시체 한구한구 일일이 세어서 절
    대로 착오가 없도록. 불씨가 남지 않도록 말이야. 방법은 자네에게 
    일임하겠네. 그동안 내가  병사 조련을 자네에게 맡겼던 이유를 알
    겠는가?"

       레피일즈는 더욱 머리를  숙였다. 생각해보면 너무나 잔인한 명
    령이다. 아무리 마왕에게 홀려있는 자들이라해도 그들 전부를 죽여
    버리라니. 그러나  그의 왕을 위해서 할  수 있는 일이라면 마다할 
    필요가 없는 것이다. 더욱이 그것이 그의 평온을 돕는 것이라면 말
    이다.

       "  그리고, 만일의  경우.... 레피일즈.  혹,  우리가 실패한다
    면.."

       아테오르는 그런  말에도 아무 반응이 없었다.  그는 오늘 아무 
    말도 하지 않을 작정이라도 한 것 같았다.

       " 실패한다면 자네는 아브리에스를 무사히 데리고 떠나주게. 뷔
    아르트로 가주게. 절대로 무리한 도전은 하지 말고... 자네와 그애 
    모두를 구할 수  있는 방법을 선택하게나. 신관들을 처치하면 망설
    일 것 없이 성을  떠나서 노반스 영주의 영지정도까지는 떠나 있도
    록 하게.  다음날까지 연락이 없다면  뒤돌아보지 말고 뷔아르트로 
    떠나는 거야."

       " 전하!!"

       레피일즈가 놀랍고도 황송하여 외쳤으나 피오트 왕은 애써 외면
    하였다. 그리고는 아테오르 쪽을 바라보았으나 아테오르는 왠지 다
    른 곳에 신경을 쓰고 있는 듯 영 주의력이 없어보였다. 이미 두 사
    람간에 끝난 이야기라지만 너무나 태연하다. 피오트 왕의 냉정함으
    로도 지금 상황은 감당하기 힘든데 말이다.

       " 그리고 겐조. "

       " 예, 전하.."

       겐조는 레피일즈에게 내린  명령에 적쟎이 놀란 듯 조금은 파리
    해져 있었다. 그렇지.. 그들도 모두 신관이었지..

       " 자네들은 신전  안의 마력을 소멸시켜 주게나. 레피일즈가 신
    관들을 유인해내면 신전안에 들어가 곧 움직여주게. 신관과 신전의 
    마력이 소멸한다면 일이 한결 수월할 거야."

       " 그러나  전하.. 아테오르님..  두분이서만 할로쉬를 대적하실 
    예정이신가요?"

       걱정스레 말을 꺼낸  것은 카토였다. 수없이 죽음을 보아왔겠지
    만 그래도 생명에 대한 연민때문인지 살생이 있을때마다 너무도 서
    글피 울던 어린아이같은 사람이었다.

       " 솔직히 말하자면 다른 자들의 힘은 무용지물이라고 해야겠지. 
    자네들을 거기까지 끌여들여 불필요하게 희생시키는 짓을 할필요가 
    있겠나. 더구나 이렇듯  적정 임무가 있는데. 왜, 마음에 안드나보
    지?"

       결일을 앞두어서인가. 피오트  왕은 지금껏 보지못한 부드러움
    을 보여주고 있다. 카토에게 하는 말도 너무나 온화하게 들려서 모
    여있는 사람들은 죽기전에는  누구나 선해진다는 말을 떠올리고 있
    었다. 그러나 이건 안될 말이다. 여기 있는 모두가 모두 다시 살아
    서 만나게 될 것을 바라고 있으니 말이다.

       " 아테오르."

       마지막으로 아테오르를 다시 바라보았다. 아테오르는 아래로 내
    리깔고 있던 눈을 들어 왕을 쳐다보았다. 

       " 기우겠지만.. 다시  말하겠소. 무엇보다 중요한 것은 당신 자
    신이 빛의 성인의 힘을  최대한 발휘할 마음을 가지고 있어야 한다
    는 것이오. 케글을  쓰러뜨린 빛의 검을 만들어냈듯이.. 무한한 그 
    힘을 인정한다면 할로쉬는 다시  한번 빛의 힘에 굴복하게 될 것이
    오. 원하지 않는  힘이라는 생각은 이 일에 있어서만큼은 잊어주길 
    부탁드리오."

       " 물론입니다. 피오트 전하."

       아테오르가 작은 목소리로 대답했다. 사실 그는 지금 왠지 가슴
    이 울리며 심히  불안했다. 아니.. 피오트 왕의 이야기때문이 아니
    다. 멀리 무엇인가  갑자기 마음을 짖눌러오며 잊혀졌던 감정을 일
    깨우고 있는 듯이,  소중한 그 무엇인가가 마음을 두드리며 읍소하
    고 있는 듯 한것이었다. 

       " 그렇지 않아도  최대한 자만하려고 노력하고 있으니 걱정마십
    시오."

       왕은 아테오르의 조금은 삐딱한  대답에 씩 웃었다.  가끔 보면 
    아테오르는 예의바른 것 같기도 하면서 입에서 나오는대로 막 말하
    는 경향도 있었다.  기분따라 자기에 대한 존칭도 수시로 바뀌었다
    는걸 인식이나 하고 있을지 모르겠다.

       " 그리고 레피일즈,  남은 시간동안 신관에서 공연한 움직임 없
    는지도 확실히 살펴야 할거야."

       " 예, 전하.  철저히 감시하고 있습니다. 공연히 눈치채지 않도
    록 주의하고 있지요."

       " 음. 잘하고 있군.  그럼 모두들, 우리에게 셴 뿐만 아니라 인
    류 전체의 생존이 달려있다는 것을 잊지 말게. 자칫 잘못하면 오히
    려 파멸을 재촉하는 뿐인지도 모르니까. 알겠는가?"

       피오트의 말이 맞다.  성공하지 못한다면 오히려 마왕의 분기는 
    그들의 생명부터 집어삼키며  파멸로 치달을 것이다. 그들 몇 사람
    의 어깨위에 그토록  대단한 사명이 달려있다니.. 불과 얼마전까지
    는 예상도 못했던 일이 아닌가.

       조심해서 눈에 띄지  않게 자리를 파한 뒤 아테오르는 계속되는 
    가슴의 진동에 맥이 빠질 정도였다. 소중한, 아주 소중한 무엇인가
    를 잃어가고 있는 이 알 수 없는 기분은 대체 무엇..?

       " 시에린.."

       자신도 모르게  그녀의 이름이 입에 오른다.  그 역시 내색하지 
    않아도 떨고 있었던  것일까. 애써 외면한 사랑하는 여인의 이름을 
    입에 올릴만큼..?   아테오르는 쓰러지듯 침대위에 누워버렸다. 아
    무에게도 눈치채이지는 않았지만 케글을 상대할때부터 이미 정상이 
    아니었던 몸은 조금도 회복기미를  보이고 있지 않다. 남은 4일 동
    안 조금이라도 회복되었으면  좋겠는데... 중얼거리듯 말하고는 곧 
    깊은 잠에 빠져들었다.

       한밤중에 눈을 뜬 것은 지나치게 차가운 온도를 느끼면서였다. 

       " 아테오르."

       서글픈 목소리가 들렸다. 어둠사이로 희미하게 방 저쪽 끝에 사
    람의 모습이 보였다.

       " ... 누구..?"

       " 내 목소리도  잊은 건가요..? 아니면 기억에서 없애버리려 노
    력이라도 하는건가요?"

       ".. 시..에린???"

       어두운 그림자는 대답없이  미끄러지듯 아테오르 쪽으로 다가왔
    다. 아테오르는 믿기지 않은 듯 그녀를 뚫어지게 바라볼 뿐이었다.  
    아무리 몸이  안좋다고는 해도 6월이 다  끝나가는 날 치고는 너무 
    싸늘하게 느껴졌다. 

       " 당신..아프군요.."

       겨우 시에린의  얼굴이 자세히 보인다.  변함없는 다갈색 머리, 
    따뜻한 갈색 눈.. 그러나  자기가 너무나 슬프게 만들어 버린 탓인
    지 우수에 찬 목소리.

       " 정말.. 시에린이야?"

       " 응. 아테오르. 나예요. 한참 찾아다녔어요."

       그녀는 아테오르의  어깨를 꼭 껴안으며  조용히 숨을 몰아쉬었
    다. 아테오르는 그런 그녀를 마주 안아주지도 못하고 두 팔은 시트
    위에 힘없이 늘여뜨린채로 멍하게 앉아있을 뿐이었다. 시에린은 아
    테오르의 머리를 조용히 만져주며 딱한듯이 말했다.

       " 그렇게  많은 일을 당했으니 몸이  상할 수 밖에.. 아테오르. 
    어째서 당신과 상관없는 일에 이렇게 휘말려서.. 이렇게 몸까지 축
    나면서 말이예요."

       " 상관..없는 일이 아니야."

       " 하지만, 굳이 나설  필요도 없는 문제였지, 이 어리석은 빛의 
    요정!!!"

       순간이었다. 그를 감싸안고 있던 손이 마치 올가미처럼 그의 목
    을 죄어든  것은. 아니, 뼈까지 으스러질  정도의 힘으로 죄었다고 
    생각했다. 그러나 그녀가 잡은 것은 맨 공간.. 잡을수도 없는 공기
    뿐이었다.

       " 이놈!!!"

       아테오르는 이미  벌떡 비켜서 침대 뒷쪽  그의 검을 뽑아 들고 
    있었다. 아테오르의 눈이 그 어느때보다 예리하게 빛나고 있다.

       " 몽마녀로군. 아까부터  이 차가운 공기가 심상치 않다고 생각
    했다. 감히 그런 가벼운 수로 나를 죽이려 했느냐?!!"

       " 후훗, 그래, 케글놈을 쓰러뜨린 실력은 인정해야겠지."

       시에린의 얼굴이  아테오르를 보며 살벌한  미소를 보내고 있었
    다. 그리고 곧 이어 그녀의 얼굴은 불에 태워지듯 심하게 일그러지
    며 검게 얼룩진 마족의 본체가 살을 뚫고 튀어나왔다. 아무리 마족
    이 만들어 쓴 가죽이라지만 그녀의 모습이 처참하게 뭉겨지는 것은 
  괴로운 것이다. 

       " 나는 카이드라. 동을 지배하고 있는 마족이지. 이전까지는 케
    글녀석이 그 못난 능력으로 내 기를 눌러왔다만 이젠 어림없다. 내 
    그녀석 대신 너를 죽여 할로쉬님의 부활을 도울것이다!"

       " 남의 잠에 침투해 암수를 쓰려던 녀석치고는 호언장담이로군. 
    그래.. 내가 마음이  일시 혼란해 네 놈을  꿈에 들인 것도 모르고 
    시에린의 존재를 들켰나  보구나. 더럽다, 마족아. 이제 내 손에는 
    이미 검이 들려있는데 나를 어떻게 죽이려 하느냐?"

       아테오르는 그말과 동시에 강하게 검을 던졌다. 

       " 크..큭."

       카이드라는 피하지도 않고 그것을 정통으로 맞았다. 얼룩덜룩한 
    검정의 모습이나마 인간여자의 모양의  몸을 한 그것의 가슴 정 중
    앙에 칼이 깊이 박혀들었다.

       " 훗..후후후훗!! 검? 기껏 이런 인간의 검이냐?"

       카이드라는 숙였던 상체를  일으키며 가슴에 힘을 주어 검을 튕
    겨내었다. 깊게 베여나간 상처는 어느새 다시금 회복되간다.

       " 이정도로는 백번을 맞아줄 수도 있단다. 빛의 요정아."

       아테오르는 비웃듯이 그  흉한 모습을 바라보았다. 차가운 공기
    때문에 느껴지던 오한은 이제 잠잠해졌다. 카이드라라.. 결국 한놈
    이 더 부활했구나.. 시간은 촉박하다. 4일을 더 기다린다는건 한가
    한 이야기인지도 모른다.

       아테오르는 다시 한번  익숙한 감각으로 들어섰다. 조용히 외친
    다. 빛의 이름을, 그들의 종족을. 그에게 흐르고 있는 위대한 수호
    의 능력을!

       아테오르의 손에서  빛을 내는 그것은  두번째 보게된 아름다운 
    검. 

       " 자,마족아.  그 검이 재미없다면  이것은 어떤가? 백번이라도 
    맞아보겠느냐?"

       아테오르는 두손에 검을 힘있게 거머쥐고는 마족의 눈을 똑바로 
    쳐다보았다. 저 징그러운 알멩이에 그녀의 모습이 덮어씌어져 있었
    다는 것 정도는 이제 그만 잊자. 

번  호 : 9149
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-28 08:34
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (22)                 

       (24)에 이어서.


       몽마녀는 사람의 잠자리에 침투해 인간을 타락시킨다. 카이드라
    의 능력은 약한 인간의  무의식에 들어와 그 약한 감정을 이용하여   
    인간을 자신의 수중에 취할 수 있는 것이다. 조금 얍쌉한 방법이라
    지만 아테오르라도  그것을 눈치채는 것은  어려운 일이다. 이번만 
    하더라도 주변의 이상할  정도의 찬 공기, 그리고 위험을 경고해오
    는 공중의 속삭임이  아니었더라면 시에린임을 절대로 의심하지 못
    했을테니까. 이것으로 두번째,  사원소 공기의 정에게 도움을 얻은 
    셈이었다.

       " 빛의 검?!!"

       카이드라는 움찔하더니 뒤로 주춤 물러섰다. 

       " 네놈. 그것으로  케글을 처치하였구나. 어쩐지.. 아무리 보기 
    싫은 놈이라지만 만만히 당할 실력은 아니었으리라 생각했지. 괘씸
    한...!!"

       " 마족들끼리도 사이가 좋은건 아닌가 보지?"

       " 닥쳐라! 그래도 그 원한만큼은 누구보다 확실히 갚아줄테니."

       " 죽이는 외에 다른  방법이 있다면 무슨 수를 써서라도 정화시
    켜 주겠지만 순수마족인  너희들에겐 소멸시키는 이외엔 아무 방법
    이 없겠지!"

       카이드라는 그런 아테오르를  바라보더니 실쭉 웃는다. 저런 웃
    음은 하나도 반갑지 않다. 카이드라의 머리가 스르륵 숙여졌다. 저 
    형체에서 시에린의 모습이  자꾸만 떠올려지기 때문인지 한칼에 려
    내리는 것이 이상하게  망설여졌다. 그러나 망설임의 댓가란 늘 쓰
    디쓴 것이지..

       " 앗!"

       아테오르는 어깨에 깊은 통증을 느끼며 움켜쥐었다. 카이드라의 
    번들거리는 눈은 잔인하게  광기를 띄고 있다. 그녀의 팔은 어느사
    이 아테오르의 어깨를 꽉 움켜잡고 있었고 그가 입고 있던 흰 겉옷
    위로는 선명한 피가 흘러내렸다.

       " 요정족의  피도 붉군. 그래도 이  안에 네놈 능력이 숨어있다 
    이 말이지. 그렇다면 마지막 한방울까지 다 뽑아내 주겠다."

       " 이.."

       스스로를 자책하며 벗어나려  해보았지만 꼬챙이같은 손으로 찍
    어누른 어깨를 쉽게 빼낼 수는 없었다. 약해진 감정으로 놈을 끌어
    들인 것으로도 부족해서 이미 방어태세를 갖추고도 이런 꼴을 당한
    단 말인가. 아테오르는 이를  악물고 피로 젖어든 팔을 들었다. 순
    간적으로 튀어나온  금색광선이 카이드라의  얼굴을 좌우로 갈기며 
    간신히 송곳같은 팔에서 빠져나올 수 있었다. 

       " 끝까지 해보자 이 말이냐!"

       마치 머리타래같은 실낱들이  그의 주위로 감싸들었다. 얼핏 닿
    은 뺨에서 곧 피가 베어나왔다. 한쪽면으로 몰리면 위험하다. 아테
    오르는 통증을 참고 검을 들어 크게 가운데를 그었다. 어지러이 뻗
    어온던 날카로운 낱들이 맥없이 끊어져 바닥으로 떨어졌다. 그러나 
    그것도 잠시 곧 떨어진 것들이 공중으로 치솟아 무작위로 공격해왔
    다. 어지러이 난무하는 사이로 카이드라의 째지는 웃음소리가 울려
    퍼졌다.

       다안은 어디선가 소름돋는  웃음소리를 듣고 문득 잠이 깨었다. 
    잠시 귀를 기울였으나 다시 들려오지는 않았다. 환청인가 싶었지만 
    한번 깬 잠이 쉽게 다시 올 턱이 없었다. 

       " 에잇!.."

       다안은 궁시렁 거리면서 발딱 일어나 앉았다. 그런 끔찍한 소리
    가 과연 꿈에서 들린 것인가. 다시 한번 주의를 기울였으나 여전히 
    사방은 적막뿐이었다.  그런데도 어쩐지 음산한  기분이 드는 것이 
    과히 좋지가 않다. 다안은 주섬주섬 옷을 주워입고는 방을 나왔다.  

       절룩거리는 걸음으로  그다지 많이 걷지  않았을때 문득 눈앞에 
    흰 그림자가 보였다.  섬찝한 마음에 우뚝 멈춰서서 두렵게 바라보
    고 있으려니까 곧 슬그머니 자신 쪽으로 고개를 돌린다.

       " 히익!"

       " 뭘 그렇게 놀라나요? 덩달아 놀랐네."

       " 아, 아브리에스님."

       " 내가 뭐  유령같이 보이나요? 그나저나 이건 한밤중의 야합도 
    아니고 당신은 무슨 일?"

       다안은 휴우하고 안도의  한숨을 내쉬었다. 얼핏비친 흰 그림자
    에 풀어져 있는 머리때문에  정말로 귀신을 만난 것인가 보다 여겼
    던 것이다. 

       " 아브리에스님은 이 시간에 왠일로 안주무세요?"

       " 잠이 와야지.  대체 어디서 이렇게 끅끅거리는 괴성이 들리는
    지 모르겠어요."

       " 괴.. 괴성이요?"

       " 잠깐!"

       그녀는 심각한 표정으로 다시 귀를 기울이더니 다안에게 가볍게 
    손짓을 했다.

       " 자, 들어봐요.  자세히 들어보라구요. 분명히 들리지요. 소름
    끼치는 이 웃음소리. 그렇죠?"

       아마도 아브리에스 청력이 자신보다 월등히 좋을 것이라고 생각
    하면서 애써  들리지 않는 소리를  듣는척이라도 해야했다. 그런데 
    이상도 하다. 분명 귀로 들어오는 소리는 없는데 무엇인가 분명 있
    다는 느낌.

       " 아브리에스님 게신 곳은 더 떨어져계신 곳일텐데.. 어떻게 그 
    소리가 들리지요?"

       " 굉장히 강한  소리인걸요. 분명히 이쪽에서 나는걸 들어서 소
    리를 쫓아왔어요. "
        
       " 그렇다면 위험하다는 거쟎아요. 이렇게 혼자 나와계시면 안되
    는거 아녜요?"

       그러나 아브리에스는 그의 말을 듣는둥 마는둥 조심스럽게 다시 
    걸음을 옮겼다. 그러고보니 아브리에스는 잠자리 차림 그대로 복도
    까지 나와있었다. 다안은 당황하여 얼른 바닥으로 시선을 돌렸다.

       " 뭐해요? 같이 안가보겠어요?"

       " 아,, 저 왕녀님, 옷차림이.. 그.. 저.."

       " 응? 옷차림?"

       그제서야 그녀는 자기  모습을 아래위로 훑어보았다. 잠시 당황
    한 표정이 떠올랐으나 곧  그 어색함을 만회라도 하려는 듯 사르륵 
    웃어버린다.

       " 뭐.. 이것도  움직이기에 나쁘진 않군요. 밖에서 입으면 안된
    다고 법으로 정해져 있는 것도 아니니."

       " 윽, 그렇지만.. 다른 사람들이 보면.."

       " 됐어요. 다시  돌아가서 갈아입고 어쩌고 하다보면 저 소리의 
    행방을 놓칠 수도 있다구요.  당신만 신경 안쓰면 되겠는데요!"

       다안은 척척 걸어가는  아브리에스의 뒤를 황급히 뒤쫓았다. 자
    칫 무슨 변이라도 생기면 자기 책임도 없다하지는 못할 것이다. 선
    명히 들리지는  않아도 오감으로 전해져 오는  공포의 느낌은 이미 
    다안에게도 충분할 정도로 다가와 있었다. 그러나, 이 왕녀는 대체 
    무슨 배짱이 있어 두려움이란 것을 모르고 이렇게 구는 것일까. 아
    테오르와 맞지 않은 것은 역시 이 엄청난 기 때문이었을 것이리라.

       " 크, 카아아앗. 크르르륵!!!"

       바로 근처에서  요상한 소리가 피할 수  없이 강하게 들린 순간 
    다안과 아브리에스는 굳어  멈춰선 채로 마주 보았다. 다안은 그녀
    가 섣부른 짓을 하기  전에 피해있게 하기 위해서 그녀를 막아서려 
    했지만 이미 그녀는 달려가듯 소리의 진원지로 빠르게 걸음을 옮겼
    다.

       " 아브리에스님!"

       차마 큰 소리로  부르지도 못하고 속터지는 심정으로 그녀를 뒤
    쫓았다. 아브리에스는 마치 홀린 사람 마냥 하나도 망설임 없이 가
    고 있었다. 그 소리는  어디..? 소리가 나는 곳은 과연 어디..? 그
    다지 많이 가지 않아 아브리에스는 걸음을 멈추었다. 다안 역시 굳
    은듯이 그 방앞에 섰다. 

       " 아테오르..님이 계신 방이예요.."

       아브리에스는 침을 꿀꺽 삼키더니 손잡이에 손을 가까이 다가댔
    다. 다안이 휙 뿌리치지 않았으면 그 즉시 문을 열고 뛰어들어갔을
    지도 모른다.

       " 아브리에스님, 부탁이니 물러서주세요. 지금 이러시면 위험할 
    뿐만 아니라  경우에 따라선 오히려 짐이  될 수도 있다구요. 저도 
    아테오르님이 걱정되 죽을  지경이니 어서 뒤로 물러서서 안전하게 
    계세요!"

       " 아."

       그녀는 마치 잠에서  깬듯한 얼굴로 멍하니 다안을 바라보았다. 
    그녀가 이런  멍청한 표정을 지은 적이  있던가? 그러나 지금 그런 
    것이 문제가 아니다. 비록 왕족의 몸에 손대는 것이 무례라 할지라
    도 지금은 급한  상황이다. 다안은 아브리에스의 팔을 잡아 복도를 
    돌아 기둥  옆으로 데리고 가서는 자신은  날듯이 뛰어 아테오르의 
    방앞으로 되돌아왔다. 아테오르를  볼때마다 불안하게 느껴지던 것
    은 혹 지금 이런 일 때문일까?

       '쾅!!'

       " 웬 놈이냐??"

       갈라지는 서늘한 목소리를 들으며 다안은 아테오르가 온통 빛으
    로 쌓인 검을 들고서  그를 둘러싼 날카로운 공격들을 막아내는 것
    을 지켜보았다.  아테오르의 전신은 유난히  붉어보이는 피로 젖어 
    있었다.

       " 아..아테오르님!!"

       다안은 앞뒤젤것 없이 무작정 그의 앞으로 달려들었다. 문득 손
    등에 스치는 예리한 통증이 느껴졌으나 바라볼 여유따위는 없었다.

       " 무슨 짓이냐?"

       아테오르는 눈을 찡그리며 다안을 노려보았다. 

       " 아테오르님이야 말로. 어째서 이렇게 다치셨어요?"

       " 걱정없어. 피는 별로 나지 않았다. 옷에 번졌을 뿐이니!!!"

       그 말과  동시에 아테오르는 다안을  옆으로 밀어 쓰러뜨리고는 
    그들의 안면위로 직진해오는 날카로운 불똥을 되튀어냈다.  쓰러진 
    다안은 아테오르를  도울 무기가 자기 수중에  없다는 것을 알고는 
    이번에도 또 짐이 되버린  그 신세가 한탄스러 주먹으로 바닥을 쳐
    댔다. 이럴거면 아브리에스와 다를 것이 없쟎아??!!

       " 피.. 많이 나요. 아테오르님!"

       다안은 올려다본 그의  어깨의 상처에서 끊이지 않고 붉은 피가 
    흐르는 것을 보았다.  얼굴에 고통이 나타나지 않아도 그것은 지금
    껏 보아온 그의 포커페이스때문일 것이다.

    " 흐음, 가는길에 동료로 삼으면 되겠다. 하긴 오만한 족속들이
    니 수행인없이 혼자 가는 것도 쓸쓸하겠구나."

       " 헛소리  집어쳐라. 안됐지만 너야말로  다시한번 케글을 만날 
    생각이나 하고 있거라!!"

       카이드라와 아테오르 사이에 동시에 공격이 이루어졌다. 카이드
    라가 일시 힘을 집중시켜 몰아쳐 낸 바람에 큰 진동이 느껴지며 아
    테오르는 뒤로  주춤 물러섰다. 그러나 그  순간 비틀 균형을 잃은 
    몸을 비호같이  일으켜 세워 거센 공기의  저항을 뚫고 카이드라의 
    정수리를 향해 그대로 칼을 꽂았다. 

       " 카앗!!"

       카이드라는 외마디 비명을  지르며 날카로운 손으로 아테오르의 
    가슴께를 후려쳤다. 그러나 이미 여유따위는 저 멀리로 보내버린지 
    오래인 아테오르가  그런 공격을 피하지  못할리가 없었다. 그러나 
    그렇다 해도  이번 공격으로 카이드라를  쓰러뜨리진 못했다. 대신 
    카이드라가 급히 피한 바람에  애꿎게 방향을 잘못 잡은 검은 그녀
    의 하반신을 절단할 정도로 깊게 상처를 내었다. 검은 공기같은 것
    이 스물스물 피어올랐다.

       " 애꿎은 경쟁이다, 마족.  어차피 이 검의 날에 너희들이 당할 
    수 없지 않나? "

       " 크후후! 좋다.  빛의 기사여. 그러나 그것은 제대로된 공격을 
    받을 경우지. 너는 절대로 나를 쓰러뜨리지 못한다. 어떠냐, 더 서 
    있기도 힘들정도로 몸이 나른할텐데. 네 몸을 뒤덮고 있는 너의 빠
    져나간 생명이 보이지 않느냐!"

       다안은 그제서야 자신이  쓰러진 그 바닥에 선혈이 흥건히 괴어
    있다는 것을 알았다. 다안은 새파랗게 질려 다리 따위는 까맣게 잊
    고 벌떡  일어났다. 그의 바로 앞에는  늘 아테오르가 차고 다니던 
    검이 떨어져 있었다.  다안은 검을 꽉 움켜쥔채로 아테오르 옆으로 
    와서 섰다. 가까이서  쳐다보니 그 얼굴이 몹시도 창백하고 이마에 
    맺힌 식은땀은 상당히 위태하게 보였다.

       " 다안, 뭐하는거냐? 물러서라. 장난이 아니라구."

       " 장난이 아니니까 이럴 수 밖에 없다구요! "

       " 이래서 네 녀석은 골치야.."

       아테오르는 한숨쉬듯  말하고는 갑자기 다안이  쥐고 있는 칼의 
    날을 그대로 손으로 잡았다. 다안은 놀라서 자신도 모르게 칼을 놓
    아버렸다. 아테오르는 손바닥에서 붉은피가 솟는 것은 개의치도 않
    고 상당히 작은 소리로 침착하게 말했다.

       " 자,봐라. 창이  열려있다. 뛰어내려도 절대 죽을 높이는 아니
    야. 당분간 왼쪽다리가 더 고생할지도 모르지만 여기서 걸치적거리
    면서 둘다 죽는 꼴 당하고 싶지 않으면 당장 창으로 나가! "

       문은 이미 카이드라에게 막혀있는 것 같았다. 다안이 들어온 뒤
    로 카이드라는 확실히 문쪽에 검은 결계를 펴놓았기 때문에 그쪽의 
    시야는 콱 막혀버린 듯 아무것도 분간할 수가 없었다.

       그러나... 분명 막혀 있는  그 공간이 베일 젖혀지듯 스르륵 뚫
    리면서 놀란듯하면서도 위압적인 목소리가 들렸다.

       " 너로구나. 동의 카이드라, 이런식의 부활인사냐!!"

       " 피오트..왕."

       카이드라는 이빨을 으드득 깨문듯이 제자리에 멈추어 서서 피오
    트쪽을 무시무시하게 노려보았다. 그리고 아테오르는 그런 왕의 모
    습뒤에 아브리에스의 형용할 수 없이 이상한 표정을 볼 수 있었다. 
    그녀의 그 표정이 오랫도록 가슴에 남았던 것도 알고보면 다 그 까
    닭이 있는 것이다. 인생에서 중요하다 싶은 것은 결코 잊히지 않는 
    법이니까. 그 당장은 모르더라도 말이지...

번  호 : 9150
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-28 08:35
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (23)                 

       25.

       " 흥, 할로쉬님의 기억을 가지고 태어난 인간이 겨우 빛의 요정
    따위의 힘을 빌리려 하다니! "

       " 빌려? 누가 빌리는  생각따위를 한단 말이냐! 너무 오래 잠자
    고 있더니 머리가 어떻게 굳어 버린 것이냐!!"

       카이드라는 피오트 왕의  단호한 목소리에 잠시 혼란이 오는 듯 
    심하게 일그러진 얼굴을 하고서는 아테오르 쪽을 노려보았다. 아테
    오르는 왼쪽 어깨에서 퍼져나오는 극심한 통증을 참으며 침착한 얼
    굴로 그들의 모습을 바라보고 있었다. 

       " 네가 일을 다  망쳐버렸구나. 어리석은 마족아. 이제 네가 시
    작한 일이니 네 손으로 끝내거라. 할로쉬님의 부활을 위해 빛의 요
    정의 힘을  빼내 이용할 수 있으리라  믿고 오랜동안 노력했었는데 
    네 녀석이 옅은 잠꼬대로  모든 일을 뒤엎어 버렸다. 이제 네가 알
    아서 끝을 내어라!!"

       노엽게 울려퍼지는 피오트  왕의 목소리에 다안은 흠칫했다. 아
    테오르가 얼마나 분개할까  싶어 그의 얼굴을 보았지만 아테오르는 
    말없이 지극히 조용한  눈빛으로 왕을 마주볼 뿐이었다. 그것이 과
 연 체념한 모습인지, 아무것에도 개의치 않는 것인지 다안으로서는 
    여전히 그 속마음을 측정하는 것이 불가능한 것이었지만 어쨌든 피
    오트 왕만큼은 확 죽여버려도 속이 안풀릴것 같았다.

       " 그런가, 내가 그대의 계획을 망쳐놓았다 이 말인가. 좋다. 그
    렇다면 피오트 왕.  어차피 저리 고집센 요정족들은 절대로 자신들
    의 능력을 공개하지  않는다. 물론 그대의 감언이설에 넘어갈 턱도 
    없는 것이다. 그러니 이렇게  된 것, 내 손으로 끝을 내겠다. 할로
    쉬님의 분신이여. 잘 보아라.먼 옛날 그대의 원한이 이렇게 갚아
    지는 것이다."

       카이드라가 아테오르  쪽으로 돌아섰다.  다안은 자신의 앞으로 
    슬쩍 다시  한걸음 옮겨 가로막는 그의  뒷모습을 멍하게 바라보았
    다. 최악이다!! 아테오르라도  저 몸으로는 오래 버티지 못할 것이 
    분명한데... 

       그러나 뒤돌아선  카이드라의 얼굴 뒤로  피오트 왕의 예리하게 
    빛나는 눈이 보였다. 다안은 잠시 혼란스런 얼굴로 그의 얼굴을 바
    라본 뒤 아테오르를 쳐다보았다. 카이드라의 날카로운 공격이 다시 
    그를덮치려는데도 불구하고  아테오르는 눈을 내리깔은채 전혀 방
    어도 하지 않고  있다. 다안은 여차하면 자신의 몸으로라도 아테오
    르를 막을 생각이었다.  그를 앞으로 나오지 못하도록 한손으로 보
    이지 않게  제지하고 있는 아테오르의 손을  뿌리치고 앞으로 나온 
    순간이었다.

       "캬아아악!!!!!"

       숲에서 수많은 괴물들을 상대했을 때. 그것들의 혼이 이승을 떠
    날때도 이런 끔찍한  소리는 내지 않았었다. 다안은 몸안까지 울리
    는 엄청난 소리를 들은데다 그 바로 앞으로 고꾸라지는 카이드라의 
    모습까지 정면으로 보게 되었다. 더 이상 말도 하지 못하고 돌처럼 
    굳어서 있는 그의 눈앞으로  고꾸라진 카이드라가 서 있던 바로 뒷 
    자리에 이를 악물고 두손으로 검을 꽉 쥐고 있는 피오트 왕의 모습
    이 보였다. 카이드라의  형체는 마치 공기중에 흐트러져 나가듯 서
    서히 서서히 분해되었다.

       " 아테오르.."

       피오트 왕은 여전히 시선을 떨구고 있는 아테오르쪽으로 조용히 
    다가갔다. 다안은 여전히 그가 조금도 미덥지 못하여 그의 앞을 불
    쑥 막아섰지만 피오트 왕은  더 다가오지 않고 잠시 자리에 멈춘채
    로 있었다.

       " 상처가 깊어보이오. 우선 치료를 받고.."

       " 괜찮습니다."

       아테오르의 어조가 유난히 딱딱하게 들린다. 

       " 저것은 카이드라. 할로쉬의  사신 중 또 한명이지. 아마도 케
    글의 소멸로 그 부활이 앞당겨진것 같은데... 아브리에스의 이야기
    를 듣고 혹시나 싶어서 왔지만 정말로 부활했군."

       " 그.. 검은 무엇입니까?"

       피오트 왕의 손에 들려있는  검은 이미 그 형태를 감춘 빛의 검
 과는 다른  또다른 빛을 내고 있는  검이었다. 짙은 어둠에 감싸여 
    있는.. 그러나 육안으로도 그 힘이 보통것하고는 분명 차이가 있어
    보이는 것이었다. 

       " 이것은.. 할로쉬의 무기이지. 아무리 사신이라도 그들의 왕인 
    할로쉬의 힘앞에서는 아무 방어도 할수가 없소. "

       " 그렇다면 할로쉬에게는 오히려 도움이 되는 것이겠군요. 결국 
    그것이 할로쉬 힘의 일부라는 말씀이라면.."

       " 그렇소."

       피오트 왕은  고개를 끄덕이고는 막아서고  있는 다안은 신경도 
    쓰이지 않는듯 아테오르쪽으로 다시 다가왔다. 

       " 이런, 피가 멈추지 않는데?"

       " 제 실수였지요. 지혈만 하면 괜찮을 겁니다."

       정신이 혼미함을 느꼈다.  할로쉬를 처치하러 가야 하는 마당에 
    이런 마족에게 당했다는건 상당히 모두를 불안하게 하는 일일 것이
    다. 내심 망설였던 스스로를 탓하며 그런 의미에서 애써 더욱 태연
    하게 굴려고 하고 있는지도 모른다. 그러나 피오트 왕은 그런 불안
    한 내색은 조금도 보이지 않고 걱정스러운 듯이 그의 앞에 서 있었
    다.

 " 아테오르, 믿어주어 고맙소."

       왕의 진실한 어조를  들으며 아테오르는 서서히 잠기는 듯한 의
    식속으로 빠져들어갔다. 


       - 아테오르...-

       어디선가 울리는 소리다. 지극히 평화로우면서도 두려움을 느끼
    게 하는 소리. 

       - 아테오르 할리언이여..  그대, 이 세상을 위해 그대의 생명을 
    걸 수 있겠는가..?-

       이 세상과 그의 목숨..? 가장 중요한 것이 없어진 이 세계와 그
    런 일을  만든 목숨의 경중을 따지라고..?  뭐라 정확히 답할 수는 
    없어도 말을 하려는 그의 입술은 가볍게 달싹일뿐 도무지 열려지지 
    않았다.

       - 잊지마라.. 그대에게  어찌하여 무한한 힘이 잠재되어 있는지
    를.. 길고 긴 시간 중  그대가 이 시간에 존재하는 참 의미를.. 정
    말로 지키고 싶은 것과 정말로 증오하는 그 가늘고 옅은 일말의 차
    이의 무의미함을... 그대가 어찌하여 빛의 요정의 후손인지를...!-

       대답을, 대답을 해야 하는데.. 그 장웅한 소리는 어느새 멀어진
    듯 다시는  들려오지 않는다. 그 모습을  찾으려고 있는 힘껏 감긴 
    눈을 떴다. 그러나..  보이는 것은 연하늘빛 커텐과.. 아브리에스, 
    그리고 겐조의 모습이었다.

       " 아테오르."

       나즈막한 목소리로 그녀가 입을 연다. 

       " 정신이 들어요..? 아직도 통증이 있나요?"

       아테오르는 눈을 내려 그의 어깨를 동여매다시피 감아놓은 붕대
    를 바라보았다. 잠시  정신을 잃었는가 싶었는데 어느새 치료는 다 
    끝난 모양인가보다.  게다가 방안의 빛이 환하니  밝아 좋았다. 역
    시.. 한바탕 난리 뒤의 낮이란 여느때보다 반갑기 마련인가.

       " 아브리에스님, 얼마나 누워있었지요?"

       아테오르는 몸을 일으켜  세웠다. 통증과 출혈로 정신을 잃었던 
    것 치고는 몸이 여간 가벼운게 아니었다.

       " 반나절 동안이요. 이제 오후니까. 일어나도 괜찮은가요?"

       " 예, 괜찮습니다. 아프지도 않은데요."

       " 그래요?  겐조가 상당히 애썼지요. 사실  출혈이 보통 심한게 
    아니어서.. 궁의를 부르면 신관들에게 이야기가 퍼져나갈것도 같고 
    해서 쩔쩔매고 있었는데 겐조의 솜씨가 여간한게 아니었어요."

       겐조는 그새 아예  일어나버리려는 아테오르의 어깨를 눌러잡고
    는 여전히 예의바른 말투로 이야기했다.

       " 다안보고는 부러진것 나을때까지 움직이지도 말라셨다면서요? 
    아테오르님도 마찬가지입니다. 절대 안정하세요."

       " 이 상처.. 언제까지 가겠소?"

       아테오르가 조금  얼굴을 찡그리며 물었다. 조금  욕심 낸 것이 
    예외없이 통증으로  말해온다. 그런데 그의  질문에 겐조의 표정은 
    잠시 딱딱해지며 조심스럽게 말하는 것이다.

       " 이번  보름에는 힘들겠습니다. 시간이  더 걸리더라도 완쾌가 
  되셔야..."

       " 말도 안돼. 그럴  시간이 없습니다. 그 사이 이미 카이드라가 
    부활했는데 앞으로는  또 무슨 일이 생길지 어떻게 알겠소? 계획은 
    변동없이 그날로 하는겁니다."

       " 아테오르님.. 의지가지고만은 어려운 일도 있습니다. 한달 가
    량 더 지난다고 갑자기 일이 심각해지리라는 확신도 없으니.."

       " 한달? 하루가 급한데?!!"

       아테오르가 적쟎이 높은 소리를 내자 겐조는 당황하였지만 고개
    만은 강하게 저었다. 

       "  무리인건 무리인겁니다.  그 상태로는  어디로든지 못가십니
    다."

       " 내 몸은 내가  더 잘아오. 움직이거나 검을 드는데 지장이 있
    다면 이런 사환이 걸린 문제를 솔선해서 나설리 없지. 사신들이 다 
    부활하면 그것들을 처치하면서 이미 나는 할로쉬를 대항할 힘을 잃
    어버릴 겁니다. "

       " 그러나.."

       겐조가 어물쩍거리면서 말을  끊지 못하자 아브리에스는 조용히 
    한숨을 쉬고는 말했다.

       " 우선 아테오르. 아직  3일 시간이 남았으니 그때까지는 푹 쉬
    는거예요. 그리고나서 당신이 변함없이원한다면.. 당신 손에 달려
    있는 문제이니 모두들 따르겠지요."

       아브리에스도 이제는 모든 사실을 알게 된 것일까? 설마하니 피
    오트 왕이 그런 사실을 있는 그대로 말할리는 없을텐데. 그도 말조
    심을 했어야 하는게 아닌가 조금 걱정스러웠다.

       " 신관들이 이 셴에  있어 아무 도움도 주지 못하는 존재라는건 
    모두 잘 알고 있지요. 그들이 초인력을 가지고 있어 일반 병사들로
    만은 대항하기 힘들다고  해도 당신이 도와주신다면 가능하다고 믿
    어요. 저는 제 생각에 바빠 그런 줄도 미처 모르고 있었군요."

       겐조쪽을 보니 살짝  고개를 끄덕이는게 아브리에스에게는 아직 
    모든 이야기가 흘러들어간  것은 아니다. 그러나.. 그녀는 분명 카
    이드라를  보았을텐데. 그  어두침침한 느낌을  직접 느껴보았을텐
    데...??

       " 그런데 이상하지요? 난 분명 이상한 소리를 듣고 어디론가 찾
    아나선 것까지는  기억이 나요.  그런데... 어느순간부터 아무것도 
    생각나지가 않는군요. 문득 정신을 차려보니 당신이 신관들에게 피
    습을 받아  쓰려져 있고... 오라버니가무척 당황하시면서 겐조를 
    찾으셨구요. "

       " 저도 그때 아브리에스님을 보았습니다만.. 기억이 안나신다구
    요?"

       아브리에스는 고개를 끄덕였다.  거짓말을 하고 있는 것은 아니
    다. 그런건 감으로도 알  수 있는 문제다. 무엇보다 그녀가 공연히 
    모르는척 할 이유도  없는 것 아닌가. 무엇보다 카이드라를 바라볼
    때의 그녀의 그 눈빛... 아무리보아도 그녀로는 보이지 않던 그 시
    선이 이에 대한 답이  되려나. 그렇게 충격을 받았던 것인가? 아브
    리에스는!

       " 아브리에스님은.. 하루라도  빨리 뷔아르트로 가시는 편이 좋
    을텐데.."

       공연히 밉게만 보이던 그녀이지만 이런 순간, 그녀의 행복을 바
    래주는 것도 나쁘지는 않았다. 렌슬롯트와는 어울리지 않는다고 확
    신하는건 지금도 변함없지만 사람이란 당사자간이 아니면 이해하지 
    못할일이 너무도 많으니까.

       " 어머, 나도 그렇게 생각해요. 그렇지만 난 꼭 당신과 함께 돌
    아가고 싶답니다. "

       그러더니 다시 좋아라고 웃어버린다. 아테오르는 그제서야 그녀
    다운 반응을  보고는 왠지 안심이 되어  다시 잠에 빠져들었다. 그 
    웃음소리가 정답고 따뜻하게 들린 것은 이때가 처음이었다.

번  호 : 9151
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-28 08:35
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (24)                 

       26.

       아테오르는 신전의  정문앞에 우두커니  서 있었다. 정말이지.. 
    아예 대놓고 '나는  악마요!'라고 광고하는 문구라도 되는 듯 엄청
    난 흉조가 정문을 꽉 메우고 있다. 끔찍스런 할로쉬의 부조는 아무
    리 보아도  정이 들지가 않는다. 어쨌든  이 안으로 들어가서 과연 
    살아돌아올지 돌아오지 못할지... 일단은 가봐야 아는 것이겠지만. 
    이런 생각을 많이하면 당연히 사기가 죽고 몸을 사리게 된다. 

       그러나 아테오르로서도 만일을  위해 정리하고 싶은 것은 있다. 
    그가 두고온 뷔아르트. 그 안에 살아있는 그의 소중한 것들을 말이
    다. 굳이 말하자면 그들을 위해서 이것을 선택했다고도 할 수 있었
    다. 그러나 그렇게 떠나오면서 누구 한 사람에게 그의 진심을 이야
    기한 적이 있던가. 누구를 원망하고 탓하기 보다는 자기 자신에 대
    한 멸시와  자책이 그들을 이전과 다름없이  대한다는 것을 괴롭게 
    했다. 왕을 죽음으로  몰은 당사자인 그가 아무렇지도 않게 새로이 
    눈앞에 다가선 또다른 광영을 찾으려 한다는 것이 얼마나 끔찍스런 
    고통인지를.

   누구나 말할지도 모른다.  그래도 사람은 살아가게 되어있다고. 
    누구나 그 자신을 위해서  살아가는 것은 마치 본능과도 같아서 어
    느 순간  어느 상황에고간에 가장 나은  방향으로 선택하게 된다고 
    말이다. 그러나.. 이렇게 말하면 조금 어리석게 들릴지도 모르지만 
    아테오르는 이렇게 모든 것을  떠나는 것이 바로 그 자신을 위하는 
    것이기도 했다.  맨 정신으로는 감당하기  힘든 자책에서 벗어나려
    면.. 그가 가지고 있는  모든 것을 이렇게 버려버렸다고 당당히 말
    할 수 있을때에서야 조금도  지워지지 않는 그의 왕에 대한 마음이 
    어느정도 위로가 되는 것 같기 때문이다. 그리고 결국 이렇게 모진 
    상황을 맞이해서 이 모든 것이 오히려 편안하게 생각된다.

       그러나.. 시에린은 알고  있을까? 그의 절친한 죽마고우인 라치
    온은 그를 이해하고  있을까..? 왕을 배반하면서까지 그 목숨을 구
    할 수  밖에 없었던 렌슬롯트는 그의  선택을 받아들였을까..? 혹, 
    이것으로 다시는 그들을 볼  수 없다면 아테오르는 과연 조금도 후
    회하지 않는다고 말할 수 있을까?

 " 날개나 달렸으면 좋았을걸."

       혼자서 무심결에 투덜거렸나보다. 자신의 말소리에 스스로 놀라 
    제 정신으로 돌아와  주위를 다시 둘러보았다. 고개를 들어보니 신
    궁의 어두침침한 지붕이 나즈막하게 올려다 보인다. 

       " 아테오르님, 뭐하세요?"

       문득 다안이 다가와 있다.  이 녀석은 요 몇일동안 마치 감시라
    도 하는 듯 어디고간에 줄줄 쫓아다니고 있는 것 같았다. 

       " 그냥 왔다갔다 한다. 왜?"

       " 아무래도 저  신전은 기분나빠요. 대체 저렇게 안에 꼼짝없이 
    박혀서 신관들이란 자는 코빼기도 보이지 않고."

       코빼기도 보이지 않는게 다행이란다...

       다안에게는 여전히 아무것도 말하지 않았다. 카이드라사건 이후 
    더 강하게 이놈에게는 아무것도 말해서는 안된다고 판단하였다. 대
    책없이 뛰어드는 것은 어디서  배운지 몰라도 그런 식의 무모한 도
    움은 실용적이지도 않을 뿐더러 목숨을 내놓은 것밖에는 되지 않는
    다. 그저 우연히 동행한 처지에 이런 일에까지 끌여들여 겨우 20살
    도 될까말까한 인생을 끝내라고는 할 수 없었다. 

      그러나 확실히 케글과  대항시 다안이 결계를 분간해내고 그 안
    에까지 힘을  미칠 수  있었다는 것은  풀리지 않는 수수께끼였다. 
    뭐..아쉽게도 카이드라를 향해서는 그런 기적을 보여주지는 못했지
    만. 음, 그러고보면 어쩌면... 그 기적의 순간을 피오트 왕에게 빼
    앗긴 것인지도 모르겠다. 능력이 있다면 말이지.

       " 정말 이제 어깨는 괜찮은 거예요? 다리는 움직이지 말라고 하
    고 어깨다친건 막 움직여도 되나부지??"

       이걸 확.

       " 다 나았다. 다닐만하니까 다니지."

       " 그런데  대체 어떻하다 그렇게까지  다쳤어요? 갑자기 자는데 
    덮치기라도 했어요?"

       말하고보니 조금은 이상한  말이다. 그렇게 받아들인 쪽이 이상
    한건가. 이 녀석 얼굴은 조금도 변하지 않고 뻔뻔스레 쳐다보고 있
    을 뿐이다.

       " 마족의 능력이란  것은 워낙 여러가지니까. 나로서도 좋은 경
    험이었지. "

       " 하지만.."

       다안은 다시 불안스럽게  그를 쳐다보았다. 왠지 눈을 마주치면 
    낌새라도 채일까 아테오르는 냉정하게 외면하고 서 있었다. 하지만 
    그의 표정을 읽어내는 것을 그렇게 간단하게 생각하고 있으면 곤란
    하다. 

       " 하지만.. 그렇게 마족이 남아있었쟎아요? 다시 공격해오지 말
    라는 법도 없는데 어떻게 아테오르님은 아무 일도 없을거라고 확신
    하세요?"

       이것만큼은 확실히 곤란한  표정이 나왔을까... 듣는 순간 대답
    할 길이 막막한 것이  이 입운동이 활발한 녀석을 상대하는게 어렵
    다는 생각이 스쳤다. 

       " 예? 이상하쟎아요. 또 아무 염려 없는 줄 알고 있다가 갑자기 
    저렇게 나타나면 아테오르님은  어쩌시려구요? 게다가 딱 아테오르
    님을 노렸쟎아요? 다른 놈들도 당신이 빛의 요정족이란 걸 다 알고 
    집중공격하려고 할지도  모른다구요. 어느샌가  저 담벼락에서부터 
    마족들이 스물스물 기어나와서 꽉 잡아매버릴 지도 모르고, 한밤중
    에 깊이 자다가  갑자기 가슴팍에 눌러앉아 숨을 막아버릴 모르고, 
    그냥 멀쩡히 길가다가  그때처럼 불쑥 이상한데 갇혀버릴지도 몰라
    요. 제대로 싸우는건 상대가 제대로 된 놈일때지 그렇게 날고 설친
    다면 어떻하시게요?  그때마다 피오트 왕이  나타나셔서 도와 주실
    까??"

       " 그래서 시종 쫓아다니냐?"

       " 뭐, 내가 아무 도움도 안된다는건 이번에 확실히 알았지만."

       " 너한테 칼같은건  아무 소용이 없나보다. 그 무식한 몽둥이나 
    잘 지니고 다녀. "

       " 뭐.. 보통땐  그렇다구요. 그날은 아브리에스님때문에 갈피를 
    못 잡아서 그랬지. 그리고 무식하다니요? 그래뵈도 그걸 가지고 있
    으면 얼마나 든든하고 안심이 되는데."

       " 너한텐 그게 딱이야."

       " 에..불공평해.  자기만 늘 멋들어진 칼은  뽑아들고, 난 평생 
    몽둥이같은거나 휘둘르고 다녀요?"

       " 그럼 내가 그 몽둥이를 휘둘려야 좋겠냐?"

       아테오르의 퉁명스런 대답에  다안은 저도 모르게 그 모습이 연
    상되어 배를 움켜잡고  웃어버린다. 말이 많은 놈이라 자기가 한말
    을 자기  자신이 씹혀버리고 있는 꼴이었다.  저 입에 감사를 해야 
    말아야 하나.

       " 네 발화술은 그것에서부터 나오는 능력인가?"

       다안의 몽둥이는 단순히  몽둥이라기엔 너무 길고 지팡이라기엔 
    너무 두껍고..  하옇튼 이도저도 아닌  실패작의 모양이다. 그러나 
    확실히 다안에게는 그것이 천생연분으로 그 하나로 지금껏 온갖 괴
    물들을 상대하며 조금도 기죽지 않고 살고 있는 것이다. 

       " 글쎄.. 그건 잘."

       " 몰라?"

       " 항상 이것가지고만 써와서 이거 없이도 되는지는.."

       " 너 바보냐?"

       아테오르가 어처구니가  없이 쳐다보자 다안은  입은 앞을 향해 
    무한정 뻗어나온다, 

       " 아,  내가 마법사예요? 그냥 놈들  상대할때 무기랍시도 들고 
    싸운것 뿐이라고요. 보통때 필요도 없는데 심심할때마다 불이나 싸
    지르고 다녀요??"

       " 싸질러?  싸르르긴 뭘 싸질러? 자기한테  어떤 능력이 있는지 
    정도는 파악하고 있어야 정상 아니냐?"

       음.. 이렇게 말하고보니 그도 남말할 처지가 아니다. 그런 능력
    은 애시당초 없다고 퍽퍽 고집피우며 심술부리던 것이 불과 얼마나 
    지났다고 말이지.

       어쨌든 아테오르의 억양이 다소 엄하게 들렸는지 다안의 이만큼 
    나왔던 입은 어느새  제자리로 돌아갔다. 그때 문득 아테오르는 겐
    조가 사람의 기를  알아내는 능력이 있다는 것을 기억해냈다. 처음 
    본 순간 그를 알아내어 이 모든 일의 종국으로 끌어들인 자가 바로 
    그이니 그의 능력이라면 혹 다안의 알듯모를듯한 저 능력을 알아낼 
    수 있지 않을까?  

       " 아, 그리고 너. 성밖에 다리 부러진것 잘 치료하는 의사가 있
    단다. 거기 좀 가봐라."

       " 다 나았는데요?"

       " 부러진건  나았다고 다 되는게  아니야. 그쪽으로는 궁의보다 
    낫다고 하니 가보라는거야. "

       " 그럴께요."

       " 아침 일찍 출발해라. 해뜨자마자. 생각보다 먼것 같으니 하루 
    안에 돌아오려면 서둘러야 할걸."

       " 알았어요."

       조금 기죽은  듯한 다안을 내버려  두고 아테오르는 왕궁쪽으로 
    걸음을 옮겼다. 이제 내일  아침 정말로 저 문을 지나 악에게로 향
    한다. 어깨의 통증같은 것을 호소할 생각은 없었다. 오히려 가끔씩 
    퍼져오는 통증은 그가 지금까지 겪어보지 못한 육체의 고통이란 것
    이 어떤 것인지를  잘 설명해주고 있었다. 다른자에게 결코 해침이
    란 것을  당해보지 않았던 입장에서 처음으로  느껴보는 이 격심한 
    고통이 인간들 모두에게  내려지는 것이라면.. 모든 힘을 쥐어짜내
    서라도 너를 쓰러뜨리고야 말것이다. 할로쉬여!



번  호 : 9173
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-02 01:09
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (25)                 

       27.

       레피일즈는 피오트 왕을 돌아보았다. 왕은 침착하면서도 사려깊
    은 눈으로 말없이 창밖을 바라보고 있었다. 아침 해는 어느새 어둠
    을 이겨낸듯 밝아지고 있다.

       " 전하."

       " 응, 그래, 이제 시간이 다 되어가는 것 같은데."

       " 예, 군사들은 이미 철저하게 대기시켜 두었습니다."

       " 자네가 잘해야 일이 순조롭다네. 어려운 일이지만.. 잘부탁하
    네."

       " 전하,  걱정마십시오. 단 한명도  살려두지 않겠습니다. 부디 
    무사히 다녀오십시오."

       피오트는 아테오르쪽을  돌아보았다. 도저히 불가능할 것이라고 
    모두가 만류하여도 아테오르는 상처같은건 이미 아무렇지도 않다고 
    강하게 그대로 추진할  것을 주장하였다. 다행히 겉으로 볼때는 많
    이 나은듯도 싶었지만 그런  깊은 상처가 단 몇일만에 통증없이 싹 
    아물리 없다는건 알 수 있다.  피오트 왕은 다시 한번 주의하는 의
    미에서 조심스럽게물었다.

       " 정말, 괜찮겠소?"

       " 아무 문제  없습니다. 검술대회라면 조금 지장이 있을지도 모
    르겠지만."

   아테오르가 웃으며 답했다.  이런 식으로 말해주는 것이 오히려 
    다른 사람들에게는 안심이 되었다. 끝까지 아무렇지도 않다고 우겨
    대면 제대로 믿을 사람도 없을 뿐더러 더 다급하게 느끼기 마련 인 
    것이다. 그리고 무엇보다  할로쉬를 맞서는데 있어 칼을 꽂는 팔의 
    힘보다는 정신력이 우선이라는 것은 누구라도 알고 있는 문제다.

       " 그럼, 레피일즈. 아브리에스를 부탁하네."

       " 전하..."

       피오트 왕은  겐조 일행과 일일이 악수를  나눴다. 만약을 위한 
    마지막 인사정도로 생각하고 있는 것인지도 모르겠다.

       " 그럼 모두들. 모두 다시 볼 수 있기를."

       " 아테오르님."

       겐조가 뒤돌아서 가는 아테오르르 황급히 붙잡았다. 

       " 아테오르님, 부디 무사히 돌아오십시오. 저.. 제가 그때 아테
    오르님에게 억지로 총대를 매게 한것 같아서.."

       " 이제와서 사과하는건가요?"

       아테오르는 편안한 얼굴로 겐조의 몹시도 미안한 얼굴을 마주보
    았다. 아무리 흐름에 밀려  버린 것이라 해도 결국 결정을 내린 것
    이 자신인  이상 누구를 원망한다는 것은  상당히 못난 짓 아닌가. 
    언제까지고 남의 핑계를 대고 스스로 책임을 면해보려 한다면 그것
    은 종국에는 그 자신도 남에게 그런 원망을 받기 마련 일 것이다. 

       " 걱정마시오. 이젠 인정한  사실이오. 한번 결심이 선 것 가지
    고 이러쿵저러쿵  할 여유같은건 없지  않나요? 오히려.. 당신에게 
    고마와할 입장인 것 같은데."

       그나마 겐조의 얼굴은  언제나 침착해 보여서 크게 동요되지 않
    지만 옆의  카토는 마치 아테오르가 사형장으로라도  가고 있는 줄 
    아나보다. 얼굴이 상당히 흙빛이 되어 안절부절못하고 바라보고 있
    었다.

       " 모두, 돌아와서 봅시다. 그리고 겐조, 실은 당신에게 조금 알
    아봐 달라고 할 일도 있고. 그렇게 영 개운치 않으면 이 일의 댓가
    라고 해둡시다, 좋지요?"

       " 물론입니다. 아테오르."

       아테오르는 이미 방밖으로  나가 서있는 피오트 왕의 뒤를 따라 
    뒤돌아보는 아쉬움같은것은 남기지 않고 곧장 문을 닫아버렸다. 남
    아있는 사람들은 잠시 아쉬운  듯 문을 바라보고 섰다가 곧 마음을 
    다잡고 일어섰다. 레피일즈가 먼저 차가운 어조로 말했다.

       " 그럼, 겐조. 나는 곧 신관들을 처치하러 가겠소. 그들을 모두 
    끌어내었다는 소식이  가면 곧  신전안에서 마무리를  지어 주십시
    오."

       " 그러나..  이제와서 이런 말은  쓸모없는지도 모르지만 665명 
    모두가 할로쉬의 수족이  되어있는건 아닙니다. 2계급과 1계급, 대
    신관들을 모두 합쳐도  정말 할로쉬의 낙인을 받은 것은 200여명정
    도일텐데요."

       " 그러겠지요. 그러나 왕이 우려하시는건 그런 편의를 도모하다 
    일이 깨끗이 마무리  지어지지 않을까 하는 겁니다. 그들을 일일이 
    가려내고 회유하고  할 시간이 없습니다.  일시에 해결해야만이 그 
    불씨가 꺼질 수 있읍니다."

       겐조와 일행들도 그  마왕의 유혹을 받아보지 않았던가. 그들로
    서는 아무것도 모르는채  신관으로서 자부심을 갖고 있을 대부분의 
    사람들이 딱했고 한순간의  압력을 견디지 못해 할로쉬의 하수인이 
    되어버린 나머지 신관들도 연민이 가긴 마찬가지였다. 그러나 레피
    일즈는 조금의 동요도 없이 이미 그들을 전부 쓸어버리려는 각오를 
    하고 있는 것이다.  지금에 와서 이런저런 토를 달아보았자 서로에
    게 불신감이 싹틀  뿐이라는 것은 알 수  있지만.. 결국 이런 식의 
    방조도 하나의 죄가 아닌가.

       " 그럼, 나가보겠습니다. 여러분들도 힘내십시오."

       " 행운을, 레피일즈."

       그말에 레피일즈는 약간 입가가 일그러지며 무엇인가 말할 눈치
    였으나 곧  원래 표정을 되찾고는  나갔다. 남아있는 겐조일행들은 
    어느사이 그들만이 남아있다는 것을 알고는 잠시 서로를 멍하게 쳐
    다보았다. 그래, 바로  얼마전까지만 해도 이들은 이렇게 다섯이서 
    외롭게 마족들을 대항하고 싸워왔었다.

       " 자.."

       겐조가 먼저 입을 열었다. 모두가 그의 말이 떨어지기를 기다리
    고 있는 상황이었다.

       " 이제, 결국 마지막으로 와버렸군. 하기사.. 정작 짐을 짊어진 
    것은 오직 한 사람 뿐이지만. 우리는 우리 역할이라도 완벽하게 해
    야겠지.."

       겐조는 아테오르를 처음 보았을 때를 떠올렸다. 무심한 듯 하면
    서도 분명 남을 먼저 생각하는 경향이 있었다. 자신은 그것을 알고 
   있는지는 모르겠지만  그는 남에게 상처를 준다는  것에 대해 거의 
    본능적이라 할 정도로  두려워 하고 있었다. 그것은 말로만 들어온 
    뷔아르트 황실의 내분과 관련된 그의 기묘한 입장에서 비롯된 것일
    까. 지금 겐조로서는 다시 한번 그의 그 아름다운 모습을 볼 수 있
    기를, 그에게 기적의 확신을 가져다 준 그 빛을 볼 수 있기를 바라
    고 있었다. 그렇다면 아테오르의 부탁이 무엇이건간에 온갖 심혈을 
    기울임으로써 보답하리라..




       다안은 궁의 안내인을 따라  아직 해도 뜨기 전에 길을 나섰다. 
    한참 꿈나라 중에 아테오르가 무자비하게 흔들어 깨워 그대로 말에 
    태워서는 쫓듯이  내보낸 것이다. 솔직히  이제 불편한거라곤 거의 
    느끼지 못하는 다리보다는 아침  잠을 좀더 자는게 더 좋은데 말이
    다. 

       오전에 들어선 햇빛은 조금은 무더운 느낌까지 주고 있다. 하늘
    에 구름은 보얗게 둥둥 많이 떠 있건만 해만은 그것을 비켜가는 듯 
    내리쬐는 빛은 여과없이 그의 얼굴과 등에 직진해와서 땀이 송글송
    글 맺힌다. 

       " 아..덥다.  대체 그 명의라는 사람은  어느 구석에 박혀 있대
    요?"

       안내인은 다안의 말투가 썩 마음에 들지 않는 듯 힐끗 바라보더
    니만 그대로 걸음을 옮긴다.

       " 여봐요. 언제까지 가야하냐구요? 힘들지도 않나?"

       " 갈때까지 갑니다."

       무뚝뚝하게 꼬아 말하는 것이 다안 자신과 별반 다를바 없었다.

       " 에잇!  난 안갈래. 그만 갈래요.  대체 다리를 나으러 가는거
    야? 탈진해서 치료받으라고 데리고 가는거야!!"

       " 참 엉뚱한데  고집 피우는 사람이로군. 그 기운같으면 이틀을 
   꼬박 달린다해도 문제 없겠소."

       " 배고프다구요!"

       " 피차일반이오."

       씨도 안 먹히는 사람같다. 다안은 조금은 체념하는 기분이 되어 
    그래도 조금이라도 해를  피해보겠답시고 나무 그늘 쪽으로만 말을 
    몰았다. 아침에  쫓겨나온 덕에 이제보니  물병하나 챙겨오질 않았
    다. 대체 치료를 받게 하려면 진작에 할 것이지 왜 다 나은 다리가
    지고 이렇게 애꿎은  이중의 고생을 시키는 걸까. 이렇게 생각하고
    나니 자신의 입장이 이도저도  아닌 것을 인식하고는 호강 겨운 투
    정에 절로  웃음이 세었다. 생각해보면  이런식으로 아테오르 곁에 
    붙어있는 것은 앞으로도 자신있었다. 

       졸졸 미약하나마 물소리를  들은 것은 그보다 두어시간은 더 걸
    음을 옮겼을 때였다. 아예 셴 제일 끝쪽으로 가나보다고 반정도 늘
    어져 있던 차에 반가운  소리다. 안내인 역시 지칠대로 지친 듯 다
    안이 말없이 말에서 내려도 아무 말 하지 않고 따라와주었다. 

       " 히야, 물 좋네!!"

       다안은 새삼스레 반가운  물에 얼굴을 푹 담갔다 빼었다하며 질
    릴때까지 장난을 쳤다. 잠시 뒤 머리를 푸르르 떨며 고개를 들었을
    때 문득 넓지 않은 너비의 건너편에는 또 다른 사람이 막 도착한듯 
    말에서 내리고 있었다.  처음에는 생각없이 보았으나 그 모습이 예
    사롭지가 않아 자꾸 시선이 간다.

       " 그만 가지요."

       안내인이 다시  재촉했을때 왠지 망설여지던  것은 새로 등장한 
    사람에 대한  호기심 때문이었을까. 상대방도  그의 시선을 의식한 
    듯 물가로 숙였던 고개를 조금 들고는 바라보았다. 왠지 그 시선에 
    당황스러워져 다안은 저도  모르게 고개를 돌렸다. 왜 이다지도 쩔
    쩔매는 거지..? 스스로 반문해 보았지만 이유는 모르겠다.

       " 저, 여기서 수도로 가려면 얼마나 더 가야할까요?"

       그쪽에서 먼저 말을 걸었다. 자신의 또래정도로 보이는 젊디 젊
    은 기사인데 피곤한  갈색눈을 하고 있으면서도 상당히 예의바르게 
    물어온다.

       " 에? 아,  저 수도는.. 여, 여기서  빨리 달리면 3시간 안에도 
    도착할 수 있어요. 늦게 가면 5시간.. 곧장 직진해서 가면 길 잃을 
    염려도 없고."

       " 그런가요?  그렇지 않아도 잠시 길을  잘못 들어 몇일 헤메다 
    겨우 방향을 잡았는데. 감사합니다."

       " 처,천만에요."

       젊은 기사는 가죽주머니에 물을 가득 채우고는 곧 다시 말에 올
    랐다. 다시 한번 다안에게 고개를 숙여 인사를 하고는 조심스레 말
    에 올라 물가를 떠났다. 왠지 붙잡고 싶다는 생각은 어떤 판단에서 
    나왔는지 영 알 수 없었으나 저대로 보내는 것은 옳지 않다는 생각
    이 앞섰다. 급히 그의  말이 있는 곳으로 가서 말에 오르려고 했지
    만 이놈의 다리는 아직은 그렇게 간단히 생각대로 움직여줄 용의가 
    없나보다. 

       " 앗!! 아야야!!"

        헛디딘 발은 공중으로 부웅 뜨는 듯 싶더니 개울의 자갈밭으로 
    그대로 엉덩방아를 찧었다. 그야말로 절대 참을 수 없는 눈물이 찔
    끔 배어나오는 순간이었다.  자신을 한심스럽게 내려다보는 안내인
    을 마주  쏘아보아주고는 엉거주춤 일어날때 그는  다시 한번 눈이 
    휘둥그레 질 수 밖에 없었다. 그를 흘낏 바라보고 있는 것은 그 안
    내인 뿐만이  아니었다. 안내인은 미처  눈치채지못한 듯 싶었지만 
    자갈밭 안쪽 덤불 사이에  유난히 화려한 외모의 사나이가 아주 더
    러운 벌레보는  모양으로 자신을 바라보고  있었던 것이다. 다안의 
    눈이 휘둥그레 지는 것을 보자 살짝 코웃음 치더니 고개를 휙 돌려
    버린다. 이번만큼은 상대가 어렵다는 생각보다는 마주 대들고 싶은 
    충동이 일었다. 그러나  그는 다안의 생각을 실천할 시간같은건 기
    다리지 않았다. 

       그는 말을 몰고  마치 날듯이 가볍게 덤불 사이를 뛰어넘어서는 
    입이 딱 벌어질 정도의 속도로 그 앞을 떠나버렸다. 그러나 다안이 
    놀란 것은그런 속도때문은 아니었다. 어차피 아테오르에게 익숙해
    져 있을대로 익숙해진 광경이니까. 그가 놀란 것은 그 낯선 사나이
    가 떠난 자리에 마치 물거품이 일어났다 꺼지듯 오로랏빛 아름다운 
    불꽃들이 어지러이 난무하고 있기 때문이었다. 

번  호 : 9174
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-02 01:09
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (26)                 

       28.

       습한 기운이 그다지  기분이 좋지는 않았다. 어두컴컴한 시야가 
    기묘한 공포심을 불러내었으나  이 정도를 자제하지 못한다면야 아
    예 시작도 못했을  일이다. 아테오르는 사람들과 헤어진 후 피오트 
    왕을 따라  미로를 통해 할로쉬의 정신체가  깃들어 있다는 동굴로 
    향하고 있는 중이었다.  왕만의 공간이기 때문에 들어오는 중 누구
    도 만날 일은  없었다. 지금쯤이면 665명의 생명들이 비명횡사하고 
    있을지도 모르겠다... 

       " 레피일즈가.. 무사히 끝마쳤으면 좋겠는데."

       한동안 입을 열지  않던 피오트 국왕은 어느사이 불안한 기색이 
    겉으로 드러나 이런 말을 중얼거리고 있다. 하기야.. 그 많은 신관
    들을 처치하지 못한다면 일은 도로묵이다.

       " 눈빛을  보면 알 수 있습니다.  그 사람이라면 당신의 명령은 
    하늘이 두쪽 나더라도 이행하고 말겁니다."

       " 너무 괴로운 일을 시킨거지.."

       그렇게 말하는 왕 자신이 훨씬 더 괴로와 보였다. 

       " 그에게 힘든  일을 시키셨다면 후에 갚아주십시오. 왕을 충심
    으로 섬기는 신하에게는... 그 주군이 무사하다는 것만으로도 충분
    한 보상이 됩니다."

       " 그것은 그대 이야기요?"

       " 그렇다고도 볼 수 있지만.."

       어둠속에서 희미하게 아테오르의 미소가 보였다. 피오트 극왕도 
    아테오르가 뷔아르트를 떠난  연유는 이미 자세히 알고 있었다. 그
    러나 지금은 그런 사담으로 인생상담할 필요는 없겠지.

       " 이쪽이오.  이곳부터는 신관들도 좀처럼 걸음을  할 수 없지. 
    자칫하다가 할로쉬에게 먼저 희생당할 수도 있으니."

       그 말이 어쩐지  반갑지는 않았지만 양갈래의 길이 나왔을때 아
    테오르는 왕이 가르킨  방향으로 그저 묵묵히 걸음을 옮겼다. 더욱 
    짙은 어둠때문에 한치 앞도 내다볼 수가 없었다. 그러나 이런때 빛
    을 밝히는 것은 왠지 할로쉬의 눈에 대놓고 드러내는 것과 같은 느
    낌이어서 조금이라도 이런 어두움에 익숙해지기를 바라며 조심스레 
    걸음을 옮겼다.


       " 이게 무슨짓인가?"

       어두운 회색의 사제복을  입은 신관들은 모두 신전과 왕궁 사이
    의 중정에 모여  있었다. 처음에는 일부를 따로 궁으로 부르더니만 
    곧이어 차레로 소환한 것이 어느사이에 이상하다 싶었으나 이미 그
    들은 모두 한군데로 모여져 있었다.

       대신관은 날카로운 회색눈을  빛내며 말을 탄 채로 그들을 무례
    하게 굽어보고  있는 레피일즈를 향해  노성을 질렀다. 레피일즈는 
    그런 반응따위는 아랑곳도 하지 않고 옆의 부하에게 무엇인가 작은 
    소리로 물었다. 

       " 예, 레피일즈님.  전부 665명입니다. 여러번 확실히 확인하였
    습니다. 대신관들  13명을 비롯하며 견습까지  모조리 이곳에 모여 
    있습니다."

       " 그런가?"

       레피일즈는 자신을 노려보고 있는 눈을 향해 고개를 돌렸다. 그
    리고는 힘차게 말을 몰아 그 앞으로 바짝 다가섰다. 

       " 당신이 제전을 주관하는 대신관 아포, 맞습니까?"

       " 그렇다. 내가 대신관 아포이다. 그대는 피오트 전하의 심복인 
    것으로 알고 있는데 이게 갑자기 무슨 짓이지? 급한 일로 불러낸다 
    하더니만 우리 모두를  모아둔 까닭이 무엇이냐? 전하는 어디 계시
    는가?"

       " 저런, 전하를  찾으십니까? 전하께서 당신들을 급히 찾으시던
    가요?"

       대신관은 노여운 얼굴로  레피일즈를 노려보더니 곧이어 중얼거
    리며 갑자기  그에게 달려들었다. 그러나  레피일즈는 그의 공격을 
    간단히 피해내며 말을 뒤로 물렸다. 아포의 오른 손에 든 단검에는 
    섬찝할 정도의 독기가 이글대며 뿜어져 나오고 있었다.

       " 흠. 영혼을 판 댓가가 겨우 그 정도의 능력이요?"

       레피일즈는 가볍게 비웃고는  곧 손을 높이 들어 무엇인가 명령
    을 내렸다. 순식간에 665명의 머리위로 엄청난 크기의 철망이 덮어
    져 내려왔다.

       " 왓!!"

       " 이,이게 뭐야? 왜 이러는거요??"

       " 전하를 모셔와라. 이게 왠 짓이냐!!"

       갖가지로 아우성댄다. 걔중에는  정말로 아무 영문도 모르는 순
    진한 눈도 들어 있어 레피일즈는 될 수 있으면 그들의 얼굴을 보는 
    것을 피하고  있었다. 이 정도로 흔들릴  것이면 애초에 그의 왕을 
    따르리란 결심도 하지 않았겠지.

       한쪽으로는 대신관  급의 거물들이  모여있었다. 그들은 뜻밖의 
    감금에 당황한 듯 몸을  짓눌러 오는 무거운 철망의 무게를 벗어나
    려애쓰고 있었다.

       " 자,  대신관 여러분. 기실은 그대들만  깨끗이 처단하여도 될 
    문제이겠으나.. 상황이  만약이라는 것을  남겨두면 안되는 경우도 
    있습니다. 악마에게 동화되어  그것을 부활하려 하다니.. 어리석다 
    해야할지, 가상하다 해야할지."

       " 네놈.. 우리를 해친다고 일이 해결되는 줄 아느냐? 정작 중요
    한 것은 아무것도 모르는 것들이."

       그 순간 갑자기 지반이 흔들리는 느낌을 받았다. 레피일즈는 급
    히 말을 진정시키려 하였으나  그 충격으로 인해 많은 사람들이 엎
    어지고 떨어지고 부상이 적지 않았다. 게다가 그 진동은 철망에 갇
    혀있는 신관들에게도 여지없이 영향을 미쳐 불거져 나온 대지가 부
    러뜨린 철망 사이에 끼어  비명을 지르고 절단된 육체가 철망 안팎
    으로 나뒹군다. 진동은 점차 심해져 레피일즈도 거의 굴러떨어지다
    시피 간신히 말에서 내려왔다. 

       " 궁수대, 활을!! 활을 쏘아라. 대신관들을 모두 죽여라!!"

       길게 설명하지  않아도 이들의 마기때문이라는  것은 짐작할 수 
    있었다. 대신관들은 자신들이 거느리고 있던 다른 신관들이야 어찌
    되든 상관없이 머리를 조아리고 주문을 을조리며 대지를 가르고 있
    었다. 처참한 고통은 자유로운 상태인 레피일즈의 병사들보다 철망
    안에 갇혀있는 신관들 쪽이 훨씬 심했다. 

       " 저주 받아라, 레피일즈!! 감히 네가 우리의 몸을 해하려 하다
    니!"

       " 저주따위는  너희들에게나 돌아가라. 어떤  구원도 없고 아무 
    득도 없을 것이다. 너희들의 마왕 할로쉬는 바로 피오트 전하 본인
    께서 소멸시키려 가셨으니까!"

       그와 동시에 레피일즈는 우드드떨리는 대지위에서 간신히 균형
    을 잡고 궁수대쪽으로 몸을 돌렸다. 이 상태로 과연 조준이 제대로 
    될까? 숙고할 필요는 없다.  어차피 철망 안에 갇혀 있는 무리들이
    다. 저  저주스런 입을 막고 제대로  된 대지를 돌려받으려면 먼저 
    저 숨통을 끊는 수 밖에.

       " 쏴라!!"

       흔들리는 와중에서 화살은 빗나가는 것 투성이면서도 개중의 것
    은 여지없이  철망을 비집고 들어가 인간의  몸에 피를 튀어내기도 
    하였다. 왕왕거리던 비명은 한층 더 높아져 그야말로 아수라장이었
다. 살려달라는 그 울음소리를 아무렇지도 않게 넘겨버리며 레피일
    즈는 활을 잡고 한쪽 무릎을 꿇었다. 저 대신관들의 주위에서 화살
    이 튕겨나가는 듯 느껴지는 것은 그들이 실제로 힘을 쓰고 있기 때
    문인지, 아니면 병사들의  실력이 이 와중에서 제대로 발휘가 되지 
    않고 있는 것인지 모르겠다. 그는 있는 힘껏 시위를 당겨 연달아 4
    발을 쏘았다. 

       " 크으그.."

       한방이 정확하게 아포의  가슴을 관통했다. 그 회색눈은 순식간
    에 생기를 잃으면서  저주받은 혼은 몸을 빠져나가고 있었다. 대신
    관 13명 정도를 명중시키는 것은 그다지 오래 걸리지는 않았다. 갈
    라진 대지가 그  무시무시한 입을 벌린채로 진동이 멈추었을때, 철
    망안의 다른 신관들은  실성한 것처럼 아우성을 쳐댔다. 갈라진 철
    망사이에 꿰뚫린 시체가 있고 그것을 치우고 빠져나오려는 자도 있
    었다. 그러나 레피일즈의 병사들은 여지없이 그런 신관들의 생명을 
    깨끗이 처리하였다. 그러나 아직도 살아있는 자가 더 많았다.

       신관들은 땅의 진동이 멈춰지자 겁먹은 눈이 제정신으로 돌아오
면서 레피일즈와 그의 병사들을 두려움에 가득차 바라보고 있었다. 
    그러나 그런 너희중에도 1계급이 있고 2계급이 있고.. 마왕 할로쉬
    의 낙인을 거절하지  못한 심약한 영혼들이 있는 것이다. 레피일즈
    는 이를 악물고 마지막 명령을 내렸다.

       " 모두 처치하라! 그 시체는 소각하여 일체의 흔적도 남기지 말
    라."

       이날의 아우성을 잊을 수  있다는 것은, 그가 스스로 인간이 아
    님을 인정하는 것과도  같으리라. 그러나, 아무리 고통스러운 일이
    라도 레피일즈는  충분히 그만한 가치가 있는  것이라고 믿고 있었
    다. 수백명의  시체가 나뒹굴고 공기중의  내음도 어느사이 핏맛이
    다. 자신들의 손에 의해 그런 처참한 광경을 연출한 병사들은 그들 
    스스로도 너무나 참혹하여 새삼 눈을 들지 못하였다. 




       " 늘 다니던 길인데 그대와 같이 오니 전혀 다른 느낌인데."

       동굴의 천정에서  이따금씩 차가운 물방울이  똑똑 떨어지고 있
    다. 처음에는 흠칫 놀라 무의식적으로 검에 손을 대었으나 그 실체
    를 알고보니 쑥스러운 생각이 들었다. 어째서 이 중에도 자신의 검
    을 놓아두고  오지 않았는지 모르겠다.  사실상 쓸일이라곤 없다는 
    걸 알고 있는데 말이다.

       " 아마도..  다시는 이곳에 돌아올 일이  없으리라는 생각 때문 
    아닐까요."

       " 음, 그렇군. 정말 마지막 걸음이 되겠어."

       " 자세히 보니 동굴 벽의 벽화도 상당히 오묘합니다. 대단한 수
    공인데요. 이런 끔찍한  것을 잘도 그려놓은 사람이 대체 누구일지 
    궁금하네요."

       " 하하. 아마  자신들도 대놓고 보기가 두려워 이토록 어두운게 
    아닐까 하는데."

    " 지금까진 외모라는거에  대해서 중요하다는 걸 느끼지 못했는
    데 요새 들어서  절실히 알겠습니다. 적어도 어느정도는 생기고 봐
    야 겠군요."

       " 하지만 그대의 경우는 저 할로쉬와는 반대의 의미로 여러가지 
    괴로운 일도 있었을 것 같은데."

       " 제가 말입니까? 그런  일 없습니다. 아마 누굴 괴롭게 한다면 
    그건 성격쪽의 문제일거라고 생각합니다만."

       불안한 탓인지 그다지  오래지 않은 걸음 중에 쓸데없는 이야기
    가 자꾸 세어나온다.  조금 어두움에 익숙해지자 동굴의 벽 중간중
    간에 몇개의 문이 있는 것을 발견 할 수 있었다. 

       " 방이 여러개 통해 있는 것 같은데요."

       " 응, 신전쪽으로 통하는 것들이지. 주로 대신관들이 이용하오. 
    이쪽으로는 제전이나 의식이  없을때외에는 아예 걸음조차 하지 않
    으니까. 보통 일반  신관들에게는 장소조차 알려지지 않은 미로요. 
    신전 중앙의 길로  제대로 걸어들어오려 했다면 적지 않이 헤멜걸. 
    물론 할로쉬의 본체가 있는 미로에 비하면야 아이들 장난감 집이겠
    지만 말이오."

       " 그것 참 흥미진진합니다."

       " 끝까지 그렇게 재미있어 해준다면 고맙지만."

       피오트 왕은  그렇게 말하고는 손을 높이  들어 그 앞을 가르켰
    다. 어느사이엔가 엄청나게 육중해 보이는 문이 그들 둘 앞을 떡하
    니 가로막고 서 있는 것이 압도당하는 느낌이었다. 

       " 이곳이오. 할로쉬의 정신체가 잔존하고 있는 곳이. 바로 이곳
    이 겐조나  그밖의 많은 사람들이 큰  기대를 안고 들어온 곳이지. 
    결국 그들 대부분은 지금  밖에서 어처구니 없는 죽음을 맞고 있겠
    지. 그렇지 않다면 이미 오래전에 세상을 뜬 자들이겠고."

       아테오르는 주저없이  앞으로 다가가 문에  손을 가만히 대보았 
    다. 왠지 살아있는 듯 쿵쿵거리는 박동이 느껴지는 것은 그의 손바
    닥에 흐르는 피의  흐름때문일까. 아테오르는 그대로 문을 밀었다. 
    오히려 문 밖쪽은 그 안에 비하면 환한 편이었다. 희미하게나마 사
    물이 분간되던  것과는 달리 문안쪽의 공간은  감히 발을 들여놓을 
    수 없을 정도로 어두워 있었다.

       " 불을 켤 수 있다면 부탁하오."

       등뒤에서 나즉이 말하는 피오트왕의 음성까지 소름끼치게 들리
    는 것은 마왕을 없애려는 자로서는 자격미달이다. 아테오르는 숨을 
    크게 몰아쉬고는 조용히  손을 모아 작은 불빛을 모았다. 희미하게 
    밝혀지던 불빛은 곧 일시적으로 눈을 감을만큼 강렬한 빛으로 화려
    하게 뿜어져 나와 넓은 동굴안 구석구석까지 은은하게나마 모두 비
    추었다. 왕은 감탄하듯  조용히 한숨을 쉬고는 그의 앞으로 나서서 
    먼저 동굴안으로 걸어들어갔다.

       " 피오트 전하. 어서  오시오. 그가 당신이 그렇게 기다리던 빛
    의 성인의 후손입니까?"

       피오트 왕은 흠칫하며  걸음을 멈추고 검은 돌로 둘러싸인 동굴 
    한쪽 구석에서 조용히 걸어나오는 사람을 바라보았다. 이미 전체가 
    빛으로 둘러쌓인 동굴은 생각한 이상으로 넓었다. 게다가 그 방 전
    체를 도배하듯 둘러치고 있는 검은 돌은 때로는 무시무시한 광채까
    지 머금고 있어 정면에  서 있는 어마어마한 크기의 할로쉬의 흉상
    과 아주 걸맞는 조화를 이루고 있다. 그 중에서 흰 수염을 길게 느
    러뜨린 노인 한명이  지팡이에 몸을 의지하고는 알듯모를듯한 미소
    를머금고는 그들쪽으로 다가서는 것이다. 아테오르는 자신의 허리
    춤으로 본능적으로  향하는 손을 꽉 움켜쥐어  멈추고는 다시 한번 
    조용하게 정신을 모았다. 노인공경같은 것은 지금 상황에서 실천하
    지 않아도 좋겠지.

번  호 : 9175
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-02 01:10
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (27)                 

       (28)에 이어서..

       " 말로만 듣던 빛의  요정족을 실제로 만나게 될 줄은 몰랐습니
    다. 전하."

       " 바라케.."

       " 오랫만입니다. 허락도  없이 할로쉬님의 은닉처에 들어왔다고 
    노여워 하시는 겁니까?"

       " 레피일즈가.."

       " 아, 그 젊은  청년 말씀입니까? 어찌된 일인지 저의 부하들을 
    모조리 불러내더군요. 이상하다  싶어 급히 들어온 병사 한명을 대
    신 내보냈습니다. 최면 정도는 이렇게 늙어도 거뜬하더군요."

       " 내 게획을 눈치챘다면 어째서 모두에게 알리지 않은 거지? 무
    슨 꿍꿍인가?"

       " 저런, 전하."

       바라케라고 불린 노인은 태평하게 껄껄 웃었다. 길게 늘어진 흰 
    수염이 덩달아 크게 떨린다. 

       " 제가 무슨 꿍꿍이같은 것이 있겠습니까? 그저 이 한목숨 부지
    해볼까 하여 숨어들었습니다만  이제 이렇게 전하를 뵈오니 목숨이
    라도 구걸하여야 할까요?"

       피오트 왕이 분노에  이글거리는 눈으로 그의 손에서 검은 빛을 
    뽑아내려 할때 아테오르는 황급히 그의 손을 꽉 쥐어 막았다.

       " 아테오르!!"

       " 용서하십시오, 전하. 전하는 할로쉬의 잔혼을 지니고 계신 분
    이라 하셨지요. 그런  상태에서 이 장소에서 할로쉬의 힘을 쓰시려 
    하십니까? 안될 말씀입니다."

       " 저런저런, 빛의 성인의 후손이여.  그런것까지 생각하고 있었
    습니까?"

       바라케는 마치  기특한 아이라도 보는  듯 아테오르를 바라보았
    다. 아테오르는 역시 마족보다 인간이 더 싫다고 생각했다.

       " 생각하고 말고의  문제라도 되는 것이오? 대체 이자의 정체는 
    무엇이지요?"

       피오트 왕은 그만큼 생각이 모자란다는 것처럼 말해버렸지만 이 
    와중에서 그런 말꼬리에  예민해지지야 않겠지. 아테오르는 신경질
    적으로 바라케를 노려보고는 피오트 왕에게 물었다. 왕은 순간적으
    로 분노한 그 자신을  책망하듯 순식간에 다시 그 침착하고 냉정한 
    표정으로 돌아와 있었다.

       " 저 자는 대신관 중 한명인 바라케. 사실 모든 대신관 중 으뜸
    이라고 할 수 있소. 날 찾아내 왕으로 선출한 것도 저자요. 짐작컨
    대 이미  모든 일을 알고 있었으면서도  동료들을 죽어가게 내버려 
    둔것 같군. "

       " 굳이 일부러라고는 할 수 없습니다. 일일이 구해내는 것이 더 
    번잡했다고 해두지요."

       " 내 진작부터 네가 가장 거슬렸었다. 레피일즈의 눈을 속여 살
    아남을 줄은 몰랐군."

       " 전하."

       노인은 변화없이 예의바른 어투로 계속 말했다.

       " 그토록 현명하신 전하께서 아직도 모르시겠습니까? 이거 이만
    저만한 실망이 아닙니다. 더할나위 없이 할로쉬님의 분신으로서 어
    울리는 분이라고 무척이도 귀하게 대우하였더니만."

       " 너같은 것에게 귀하게 대우받을 일이라고는 없다."

       아테오르는 피오트 왕이  드물게 흥분 하는 것을 보고는 이자에
    게 맺힌 것이 많으리라는  짐작을 하면서 조용히 그의 손에서 빛나
    고 있는 강렬한  빛의 결정체를 바라보았다. 그러고보면 일이 끝난
    후 검끝에 묻어있는 살육의 흔적을 볼 새도 없이 자취를 감추기 때
    문에 이것을 뽑는다는 것이 곧 죽음을 불러들인다는 사실에도 둔감
    해 있었다. 물론 다 마족을 상대한 때뿐이었지만 말이다.

       " 호오.. 빛의 성인의 힘이 뿜어져 나오는군요. 빛의 요정이여. 
    그 힘을 사용할줄 아시다니.. 전하, 정말로 제대로 된 인물을 만나
    셨습니다."

       " 직접 죽는 모양은 보고 싶지 않았는데."

       왕은 냉정히 말하고는  아테오르에게 무언의 눈빛을 던졌다. 아
    테오르는 길게 망설이지 않고  그대로 검을 뽑아 그를 향해 겨누었
    다. 이번만큼은 바라케도 조금 당황한 눈치였으나 곧이어 능글맞은 
    미소를 되찾고는 빠른 어조로 말했다.

       " 그전에 제 이야기 하나는 확실히 들으셔야 합니다. 전하."

       " 그 이야기는 지옥으로 가져가시오!"

       아테오르가 번개같이 그의 검을 휘둘렀다. 늘 사용하던 그의 검
    과는 분명 무게도  다르고 손에 쥐어지는 느낌도 다르다. 그런데도 
    케글을 쓰러뜨렸던 그 처음부터 마치 이 빛의 결정은 그 몸의 일부
    에서 뽑아져 나온  듯 자연스럽게 동화되어 가고 있는 느낌이었다. 
    그래, 애초에 이런 빛으로부터 그들 종족이 부화한 것이 아니던가. 
    이 힘을 있는  그대로 몸안에서 받아들여 느낄  수 있다면 그 힘을 
    자유자재로 사용하는 것이  가능할 것이다. 그렇게 느끼는 순간 그 
    자신도 생각지 못한  강렬한 힘이 폭발하였다. 그것은 그의 머리에
    서 가슴으로, 그의 팔을 통하여 검으로 들어가 그 검기만으로도 바
    라케는 이미 가슴을 깊이 베인채 검은 돌 위로 나동그라졌다.

       " 으.."
        
       바라케의 신음이 넓다란 공간안에 퍼져 돈다.

       이때 아테오르가 눈을 찡그린 것은 다시 한번 인간의 피를 보았
    기 때문이  아니었다. 바라케의 가슴에서  배어나온 피는 어느사이 
    검은 돌 위로 자욱히 배어 흘렀는데 그 순간 검은돌은 마치 그것을 
    빨아마시기라도 하듯이 추룩추룩  흡수하고 있었다. 바라케는 가슴
    을 움켜쥐며  다시 일어나려 하였다.  아테오르는 공격하던 검날을 
    늦추지 않고 그대로 바라케를 베어없애려 하였지만 그 순간이었다. 

       바닥을 덮고 있던 검은 돌이 일제히 담이라도 치듯 바라케를 둘
    러쌌다. 아테오르는 순간적으로 멈칫하며 충돌을 피하려 했지만 아
    테오르의 반응과는 달리 검은 장애물은 아테오르 쪽으로 한걸음 더 
    다가왔다.

       " 아테오르.."

       피오트 국왕이 다급히 아테오르르 한손으로 제지하며 뒤로 물러
    서게 하였다.

       " 바라케, 훌륭한 동지를 두었군."

       " 훗, 전하 역시 마찬가지 아니요..?"

       " 그러나 그런 힘을 이용할 생각은 없다. 할로쉬의 마력에 기생
    해서 살아가는  것은 종국에는 그에게 모든  기를 빼앗기고 만다는 
    것이라는걸 모르느냐?"

       " 그래서 전하, 제 말을 끝까지 들어보셔야 한다 하지 않았던가
    요? 어차피 이런 돌벽으로  빛의 검의 위력을 오래 버틸 수 없다는 
    것은 제가 더 잘 알고 있는 바요."

       피오트 국왕은 이미  보이지 않는 상대를 둘러싼 벽을 바라보며 
    상당히 고통스런 표정을  지었다. 그런 피오트 왕을 보면서 아테오
    르는 이런 상태로는 해결  될것이 없겠다는 생각을 안할 수가 없었
    다. 몸속에 흐르는 본능의 힘이라.. 그 자신도 그런 당사자인 마당
    에 피오트 국왕이 인간의  의지로 누르고 있는 할로쉬의 정신을 언
    제까지 안심하고 있을 수는 없는 것이다. 

       "좋다. 들어보자."

       아테오르는 놀란 얼굴로  그를 바라보는 왕의 표정은 이미 개의
    치 않았다. 

       " 그런, 아테오르. 그럴 필요가.."

       " 망설이는 것은 당신입니다. 피오트 전하! 무엇을 그다지도 두
    려워 하지요? 제 일은  제 스스로 결정한 것입니다. 전하의 도움이 
    필요하다면 기꺼이 받겠지만 그렇지 않다해도 변할 것은 없습니다! 
    지지부진한 것은 제 방식은 아닙니다."

       " 흠, 하긴 그대도 알아둘 필요가 있지요. 빛의 요정이여. 빛의 
    검의 후계자... "

       " 바라케!!!"

       피오트는 무엇이 그렇게 두려운지 당황한 어조로 말을 막았으나 
    지금 상황에서 그런 것이 통할 리가 없다.

       " 당신께서도  어렴풋이나마 느껴지는  것이 있으시오? 자,왕이
    여. 내 생명도 이제 다  되는 것 같습니다. 그러나 지금 이 자리에 
    그대와, 나 우리가 공존한다는 것은 그야말로 마왕의 은총이오. 위
    대한 할로쉬님의 분신, 그의 표식을 가지고 태어난 자를 찾아 우리 
    신관들은 왕으로 추대합니다.  그러나, 어떤 방법으로 수많은 셴국 
    인들 중 왕을 찾아낼  수 있겠소? 과연 태어나는 아이 하나하나 들
    여다보고 다닐까요?  평생을 걸려도 모자랄 일일  게요. 결국 아주 
    간단하게 할로쉬님을 찾아내는  것은, 바로 나같은 자가 있기 때문
    이지."

       말소리가 희미해져 가는  것이 정말로 그 몸이 지쳐가고 있는가 
    보다. 그런데도 그  웃음만은 여전히 기분나쁘게 넓은 동굴안을 메
    아리 치고 있었다. 이윽고 그는 마지막 힘을 짜내듯 또박또박한 목
    소리로 말했다. 

       " 바로 신관들에 의해서 할로쉬님의 기를 부여받은 유일한 대신
    관. 왕의 기를  탐지해내고 그것을 제어할 유일한 동력의 소유자라
    는 것이지.  곧 할로쉬님과  왕과 나  모두 동일한  인물이란것이
    오!!"

       그 순간 아테오르는  다시 한번 공기의 흐름이 격렬하게 그에게 
    주의를 보내고 있음을 느꼈다.

       " 아..테오르.."

       등뒤에서 들려오는 피오트 왕의 목소리가 이상하게 갈라지는 것
    을 들으며, 바라케의 불유쾌한 음성의 사그러들음을 들으며 아테오
    르는 일이 무언가 뒤틀렸다는 것을 깨달았다. 그가 차마 불신의 눈
    을 곧바로  왕쪽으로 돌리지 못하고 조금  뒤돌았을때 피오트 왕이 
    일순간 몸을 앞으로 굽히며 균형을 잃고 쓰러지는 것을 보았다. 그
    를 부축하고  살펴볼 시간도 없이 아테오르는  자신의 앞의 어두운 
    장벽을 응시했다.  바라케 앞에 쳐져 있던  검은 돌의 높이는 그의 
    키 두 배이상은 되었다. 그러나 아테오르의 가슴에 일순 치민 분노
    는 그 자신도 느끼지 못한 사이 마치 공중에 떠오르는 듯한 기분으
    로 가볍게 그것을 넘어 바라케를 찾아내었다. 

       그러나 바라케의  몸은 이미 그 많은  피를 검은 돌위에 흘리고 
    그 피는 여전히  흡수되고 있는 채 죽어있었다. 아테오르는 심하게 
    눈살을 찌푸리며 불안한 기색으로 고개를 들었다. 그리고 장벽너머 
    조금전까지 그가 머물던 공간에서 음침한 웃음소리가 들렸다. 그러
    나 분명 느낌은 바라케로되 그 음성만은 너무도 익숙한... 목소리.

       " 후후훗,  이제 알겠소? 빛의 요정.  결국 그대는 그대 손으로 
    피오트 왕을  죽여버린 셈이다. 이 몸은  이제 왕과 내가 공유하게 
    되었다. 왕의  정신을 유일하게  제어할 수 있는  나의 힘에 의해! 
    자, 다시 한번 그 칼로  나를 쳐도 좋다. 그리하여도 이 생명은 모
    두 다시 할로쉬님에게 환원되리라!!!!"

       "..그..렇구나. 얄팍한  꾀였는가. 그의 육신을 가로챘다는 것
    인가..."

       " 어리석게..  인간의 의지가 버티는 한도를  너무 신뢰한 것이 
    아닌가?"

       아테오르는   손을 내려다 보았다. 두  영혼으로 분리되어 있던 
    할로쉬의 잔영의 소유자들. 한쪽의 견제를 위하여 신관들이 할로쉬
    의 잔영을 이용해 자구  노력으로 알아낸 비법이라는 것 정도는 짐
    작할 수 있었다. 결국 피오트 왕의 몸을 쓰러뜨리면 일촉측발의 위
    기가 다가오게  된다. 그러나 그렇다하여  할로쉬의 정신체를 저리 
    내버려 둘 수는 없는 것이다. 그렇다면.. 방법은?

       " 할로쉬의 육신.. 그의 육신을..."

       아테오르는 혼잣말로  중얼거렸다. 그때 공기중으로부터 다급하
    게 속삭이는 목소리가 울렸다.

       ' 마의  기운이 집약되어 있는 곳,  공기의 변이를 느껴보세요. 
    당신의 능력을 찾아 그것을 찾아가십시오. '

       "  또 빛의  요정인가.. 어째서  이렇게 변변이  도움을 주는거
    지..?"

       그러나 다시 대답은  들려오지 않았다. 아테오르는 상당히 고심
    하고 있었다.  바라케와 피오트 왕의  정신이 혼합되었다면 그것이 
    몸을 영유할 시간이 나뉘어져 있는 것인가. 아니면 피오트 왕의 정
    신은 바라케의 의식밑으로  눌려버린 것인가. 이렇게 간단히 그 모
    습을 잃어버릴 것을,  피오트 왕의 간절한 바램도 소용없이 이렇게 
    지고 말 것이라면 어찌하여 그렇게 괴로움을 토해내며 목숨을 걸었
    었단 말인가. 아테오르는  인간적으로 그에게 느낀 연민과, 개인적
    인 호감.. 그리고 이제 갑자기 닥쳐버린 인정하기 힘든 현실앞에서 
    다시 한번 자신의 힘을 믿어야 했다.

       이 상황에서 할로쉬를  완벽히 처치하기 위해선 그 육신을 소멸
    하는 방법  외에는 길이 없다. 공기의  흐름을 느껴.. 그의 육체가 
    있다는 아득한 대지로의 길을 뚫어야 한다.

번  호 : 9212
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-06 00:03
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (28)                 

       29.

       " 대체 왜 갑자기 다시 노반스 영주에게 가야한단 말이오?"

       " 아브리에스님이 그다지도  원하시는 일 아닙니까? 전하께서는 
    왕녀께서 원하시는 대로  한시라도 빨리 뷔아르트로 보내시려는 겁
    니다. 다 아브리에스님이 자초하신 일이니 갑작스럽다 원망하실 처
    지입니까?"

       " 참 무엄도 하네.."

       아브리에스는 쌀쌀맞은 레피일즈의 뒷모습을 바라보며 기운없이 
    마차안으로 다시 고개를  넣었다. 아무리 자기가 원하는 바라 해도 
    이렇게 몰인정하게 내치듯 할줄은 몰랐던 것이다. 

       " 아테오르도 꼭 함께 가고 싶었는데.."

       그녀가 힘없이 말하는  소리를 들으며 레피일즈는 불안하면서도 
    아픈 마음을  애써 정리하고 있었다.  아테오르라면 지금으로선 그 
    어깨위에 모든  미래를 짊어지고 있는  상황이었다. 그리고 자기의 
    주군은 내버려둔채 마치 그의 안위만을 생각하고 도피하는 듯한 자
    신의 모습도 한심스러운  것이고, 아무것도 모르는채 의기소침해진 
    아브리에스를 바라보는 것도  괴로운 것이다. 그의 몸에 평생 없어
    지질 않을 지독한 피냄새를  배이게 한채 이토록 태연히 그의 삶을 
    온존히 하려 한다는 것은 누가 뭐라해도 과욕이랄 것이다.

       " 아테오르는 아브리에스님이 부탁하신다고 해서 뷔아르트로 돌
    아갈 생각같은건 애초에  없는 사람입니다. 공연한데 신경 써서 일 
    어렵게 하지 마시고 피오트 전하께서 시키신 대로 뷔아르트로 가십
    시오."

       " 아침에 군사가  신전쪽으로 엄청나게 많이 몰렸다는데.. 구역
    구역마다 페쇄하고있어서 나가보지도  못했다구요. 그런데 대뜸 들
    어와서는 노반스의 영지에  들렸다가 아예 뷔아르트로 가버리라니, 
    대체 나보고 이 상황을 어떻게 곱게 받아들이란 거예요? 적어도 아
    테오르가 완쾌될때까지 기다릴 수도 있는 문제 아닌가요?"

       그러나 레피일즈는 그녀의  말에 귀를 기울이지 못했다. 레피일
    즈 자신의 사병 몇명만이 동행한 이 작은 일행앞에 평범치 않은 모
    습의 여행객이 모습을  나타냈기 때문이었다. 그자는 다소 지친 모
    습을 하고는 조금은 놀란  표정으로 그다지 넓지 않은 숲길에서 자
    신의 앞에 떡하니 버티고 서 있는 레피일즈들을 바라보았다.

       " 수도로 가시는 분이오?"

       낯선 자는  말없이 고개만  끄덕였다. 아브리에스는 레피일즈의 
    퉁퉁이던 목소리에  톤의 변화가 온 것을  눈치채고는 다시금 마차 
    창 밖으로 빼곰히 고개를 내밀었다. 정오를 향해 달리고 있는 날씨
    는 어둑어둑한 나물그늘 사이로 알록달록 명암의 그림을 만들고 있
    다.

       " 그렇습니다. 이 길로 죽 따라가면 수도라고 들었습니다."

       " 어디에서 오는 거지요?"

       ".. 노.. 반스 영주의 영지에서 오는 길입니다만."

       레피일즈는 불안한  기색으로 그를  바라보았다. 지금같은 때에 
    굳이 수도에 발을 들여 놓아 좋을 일이 없지 않은가.

       " 지금 수도에는 외부인 경계령이 내려져 있습니다."

       말해놓고 보니 이런 명령이라도 내려놓았어야 했던 것이 아닌가 
    하는 생각이 들었다.

       " 예..? 그럼.. 궁으로는 더더욱 갈 수 없겠군요."

       " 물론입니다. 근데.."

       " 궁에 일이 있으신가요? 무슨 일이신데 그러시죠?"

       레피일즈의 말이 채 끝나기도 전에 아브리에스는 호기심이 만연
    한 얼굴을 하고는 그의 말을 가로챈다.  

       "아.. 아닙니다. 혹시나 하는 일이 있어서요,"

       " 흐음, 경우에  따라서는 도와줄 수도 있는 문제인데.. 말하기 
    곤란한가요?"

       " 도와주실 수 있으시다니요.?

       레피일즈는 한숨을 푹  쉬고는 아브리에스를 바라보았으나 그녀
    의 천성적인  못된 망아지 근성이 이런  시점이라고 고개를 숙일리 
    없었다. 잠시 의기소침했던 것을 오히려 이런 일로 벗어나려는건지
    도 모르지.

       " 나는  왕궁 출입이 자유로우니까요.여기  있는 이 분도 그렇
    고."

       무뚝뚝하게 안좋은 낯색을 하고 있는 레피일즈를 가르키며 아브
    리에스는 즐겁게 웃었다.  상대방은 그런 그녀의 모습을 계속 경계
    하는 듯 조심스럽게 말을 놓았다.

       " 왕..족이신가요?"

       " 뭐, 그럴꺼예요. 미움받아 쫓겨가는 신세이긴 하지만."

       " 아브리에스님!!!!"

       레피일즈가 참다참다 못해  언성을 높였을때 레피일즈나 아브리
    에스는 서로를 힐끔 노려보느라 미처 앞에 선 그의 표정을 잡지 못
    했다. 아브리에스라는이름을 듣자 그는 반쯤은  반가운 얼굴, 또 
    반쯤은 복잡한 얼굴을 하고 굳은 듯이 멈춰 서 있었다. 

       " 꼭  궁에 가셔야 할 일이  있다면 도와드리겠습니다. 기사님. 
    말씀해 보세요."

       아브리에스는 레피일즈과 마주치고 있던 눈을 싹 돌리며 가증스
    러울 정도로 상냥하게 말을 걸어왔다. 

       " 아브리에스님 이라면 셴의 왕녀로 알고 있습니다만.. 그럼 당
    신께서..?"

       " 예, 왕녀는 왕녀지요. "

       " 그럼 당신이 정말로 아테오르 할리언을 피오트 왕에게 데려간
   겁니까?"

       " 흐응.."

       아브리에스와 레피일즈는 방금전 싹 돌려버린 눈을 다시금 마주
    치게 되었다. 아테오르를  알고 있는 자를 만나다니 아무래도 이들
    은 우연 중에 살고 있나보다.

       " 당신, 그렇다면 아테오르를 찾으러 왕궁으로 가려는 거예요?"

       " 그렇습니다. 노반스의 영지에서 그가 아브리에스님을 따라 셴
    의 궁으로 갔다는  소식을 듣고 급히 찾아가는 중이었지요. 아테오
    르는 무사합니까..? 어째서 왕녀께서 그를 데려가신 거지요?"

       " 그는.."

       " 아테오르를 찾는 거라면 이제 궁으로 갈 필요가 없습니다. 그
    는 이미 궁을 떠났소."

       이번에는 레피일즈가 아브리에스의 말을 막았다. 

       ".. 그게 정말입니까..?"

       " 잠깐,  무슨 소리죠? 레피일즈! 난  아무것도 듣지 못했어요. 
    또 무슨 일이 있었던 거예요?"

       " 말한  대로입니다. 그는 오늘 아침  궁을 떠났습니다. 당신도 
    그를 찾는 거라면 다른 길을 찾으시는 편이 나으실 겁니다."

       거짓말은 아니다. 어쨌든 왕궁과 신전은 다른 곳이니까. 

" 그럼.. 간 곳은 아시는지요..?"

       " 모릅니다. 그저 더 머물 이유가 없다고 하고는 훌쩍 가버렸습
    니다. 그로서도 현상금 소동따위가 유쾌할리는 없었을테니까요."

       이 말은 거짓말이지만.

       시에린은 확실히 힘이 빠진 모습으로 망연자실하게 땅만 바라보
    고 있었다. 사연을 모르는 다른 사람들이야 너무 확연한 반응이 오
    히려 의아할테지만 시에린 입장을 안다면 당연한 거겠지. 아브리에
    스는 얼굴을 심하게  찌푸린채로 레피일즈를 불신에 가득차 바라보
    고 있었다. 무언가개운치가 않았다. 그러나 레피일즈는 그녀의 눈
    을 마주치는 것은 두려워  차마 보지 못하면서도 태연스레 계속 말
    을 이었다.

       " 사실입니다. 아브리에스님. 그가 더 셴의 왕궁에 있을 이유가 
    무엇이겠습니까? "

       " 난, 믿을 수가 없군요. 레피일즈."

       " 어쩌면 아브리에스님이  끝내 뷔아르트로 함께 가자고 성가시
    게 할 것을 짐작하고 일찌감치 떠나것인지도 모르겠습니다."

       " 아니, 레피일즈. 그럴리 없어."

       아브리에스는 마차에서 조용히 내렸다. 그녀는 당당하면서도 침
    착하게 레피일즈의 앞으로 다가갔다. 레피일즈는 조금 당황하여 역
    시 말에서 내려올 수 밖에 없었다. 

       " 자, 기사여. 당신은 먼 길을 아테오르를 찾아 오신거군요. 그
    렇다면 내 무슨 수를 써서라도 그를 찾도록 도와드리겟습니다."

       " 아니..그가 이미 왕궁을 떠났다면 어찌 왕녀님의 도움을 바라
    겠습니까..? 걱정마십시오. "

       " 그렇지가 않아요.  그가 떠날 리가 없어요. 레피일즈, 오빠와 
    당신.. 대체 무슨 일을 꾸미고 있는 거요? 나를 후방으로 빼어놓고 
    대체 무슨 모략들을  꾸미고 있는거죠? 오라버니는 그를 중간에 끼
    워 엉뚱한 일을 벌리고 있는건가요?"

       레피일즈는 허리를 깊이  숙이고 아브리에스의 말에 묵묵부답이
    었다. 아브리에스는  분노에 이글거리는  눈으로 그를 노려보았다. 
    남매라.. 세상에 하나뿐인 혈연지간에 통하고 있는 감정의 끈이 통
    하고 있는 것일까.  아브리에스는 이미 예사롭지 않은 상황을 느끼
    고 있는 듯, 그 태도가 여느때와는 달리 위압적이면서도 심각했다. 
    그러나.. 레피일즈는 알고 있다. 그의 왕이 가장 소중히 여기는 것
    은 바로 그의 누이이다. 아브리에스의 행복만큼은 어느 상황에서라
    도 지켜주려는  왕의 마음을 잘 이해하고  있었기에 문득 속시원히 
    다 털어놓고 왕을 이해시키고 싶은 마음을 억누를 수 밖에 없었다.

       " 사실대로 말씀드려도 믿지 않으시니 어떻하면 좋겠습니까?"

       " 끝까지 말 안하겠다?"

       " .. 드릴 말씀이 없습니다. 무엇을 바라시는지요?"

       아브리에스는 그의 앞에서 잠시 떠는 것처럼 보이기도 했다. 레
    피일즈는 고개를 들어 그녀를 바라보았으나 그녀의 아플 정도로 꽉 
    쥔 작은 주먹만을  보았을 뿐이었다. 늘 덜렁댈 정도로 막무가내인 
    그녀였기에 이런  경우 다른 사람보다 훨씬  대하기 어렵다는걸 잘 
    알고 있다. 그 순간  아브리에스는 휙 몸을 돌려 빠른 걸음으로 시
    에린에게 다가갔다.

       " 좋아, 레피일즈. 그대가  그렇게 나온다면 나도 그대 말을 듣
    지 않겠어.  난 돌아가겠다! 당신, 뷔아르트  분이시죠? 저와 함께 
    셴의 궁으로 가요. 반드시 아테오르를 만나게 해드리지요!!"

       시에린이 미처 뭐랄 새 없이 그녀는 휙하니 시에린의 말위로 뛰
    어올랐다. 그러나 그  바람에 시에린 자신은 미숙한 승마솜씨의 보
    기좋은 결과로 철퍽 떨궈져  바닥으로 내동댕이 쳐 질수 밖에 없었
    다. 멀리서 이들을  바라보던 보티첼의 안타까운 한탄 소리가 얼핏 
    바람소리처럼 들린 사실 또한 그녀가 알리는 없었지만. 

번  호 : 9213
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-06 00:04
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (29)                 

       30.

       아테오르는 할로쉬의 끔찍스런 동상을 올려다 보았다. 아직까지 
    할로쉬의 정신체가 나타나지 않은 것은 시간이 낮이기 때문일 것이
    다. 지금으로서는 그의 잔영을 지닌 바라케의 존재만이 아테오르를 
    가로막는 장애물이지만, 그것을 없애기 위해서는 피오트 국왕의 육
    신을 소멸시켜야  한다. 도저히 그럴 수는  없는 일이었다. 피오트 
    왕의 안내를 받아 무사히 어렵지 않게 도달할 계획이었으나 바라케
    의 뜻밖의  등장으로 모든 일은 어렵게  되고 말았다. 이 상태에서 
 밤이 온다면 할로쉬의 정신마저 눈을 뜨게 될 것이다. 그렇다면 모
    든 일이 무위로 돌아갈 수도 있다. 

       아테오르는 있는 힘껏  검을 들어올렸다. 할로쉬의 본체가 있는 
    곳, 아득한 대지의 끝을 향해 그의 검은 온 땅을 뒤흔들 정도의 힘
    으로 휘황찬란하게  빛나며 대지를 가른다.  지금부터 어느 곳으로 
    가야 할런지, 그것은  오로지 빛의 성인의 후계자라는 그의 몫이었
    다. 

       깊게 무너져 내리는  대지 사이로 아테오르가 가볍게 몸을 날렸
    을때 저 위 어딘가에서  바라케의 외침이 들렸으나 이미 그 무엇도 
    소용없었다. 아테오르의 몸은 끝도 없는 바닥으로 추락하듯 하강하
    고 있는 중이었으니까.


       " 겐조..?"

       카토가 옆에서 조심스럽게  그를 불렀다. 겐조들은 신관들은 모
    조리 밖으로  나간 뒤 이미 유유자적하게  신전안으로 들어와 그들 
    나름대로의 임무에 충실하려고 애썼다. 간혹 지독할 정도의 죽음의 
    고통이 느껴지는 것은 이 할로쉬의 신전이 죽음에 민감하게 반응하
    도록 되어 있어서일까. 

       " 아테오르님하고 폐하는, 잘 가고 계시겠죠?"

       " 그러시겠지.."

       " 도움이 안되도 좋으니 따라가고 싶었는데.."

       " 어쨌든 이  신전은 정화되어야해. 그건 왕의 심복인 레피일즈
    라도 할 수 없는  일이니까. 자연의 흐름을 깨치고 있는 우리의 몫
    이야."

       " 그건 그렇죠.."

       겐조라고 피오트왕과 아테오르를 따라가고 싶지 않았겠는가. 그
    러나 그들만이 할 수  있는 몫이 있다고 아무리 생각하여도 어쩐지 
    쉬임없이 밀고 들어오는 불안감은 단순히 사태의 심각함 때문이 아
    닌 것 같았다. 일종의 예지와도 같이 자꾸 반복적으로 그에게 무엇
    인가 경고하는 듯 하였다.  대체.. 무엇이 문제..? 아직 해는 겨우 
    정중앙에 올랐을뿐 시간은  많고 할로쉬를 대적하는 것은 절대적으
    로 아테오르가 유리할 것이건만. 


       ' 무모한 사람이로군요.'

       그렇게 말하면서도 부드러운 공기의 흐름은 그를 가볍게 받쳐주
    고 있었다. 윗쪽이 전혀 보이지 않은 것은 어디나 일관된 암흑때문
    인지, 아니면  그가 그만큼 많이 내려와  있다는 것인지 모르겠다. 
    어쨌든 아테오르는  처음 한동안은  쿵쾅거리면서 떨어지는 중에도 
    사정없이 검을  찍어누르고 있었다. 대지의  갈라지는 소리는 마치 
    큰 짐승들의 서러운  흐느낌같이 우르르 울려대며 아테오르는 다시
    는 이런 일이 없기를 간절히 바라게 되었다. 어느 순간인가 순간적
    으로 공간이 텅 비며  아테오르는 아무 막힘없는 무저항 낙하로 빠
    져들었으나 이때 그가 믿고 있던 공기의 정들은 그의 몸 사방에 가
    벼이 둘러싸 안전하게 공중에 부하시켰던 것이다.

       " 무모할 수 밖에 없었지.."

       ' 당신은 어째서 우리를필요로 한다고 말하지 않지요? 결국 우
    리들이 이렇게 먼저 나설 수 밖에 없도록 하는군요.'

       " 내 알기론  분명 사원소 정령들은 인간을 싫어한다고 했거든.   
    공연히 거절당하면 기분 좋기야 하겠어."

       공중에서 키득거리는 웅성임이 들렸다. 상당히 장난스런 웃음이
    었다.

       ' 그러나 당신은 인간의 피를 가지고 있지만 성인의 후계자인걸
    요. 우리들과 당신, 빛의 요정은 언제까지나 상호 공존하는 관계에 
    있답니다. '

       " 그건 그렇고 언제까지 나를 이렇게 공중에서 허우적대게 할거
    지?"

       ' 인간이 디딜  수 있는 대지를 박살내버린건 당신입니다. 정말
    로 무식한 방법이었어요. '

       아테오르는 피식 웃고  말았다. 맞는 말이다. 그 수밖에 없어서 
    그리하였다는 것은 변명일지도 모르지. 머지 않아 아테오르는 솜이
    라도 밟은 듯 가볍게 땅을 밟을 수 있었다. 

       미로라 하였지.. 어찌되었건 가만히 있는다고 저절로 길이 찾아
    지는 것은 아닐  것이다. 아테오르는 조용히 숨을 들이쉬며 낯설은 
    공기의 흐름을 느꼈다.  진득히 묻어있는 마의 기운이 분명 심상치
    가 않았다. 그는 그대로 걸음을 옮기려다 다시한번 그가 떨어져 내
    려온 윗공간을 바라보았다.  잠시 생각에 잠기더니만 바로 그 위치
    에 그가 입고 잇던 자줏빛 망토를 끌러 내려놓고는 다시 한번 주위
    를 눈여겨 보고 걸음을 옮겼다. 주위를 들여다본다고 해야 다른 장
    소와 딱히 구별해낼 수 있을것 같지도 않았지만.

       동굴은 자연적으로  마모되어 생긴  형상은 아니었다. 그보다는 
    일순간에 거대한 폭풍이라도 만난 듯 모든 단면들이 한쪽으로 거칠
    게 쏠려  있었다. 그렇다고는 해도 이  깊디 깊은 지하에 난데없는 
    폭풍이 불리는 없을텐데..  울퉁불퉁한 바닥은 아테오르의 발을 무
    척이도 빨리  지치게 하였다. 시간이 얼마나  지났는지 전혀 알 수 
    없었다. 

       문득 어깨의  통증이 느껴져 조심스레  손을 대어보니 어느사이 
    꽉 조여둔 상처에서  피가 배어나오고 있었다. 하기야 대지를 끝까
    지 내려자른것이 아무렇지도 않을리야 없을 것이다. 

       " 이런. 안됐는데.."

       말은 그렇게  해보았지만 전혀 큰일났다는  말투가 아니라 어느 
    사이 자기 말에 스스로 웃고 말았다. 혼자 있으면 이렇게 일인극같
    이 말이라도 자주 해보아야 견디기 쉬울지도 모르겠다. 아테오르는 
    조금 뭉뚝  솟은 바위위에 걸터앉아 지친  몸을 무의식적으로 벽에 
    기대었다. 그러나.. 동굴같은 곳에 들어가면 가장 조심해야할 것은 
    다름아닌 벽이란 것은 너무도 많이 보아온 선례아닌가.

       " 앗!!"

       어찌할 사이도 없이 그는 마치 어깨를 잡힌 듯이 벽쪽으로 빠져 
    있었다.

       ' 정말 태평한 사람이지 뭐야??'

       옹알거리는 정령들의 소리를 들으며 그는 순식간에 벽 안쪽으로 
    굴러들어가고 말았다. 멋대로 팽개쳐진 몸을 추스려 일어났을때 그
    는 자신을 빨아들인 것은  누구의 고의가 아니라 순전히 자신의 체
    중때문이었음 알게 되었다. 음.. 이것은 아테오르가 무겁다는 뜻이 
    아니라 그가  마음놓고 기대고 있던 벽쪽의  재질이 계속 뚫어져라 
    보고  온 바닥의  돌과는 다른 점액질같은 물컹한 것이었다는 것이
    다. 

       " 뭐..지?"

       가만히 손을 대보자 다름없이  다시 쑥 빠진다. 자신의 몸을 살
    펴보았으나 끈적하게  달라붙는 것은 아니다.  머리가 멍하게 쑤셨
    다. 넘어질때 세게  부딪혔었나..? 아테오르는 의아하게 머리를 갸
    웃거리면서 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 

       그다지 어둡지  않은 공간이었다. 자세히 보니  온 천정과 바닥 
    모두 점액질에 쌓여있었다.  이 공간만이 폐쇄되어 있는 듯 별개로 
    이렇게 특이한 광경을 보이고 있었다. 그때 둥둥 하는 바닥을 치는 
    듯한 소리가 울리며 누군가가 아테오르의 바로 앞에서 서서히 몸을 
    일으켜 세웠다. 아테오르는  난데없는 적의 출현인가 싶어 바짝 긴
    장하고 섰다. 그런데  어쩐 일인지 어떻게 행동해야할지 한동안 분
    간이 되지 않았다. 상대가  몸을 거의 완전히 다 일으킨 후에야 검
    을 뽑아들어야 한다는 것을 인식했다. 

       " 누구야?"

       바닥에서 몸을 일으킨 자는 이 공간과 쏙 알맞게 반투명한 모습
    을 하고 있었다. 마치  커다란 벌레를 보는 듯한 느낌에 울컥 올라
    올것 같았지만  상대는 아무 의심도 없다는  듯 순진무구한 얼굴로 
    아테오르를 빤히 바라보고 있었다.

       " 너야말로..대체 누구지..? "

       " 응, 내 이름을 알고 싶어? 하지만 알려줘도 오래 기억하진 못
    할텐데.."

       " 역시 마족인가?"

       " 맞아. 나는 사신 중 하나인 서의 혼이야. "

       아테오르는 그 말을 채 기다리지도 않고 그대로 검을 내리쳤다. 
    그러나 혼의  몸은 미끄러지듯 벽으로 달라붙어  그 형상을 감추었
    다. 아테오르는  꿈틀거리며 숨쉬는 듯  움직이는 점액질의 액체를 
    검의 힘으로 태워버렸다. 그러나 혼은 조용하면서 침울한 목소리로 
    계속 말하고 있었다.

       "정말 예의없는  사람들이라니깐. 난 이제 잠에서 막 깨어났는
    데 말야. 대체 넌 누구야?"

       " 또 하나가 부활했군. 결국 이렇게 모조리 사신들이 다 부활하
    고 마는군."

       " 사신들을 다 알고 있어? 굉장한데. 훗."

       그 순간 아테오르는  갑자기 가슴이 콱 막혀왔다. 그래, 자신은 
    분명 사신 중 두명을 직접  봤고 그 중 하나는 그 힘으로 소멸시켰
    다. 그런데.. 분명  그것은 사실인데 어찌된 일인지 어렴풋이 막혀
    있는 듯한 기억으로 잡으려 해도 제대로 떠오르지 않았다.

      " 이게.."

       " 그보라지. 내가  오래 기억하지 못할거라고 했쟎아. 들어오자
    마자 제정신을 잃지 않은  것도 기특하긴 하지만. 난 서를 맡고 있
    지만 개인적으론  그보단 망각의 혼이라고  불리는걸 더 좋아하지. 
    자, 남의 방에 들어왔으면 마땅히 값을 치뤄야쟎아. "

       " 망..각의.. 혼..?"

       아테오르는 점차 머리속에서  그의 기억이 밀어내져 가고 그 대
    신 음울한 뿌연 안개같이 몰려들어오는 것을 느꼈다. 몸은..? 제대
    로 움직일 수 있나...? 분명 신체에 이상이 있는 것은 아니지만 뇌
    의 명령을 받지  못하는 몸이야 무용지물 아닌가. 아테오르는 악같
    은 오기가 치미는 것을 느끼면서도 그것을 어떤 식으로 분출해야할
    지 모르고 있었다.

       " 보라구. 점점 기억이나 이성은 빠져나가. 남는건 감정뿐이야. 
    그렇게 몇시간만 지나면 대부분 다 미쳐버려. 너도 그렇게 되겠지? 
    하지만 넌 굉장히 아름답군. 맘에 들어. "

       " 네까짓것이.. 맘에 들건 안들건.."

       겨우 이 말을 하면서도 맞게하고 있는지 판단이 안되고 있었다. 
    아테오르는 이곳을 빠져나가기 위해 있는 힘껏 발길을 돌리려 했지
    만 그것은 자신의 앞을 딱 가로막아 버린 혼때문에 불가능했다. 혼
    은 어느사이 그 앞으로  바짝 다가와 신기한 듯 아테오르를 바라보
    고 있었다.

       " 손에 든 검이 멋있네. 이걸 써 볼 여유도 없어서 안됐어. 뭐, 
    내고의도 아니라구. 어쨌든 나로선 내 긴 휴식동안 나를 지켜줄 방
    어막이 필요했던것 뿐이니까."

       이상하게도 아테오르는 지금  피오트 왕을 떠올리고 있었다. 그
    도 그의 의지로는 어쩔  수 없이 바라케의 의식에 지배되어 버린걸
    까 . 과연  인간의 의지로는 이런 마력을  이겨낼 수 없을까. 자신 
    역시 다른 자들과  다를 바 없이 기억을  잃고 멍청한 껍질이 되어 
    죽어버릴 것인가. 할로쉬를 채 찾지도 못하고?

       " 정말 에쁘네..  미쳐서 죽는걸 보는게 안됐다. 차라리 흉하지 
    않게.."

       혼은 마치  아테오르를 끌어안는 것처럼  그 투명하고 미끄러운 
    몸을 바짝 당겨 그의 머리를 감쌌다.

       " 차라리 지금 내 손으로 죽여줄까?"

       처음에 순진하게 보였던  검정색 큰 눈이 그의 몸과 마찬가지로 
    끔찍스럽게 흐물거리며 잔인함을  표현하고 있다. 꼼짝없이 그에게 
    잡힌 상태에서 아테오르는 의식의 끈을 놓지 않으려 마음의 지주가 
    될만한것을 떠올리고 있었다. 그는 할 수 있다. 그래, 마음껏 자만
    해지자.. 그.. 누구인가.. 가장 위대한.. 핏줄..? 이 자신이었다고 
    하지 않았나..? 드문드문 남아있는 기억을 애써 붙잡으려 아테오르
    는 사력을 다하고 있었다.

번  호 : 9214
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-06 00:04
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (30)                 

       (30)에 이어..


       " 예쁜 얼굴 이대로 곱게 남겨줄께."

       그저 혐오감만으로 아테오르는 고개를 돌린것 같았다. 

       " 치워..라!"

       혼은 놀란 듯  잠시 떨어졌다가 다시 다가와 아테오르의 어깨를 
    콱 움켜잡았다.

       " 다쳤네??"

       "..."

       " 흐응? 아직까지 정신이 말짱한가보네. 너 이러다간 다른 사람
    보다 훨씬 더 괴롭게  오래 걸릴거야. 예쁘니까 선택권을 줄께. 지
    금 이대로 내 손에 죽을래? 아니면 버틸때까지 버텨볼래? "

       아테오르는 아무  대꾸도 하지 않았다. 손에서  빛을 내던 검은 
    그의 의식이  혼미해짐과 동시에 그 위력을  잃고 공중으로 뿔뿔이 
    흩어져 버렸다. 

       ' 말하라. 그대, 렌슬롯트에게 기밀을 알린 것이 사실인가?'

       " 자, 어서 말해봐. 어떻게 해줄까?"

       ' 아테오르, 반역을 인정하는가...?'

       " 아무말 않으면 내 말대로 하는거라고 생각할꺼야."

       ' 체포하라, 반역자다..'

       " 그럼 잘가, 예쁜 아이야."

       혼이 그의 끈적한 손으로 아테오르의 얼굴을 서서히 쓰다듬으며 
    그믓 목으로 손을 뻗었을때 아테오르는 무표정한 얼굴로 그의 등뒤
    로 손을 들었다. 끈적한  팔의 힘이 은근히 숨을 막아왔다. 그러나 
    그 순간 혼의 등뒤로 뻗은 그의 손에서 밝게 빛나는 검이 튀어나오
    며  혼의 반투명한 몸을 사정없이 찔러박았다.

       " 아아악!!!"

       어린아이의 비명같은 소리가  울리며 그의 목을 쥐고 있던 손이 
    힘없이 어깨위로 떨어졌다.  아테오르의 검은 있는 힘껏 혼의 몸을 
    관통시키고 사실은 아테오르의 몸까지 통과해 있었다. 그러나 빛의 
 검의 위력은 아테오르에게는 아무런 해도 입히지 않았다. 아테오르
    는 무표정하게  자신의 몸을 타고 미끄러  쓰러지는 혼을 바라보았
    다.

       " 미안하구나. 갓 잠을 깬 마족아. 너의 그물에 걸려 죽기엔 내
    게는 지켜야 할것이 있다. 그리고.. 네 스스로의 망각의 힘에 지지 
    않기를 바라며 말해두마.  나는 아테오르, 빛의 요정의 후예다. 바
    로 너희를 몰살시키기  위해, 너같은 사악한 술수로부터 지키고 싶
    은 것이 있기에 지금 네 목숨을 거둔다. 잘가거라."

       " 어째서.. 어,어째.. 서.. 망각의 힘을.. 이..길.. 수.."

       아테오르는 혼의 몸으로부터 검을 쓱 뽑아내었다. 검은 눈이 일
    순 더 커지며 마지막으로 그에게 의문을 던지고 있었다.

       " 내가 지키지 못한  분을 떠올렸기 때문이지. 더 이상 그런 일
    을 겪고 싶지 않기 때문이야.. "

       " 그..런."

       아테오르는 다시한번 엄청난 검기로 주변을 둘러싸고 있는 점액
    질을 소각시키기 시작했다.  오묘한 냄새가 이 이질적인 공간을 온
    통 물들이며 아테오르는 혼의 힘이 깨끗이 소멸된 것을 느꼈다. 사
    신 중 남아있던 한명인 혼마저 처치한 셈이다. 물론 깨어나지 않기
    를 바란 쪽이  더 크긴 하였지만. 아테오르가 빠져들었던 점액질의 
    벽은 어느사이 훵하게 뚫여  일반 동굴과 별반 다를바 없는 울퉁불
    퉁한 모양을 보이고 있었다.

       " 이성과..  감정이라.. 어느것이 더  중요한 것인지, 어느것이 
    더 진정으로 인간을  파멸시킬 힘을 가진 것인지는 사람마다, 상황
    마다 모두 다르게 나타날 수  밖에 없는 것을.. 내 너를 다른 것들 
    이전에 보았다면 영락없이  졌을지도 모르지만 뜻하지 않게 보아버
    린 것이 너무 많아 차마 네 잔꾀에 넘어가질 못했다.."

       아테오르는 중얼거리며 남아있는 그의 힘의 잔흔을 바라보고 있
    었다. 아름다운 불꽃은 인정사정없이 남은 모든 것을 태워 더 이상 
    불붙을 것이 없는 바위의 구석까지 몰려들어가 빛을 잃어가고 있는 
    중이었다. 

       그러고보니 아까부터 공기의 정들의 목소리가 들리지 않은 것이 
    그들도 혼의 마력에 지고 만 것일까..?

       ' 조심해서 살아야죠..  정말 무모해. 역시 인간의 피가 섞여서
    인가봐..'

       다시금 옹알대는 소리가  들려왔다. 아테오르는 왠지 안도가 되
    어 빙그레  미소를 짓고는 털썩 주저  앉았다. 설마 바닥까지 그를 
    잡아먹으려 하지야 않겠지..?

       " 어차피 해결할 일이었으니 앞서 만난 것이 오히려 나은 것 아
    닐까? 게다가 완승 아닌가."

       ' 흐흥,  완승은 무슨..  이쪽에서 보니  완전히 꼼짝도 못하더
    만.'

       " 바깥쪽에 있었나..?"

       ' 위험하다고 말해주려  해도 대책없이 쑥 빠져들어버렸으니 무
    슨 수가 있나요? 빛의 요정이여.. 충분히 위험을 분간할 능력이 있
    는데도 전혀 사용하질 못하는군요.'

       아테오르는 대꾸없이 얼굴을 찡그렸다. 이 능력 저능력 모두 가
    지고 신과같이 되고픈  마음은 조금도 없었다. 지금이라면 물론 없
    는 힘까지라도 끌어내야겠지만 과연 이 모든 일이 종결되고도 그가 
    자신의 정체성를 확실히  세울 수 있을지는 모르겠다. 이미 스스로 
    자신감을 잃고 있으니 말이다.

       " 어쨌든.. 지금은  지켜야할게 있지.. 그것만 생각하면 되는거
    라구."

       아테오르는 굳은 어조로 말을 하면서 무겁게 몸을 일으켰다. 반
    쯤 비어나갔던 머리는 이제 왠만큼 원상복귀 된듯 싶었다. 

       그러나 그의  평탄한 걸음이 얼마 가기도  전에  다시금 위험은 
    닥쳤다. 어느사이엔가 벽쪽을 타고 내려온 괴상한 마물이 떼거지로 
    몰려들기 시작한 것이다. 아테오르는 아픈 어깨를 감싸잡으며 인정
    사정없이 불로 소각해버렸다. 마물의 살이라해도.. 생명이 타는 냄
    새는 과히 좋은 것이 아니다.



       아브리에스는 완전히 무표정하게  굳은 얼굴로 레피일즈를 외면
    하고 있었다. 그 옆에는 노반스 백작이 보기에 너무나 안된 안절부
    절한 얼굴을  하고 어쩔줄을 몰라 서  있었다. 방안에 늘여진 황금 
    카펫이 조금의 위용도 없이 오히려 눈에 거슬리는 폐물같았다.

       " 군사를  써서라도 가시게는 못합니다.  몇번을 요구하셔도 제 
    대답은 같습니다."

       " 그냥두지 않을거예요, 레피일즈."

       " 전하의 왕명에 따르는 것 뿐입니다. 처벌을 받아야 한다면 후
    에 기꺼이 받을 것입니다."

       " 그 고집 하나로 오라버니 신임은 송두리째 낚궈챘겠지.."

       불만스레 중얼거린  아브리에스를 바라보며  레피일즈는 어두운 
    표정으로 잠시 머리를  숙였다. 영주는 어울리지도 않는 종종 걸음
    으로 아브리에스 곁으로 다가와 조심스럽게 말했다.

       " 저.. 함께 오신.. 그 기사분은 어떻게 하면 좋을까요?"

       " 어떻게는 뭘 어떻게? 내가 또 현상금 붙은자라도 데리고 다니
    는 줄 아시오? 일행으로 잘 대접하면 되는 것 아니예요???"

       애꿎은 장소에 화를 버럭 낸 때문에 노반스 영주는 울상이 되어 
    허겁지겁 방밖으로 나갔다. 레피일즈는 그런 영주를 딱하게 여기며 
    아브리에스를 향해 곧 표정을 바꾸어 다가왔다. 그 모습은 마치 엄
    청난 잘못을 한 어린애를 야단치는 스승과도 같은 표정이어서 충분
    히 위축되기도 하련만 아예 레피일즈 쪽으로는 시선을 맞추려 하지 
    않아 별 효과는 없다.

       " 아브리에스님,  저는 국왕전하의  명령대로 따르고 있습니다. 
    당신이 그렇게 원하던  대로 뷔아르트로 돌려보내 국혼을 성사시키
    고 나면 더 이상 문제 될것도 없을 것이고, 왕께서는 국혼 뒤 뷔아
    르트로 가 황비가  되신 아브리에스님의 모습을 보실거라고 하셨지
    요.  대체 왜 이리 절 힘들게 하십니까..?"

       " 힘들게 하는건  내가 아냐. 당신이예요. 당신이 더 잘알걸요. 
    레피일즈, 지금 이게  정상이 아니어도 한참은 아니라는걸. 오빠는 
    내가 잘 알아. 아무리 사정이 있다 해도 이런 식의 해결을 볼 사람
    은 아니예요."

       " 나라를 다스리는  사람은.. 일반적인 경우에다 맞추어 이해하
    기는 힘든 법입니다."

       " 그러니까  다시 한번 간단하게 묻죠.  결국 나를 이리 보낸건 
    단순히 내게 화가 나서만은  아니야, 맞죠? 무언가 다른 일이 있는
    거지요?"

       " 하루라도 빨리  뷔아르트로 가려고 하신 분은 아브리에스님이
    셨지요. 대체 그 외에 무슨 말을 더 원하시죠? 없는 것이라도 지어
    서 멋들어지게 줄줄 을어 드리면 좋겠습니까?"

       " 이런게 이상하다구.."

       아브리에스는 또박또박하게 끊어 말했다.

       " 바로 그 점이 이상하단 말예요. 당신이야말로 어째서 이런 일
    에 이렇게 과격하게 반응하죠? 뭐, 좋아요. 무슨 일이 있기는 있다
    고 이해하면 되겠군요.  그렇지만 레피일즈, 무슨 일인지도 모르고 
    뷔아르트로 갈 수는 없어요. 절대로! 아무리 오빠의 지위에 편승해 
    부자연스레 얻어진 자리라지만  난 왕녀예요. 그런 내가 아무 연유
    도 모른채 모국을 떠날 수는 없어요. 일이 해결될때까지 난 이곳에 
    머물겠어요."

       레피일즈가 다시  한번 잔소리를 하려  할때 아브리에스는 새삼 
    초연한 얼굴로 벌떡 일어서서는 문가로 걸어나갔다.

       " 아브리에스님."

       " 말에서 떨어지면 많이 아플까..??"

       ".. 꽤 다치는 편이죠."

       "나때문에 공연히 미안한데. 그럼 레피일즈, 우리 여기서 휴전
    하는걸로 해요. 억지로 뷔아르트에 떠넘기려고만 하지 않으면 나도 
    괜한 고집은 부리지  않을테니. 난 나때문에 땅바닥에 누워버린 그 
    기사님 문병이나 가야겠어요."

       그렇게 말하고는 더이상  기다리지 않고 휭하니 나가버렸다. 레
    피일즈는 혼자 남아 과연  어떻게 하는 것이 피오트 왕과 아브리에
    스 두 사람 모두에게 가장 옳은 선택일지 고심하고 있었다.

       어느덧 해는 그다지 많이  남지 않았는데... 과연 이 밤을 넘기
    지 않고 반가운 소식이 달려올까..? 아니면, 그렇지 않다면 정말로 
    아브리에스를 데리고 이대로  뷔아르트로 가야 하는데 말이다.  할
    로쉬라는 것을 처치하는 것이 단 한나절에 해결될만큼 그리 간단한 
    일은 아닐것인데.. 그렇기에 굳이 만월의 시기를 찾아 일을 시작한 
    것일텐데, 그렇게 초조하게만  생각지 않아도 될것 같은데 그는 마
    치 그의 왕을 잃어버린  듯한 불길한 느낌을 받으며 초조하게 방안
    을 서성였다.

번  호 : 9231
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-09 01:55
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (31)                 

       31.

       " 당신, 아테오르와는 어떤 사이인가요?"

       아브리에스는 끙끙 앓고  있는 시에린 앞에 불쑥 나타나서는 다
    짜고짜로 물었다. 

       " 친굽니다. 뷔아르트에서의."

       " 흐응. 그 성격도 보통은 아니던데.. 뭐가 이뻐서 여기까지 찾
    으러 오세요?"

       " ... 만나야 할 일이 있어서요."

       " 사실 그는  지금 부상을 입었어요. 오라버니가 아마도 신관들
    과 대치중이신것 같은데..  그 와중에서 변을 당한거지요. 지금 상
    황도 아마도 신관들하고  관계가있을것 같기는 한데.. 아까 봤죠? 
    레피일즈라는 고집스럽게  생긴 사람. 절대  아무 말도 안해주는군
    요. 아마 아테오르도 이 일에 연관되었을거라고 생각하지만."

       " 다..쳤다니요? 얼마나요?"

       시에린은 낯색이 싹바뀌어서  쿡쿡 쑤시는 몸을 기대고 있던 쿠
    션을 박차듯이 차버리고 벌떡 일어섰다. 아브리에스는 그런 그녀의 
    얼굴을 빤히 쳐다보더니 갑자기 다가와 가슴과 어깨쪽을 손으로 죽 
    그으며 말한다.

       " 이 -만큼이요."

       시에린은 황당하여  잠시 그녀의손가락이  가르키는 것을 보았
    다. 

       " 어깨에서 가슴부분  이만큼이 깊게 창상을 입었어요. 근데 아
    프다고 말 한마디 하지 않아요. 요정족이라고 통증이 없을까요??"

       " 그..그는.. 엄살같은건 부리지 않습니다."

       " 호, 그렇겠지요. 아테오르라면. 아마도 그런것도 당신같은 사
    람에게는 매력이겠지요? 하지만 나한테는 골머리 썩는 경우랍니다. 
    우리 둘은 만났다하면 눈 흘기기에 바쁘거든요."

       " 그래서요? 지금은 어떤가요? "

       아브리에스는 문득 다정스럽게  웃고는 시에린의 맞은편 의자에 
    앉았다. 

       " 당신, 아테오르의 약혼녀 정도 되는가요?"

       " ??!"

       " 여자 몸으로 여기까지 혼자 올 정도면 보통 사이는 아니겠죠? 
    하지만 여기까지 무사히  온건 행운이로군요. 셴은 마족이 아주 넘
    쳐 흘려요. "

       아브리에스는 침착하게 그녀를 바라보았다. 시에린은 왠지 오싹
    한 기분이  들었지만 그렇다고  하여 기죽을  일은 조금도 아니지. 
    뭐..상대도 여자  아닌가. 뷔아르트의 황비가  될 여자이기는 하지
    만.

  " 저는 시에린이라고  합니다. 예, 제대로 보셨어요. 저는 여자
    이고 아테오르를 찾으러 왔습니다. "

       " 호,시에린..? 바로 당신이군요."

       뜻밖에도 아브리에스는 알아들었다는  듯이 눈을 반짝이며 고개
    를 끄덕인다.  시에린은 의아하여 머뭇거리며  그녀의 반응을 살폈
    다.

       " 부상중에..  출혈이 심해 한동안  수면상태에 있었지요. 그때 
    무의식중으로 중얼거리던 이름이 있었답니다. 시에린. 바로 당신이
    로군요. 과연 아테오르가 좋아할만 해요.유달리 용감한 분이시네."

       시에린은 순간적으로 얼굴이 확 붉어졌다. 

       " 나,남장은.. 여행중에 불가피하게 하게 된 것입니다."

       " 그렇겠죠. 용감한 시에린."

       가시가 있는 말은  아니었던가 보다. 어쨌든 아브리에스의 쿡쿡 
    숨죽여 웃는 모습이 그다지 미워보이지 않는 것은 아테오르와는 다
    른 첫대면이랄 수 있겠다.

       " 시에린, 아테오르의 행방은 나로선 불행하게도 알려줄 도리가
    없군요. 레피일즈의 고집은  꺾을 수가 없거든요. 오빠의 명령인만
    큼 죽는 한이 있더라도  내게는 입을 열지 않을 거예요. 아마도 별
    일은 없을거예요. 아테오르, 정말 보통이 아니었으니까. "

       " 저는 그를 꼭 찾아야 합니다. 이런식으로 길이 엇갈리기 시작
    하면 앞으로 얼마나  더 걸려야 그를 만날  수 있게 될지도 모르구
    요."

       " 아마도.. 그쪽의 사연도 복잡하고 절절한 것이겠지요?"

       아브리에스는 듣지 않아도  알 수 있다는 지극히 공감하는 표정
    을 하고는 말한다. 그러나  그런 얼굴도 잠시, 다시 빤히 시에린을 
    바라보더니만 다시 죽어라고  웃는다. 잠시, 이런식의 웃음이 황제 
    옆을 지킬  여인의 모습으로서 어울릴 것인지  생각해보지 않을 수 
    없었다.

       " 아, 미안.  미안해요,시에린. 그렇지만 아무래도 당신의 남장
    은 상당히 불안스럽군요. 남장을 했다는 것보다.."

       다시 쿡쿡 웃어댄다.  시에린은 할말을 잃고 그런 아브리에스를 
    바라보았다.

       " 남장보다도 이렇게 속이기 쉽지 않은 모습으로 여행을 결심했
    다는게 더 용감해요."

       그렇게 자기모습이 우스웠나? 시에린이 다시 한번 그 모자를 눌
    러써버리려고 모자를  벗었을때 문득 문이 끼익  열리며 한 여자가 
    들어왔다.

       " 아"

       그녀는 놀란듯 제자리에  멈추어 서서는 시에린과 아브리에스를 
    번갈아 쳐다보았다. 그러더니  점차 눈이 동그래지면서 시에린에게
    로 시선이 고정되었다.

       " 아야..?"

       시에린은 아테오르를 알고 있다는 이유로 자신에게 유달리 친절
    했던 조금은 푼수끼  다분한 아야를 알아보았다. 알아보지 않을 수 
    있겠는가. 자신의 어깨 아래로 치렁하게 늘여뜨러진 갈색머리와 함
    께 확연히 드러나버린 여성스러움을 비난에 가득차 바라보고 있는 
    그 시선을 보고 말이다.

       " 당신.. 몇일전.."

       아야의 목소리가 파르르 떨리게 들렸다.

       " 아,  노반스 영주의 따님이시지.  들어오세요. 그런데 기척도 
    않고 대뜸 들어오는건 예의가 아니죠."

       아브리에스가 두 사람을 잠시 바라보더니만 조금 살벌하다 느꼈
    는지 말을  붙였다. 아야는 아브리에스의  존재는 그다지 상관없는 
    듯 얼굴도 마주치지 않고 중얼거리며 대답했다.

       " 아마도..  웃음소리때문에 듣지  못하셨나봅니다. 아브리에스
    님."

       " 응? 그런가?"

       아브리에스가 갸우뚱했다. 아야는 얼굴을 찡그리고는 다시 한번 
    확인하려는 듯 물었다.

       " 당신, 몇일전 아테오르를 찾아왔던 그 분.. 맞나요..?"

       "..예, 맞아요. 그렇습니다."

       " 근데..여자셨군요."

       "..예, 그렇게 되었어요."

       " 그래서.. 아테오르, 만나셨나요?"

       " 아니요."

       이 말을 듣자 푹  눌러있던 고개를 반짝 든다. 아무래도 여자와 
    여자끼리라.. 말하지 않아도 그들사이에 통하고 있는 공통된 감정
    을  느끼는 것이겠지..

       " 만나지 못하셨어요? 왕궁에 있지 않던가요?"

       " 왕궁까지 가지도 못하였습니다. 그는 이미 궁에 있지 않다 하
    여서 아브리에스님과 동행하여 이곳에 잠시 들른거지요."

       " 다행이군요..."

       응? 뭐가 다행이라는거야?  시에린은 감정이 팍 상하는 것을 느
    끼며 아야의 대놓고  안도하는 얼굴을 보았다. 아야는 잠시 말없이 
    있다가 고개를 들고는 다시 비난에 가득찬 표정을 보였다.

       " 그런데, 어째서  남장을 하고 아테오르님을 찾는가요? 당신은 
    아테오르의 동료라고 하지 않았던가요?"

       " 아아."

       아브리에스가 말을  끊었다. 그녀는  아야를 조금은 짜증스럽게 
    바라보고는 의자에서  일어나 그녀 앞으로  다가갔다. 잠시 그러고 
    있더니 다시 빙긋 웃으며 시에린 쪽을 가르켰다.

       " 시에린은 아테오르의 약혼녀랍니다. "

       " 예??"

       그 말에 오히려 더 민망해 한건 시에린이었다. 정확하게 전후상
    황을 다 말한다면야 자기야 거의 버려진 꼴이라해도 과언이 아닌데 
    아무리 아테오르의 마음이 자기에 대한 생각을 완전히 잊지 않았다 
    해도 현실은  현실이니까. 그런데도 아주  기꺼이 약혼녀라고 하는 
    아브리에스의 말이 뿌듯하면서도  왠지 죄짓는 기분이었다. 아테오
    르가 이 말을  들으면 함께 기꺼워 할까..  아니면 특유의 그 뚱한 
    찡그린 얼굴로 대꾸조차 하지 않을까.

       물론 그 아테오르는 지금 신전 지하궁에서 피터지도록 마물들을 
    상대하고 있지만  시에린이야 그 사실을 알턱이  없으니 이 정도의 
    호사스런 상상을 마다할  까닭이 있겠는가. 어찌되었든 아브리에스
    는 시에린에게는 든든한 친구의 역할을 하고 있었다.

       " 그런..이야기 들은 적 없어..요."

       사실하곤 조금  다른 이야기이지만 들을  기회도 없었을 뿐더러 
    그런 이야기할 사이도 아니었겠지, 아마. 아야가 입술마저 덜덜 떨
    며 간신히 입을  열었을때 시에린은 뷔아르트에서도 아테오르 앞에
    서 늘 한많은 눈을 하고 자신을 흘기던 수많은 여인을 생각하지 않
    을 수 없었다. 

       " 고마왔어요. 아야. 그래도 당신덕에 아테오르의 소식을 알 수 
  있어서 얼마나  다행인지 몰라요. 지금은  아니더라도 후에 만나게 
    되면 당신이 보고싶어하더란 이야기, 잊지 않고 전할께요."

       아야는 기가막힌듯 시에린을 노려보고는 그 길로 방밖으로 나가
    버렸다. 싹 돌아나서는  모양이 한기가 줄줄 흘러서 시에린은 자기
    가 마지막에 한말이  상당한 실수임을 깨달았다. 하기사... 그다지 
    바람직한 말은 아니었다.

       " 뭐, 살다보면 이 사람 저 사람 만나는거니깐."

       아브리에스가 어깨를 으쓱하며 웃었다. 시에린은 께림칙한 마음
    으로 다시 한번 문쪽을 바라보았다. 

       " 미남자를 가까이 두면 속썩는 일이 많은 법이예요. 음.. 나도 
    앞으로 그럴려나??"

       아브리에스의 말에 시에린은 그만 쿡 웃고 말았다. 그렇지.. 렌
    슬롯트라면 아마도 충분히 속상할 일도 있을만 하지만, 과연 이 여
    간내기가 아닌 것 같은 왕녀앞에서 렌슬롯트가 어떤 모습일지는 조
    금은 상상이 되는것이었다.

       " 행복하실거예요, 아브리에스님은."



       맨바닥에 나뒹군 후유증이 은근히 컸던지 시에린은 한밤중이 되
    어도 좀체 잠을 잘수가 없었다. 잠시 뒤척이던 그녀는 조용히 일어
    나 겉옷을 꺼냈다.  그리고는 고양이 걸음으로 살금살금 복도로 걸
    어나왔다. 불이 어둑하게 꺼진 복도에서 마치 누구에라도 들킬새라 
    조용조용 걸음을 내딛었다. 깜깜한 중에도 아테오르가 이곳에 있었
    다는 생각을 하면 어느 정도는 안심이 되는 지경이었다. 겨우 층게
    를 내려서 밖으로 나왔나 싶었을때 그녀는 돌계단에 주저앉아 만월
    의 달을 진지하게 바라보고 있는 사람을 발견하고는 소스라치게 놀
    랐다. 상대는 화들짝  놀란 기척을 눈치채고 근심이 가득한 얼굴로 
    뒤돌아보았다.

       " 레피일즈님.."

       " 당신은.. 이 밤중에 어딜 가는거지요?"

       " 아.. 그냥 잠시.."

       " 그냥이라고 하기엔 너무 완벽한 복장 아니오?"

       말투자체가 부드러운 사람은  아니다. 그러나 마치 꿰뚫어 보는 
    듯한 눈으로 조금은 사납게 말하는 모양에서 시에린은 공연히 기가 
    죽어 별달리 대꾸도 하지 못했다. 그러나 레피일즈는 곧 그런 자신
    의 반응에 스스로 놀란 듯 한숨을 쉬며 다시 말했다.

       " 다시 아테오르를 찾으러 가겠다는 겁니까?"

       " 예, 그렇습니다.. "

       " 어디있는지도 모르지 않습니까? 너무 막연히 움직이는 것보다
    는 이곳에서 조금 더  머물다 소식을 듣고 가시죠. 저는 날이 밝으
    면 아브리에스님을  뷔아르트로 모시고 갈  것입니다만, 곧 돌아올 
    생각이니. 원하신다면 노반스  백작에게 말씀드려 이곳에서 머물수 
    있도록 하지요."

       " 레피일즈님."

       시에린은 잠시 그들의 머리위로 비추는 만월을 바라보고는 굳게 
    말했다. 레피일즈는 시에린의 태도가 심상치 않은 것을 느끼기라도 
    한듯 고맙게도 조용히 그녀의 다음 말을 기다려 주었다.

       이때, 시에린은  그녀의 머리에 깊게 눌러쓰고  있던 모자를 휙 
    벗어서 던졌다. 그와 함께 어느정도 억눌린 억양의 목소리가 그 억
    지 힘을 풀고 고운 톤으로 조용하면서도 곱게 달빛사이로 퍼졌다.

       " 저는 꼭  아테오르를 찾아야 합니다. 그를 위해서 뷔아르트의 
    모든 것을 버리고  왔습니다. 도와주십시오. 부디 아테오르가 있는 
    곳을 가르쳐 주세요.  저는 시에린 타벨.. 뷔아르트 총무대신타벨
    의 여식입니다."

       레피일즈는 잠시 만월  빛이 환각을 부르고 있는 것처럼 생각이 
    되어  눈을 깜박여  다시 눈앞의  대상을 바라보았다.  분명, 낮에 
    본.. 아니, 조금전까지도  확실히 남자라고 생각했던 그 자가 고운 
    갈색머리를 늘어뜨리고 단호한  결심이 선 말투로 아테오르의 일을 
    묻고 있었다. 레피일즈는  할말을 잃고 잠시 시선을 피했다가 다시 
    그녀에게 눈을 돌렸다. 서투른  승마술, 굳이 이 위험한 곳까지 아
    테오르를 찾으러 온 집념.. 결국엔 이런 사람이었나..?

       레피일즈는 훗 하고 작게 웃고 말았다.

번  호 : 9232
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-09 02:01
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (32)                 

       32.

       얼마의 시간이 지났는지  이제는 중요하지도 않았다. 굳이 선택
    한 만월의 시간이  어떤 의미인지도 모르겠다. 껌껌한 지하궁을 그
    의 요정족의 힘으로 어슴프레한 빛을 태우고 지나가며 그는 마물이
    나 마족이나, 심지어  인간같지 않은 인간도 다시는 만나보고 싶지 
    않다는 투정을 부리고 있었다. 물론 그 자신에게 말이지..

       ' 그렇게 할로쉬를  찾다간 이 안에서 늙어 죽어버리겠어요. 아
    테오르..'

       " 마찬가지 생각이야.."

       조금은 그 목소리가 지친 듯 들렸다. 

       ' 왜 그렇게 자기  능력을 믿지 못하는 걸까...? 인간따위로 일
    생을 만족할거예요??'

       " 인간따위가 아냐. 너희들은 모르겠지. 어차피 각자 처한 입장
    아니면 이해한다는건 힘들거든.  간혹 자기가 경험했던 것 조차 남
    이 겪을땐 용납하기 어렵거늘."

       할로쉬를 처치하면.. 우선은  그가 소중하다고 생각하는 그들을 
    만나고 싶다. 시에린을 꼭 안고 라치온과 얼싸안으며 렌슬롯트에게 
    한번쯤은 머리를 숙여도 좋다. 그리고나서.. 그의 왕의 앞에서, 이
    미 죽어버린 그  시신앞에서 다시 한번 죄가를 치루어도 좋으리라. 
    그 얼마나 지극히 인간적인 방식이란 말인가.

       " 하지만.. 그때되면 생각은 또 바뀔걸."

       아테오르는 중얼거리면서 그 앞으로 툭 떨어져 내려온 거미같은 
    마물을 반으로 베어버렸다. 이제  이런 일은 놀랄 것도 없었다. 이
    런건 할로쉬의 애완동물쯤 되려나...??

       거울같은 것이 있을 턱이  없으니 그 얼굴을 볼 수야 없지만 보
    지 않아도 상당히  만신창이라는건 짐작할 수 있다. 손등만 내려다
    보아도 상처하나  없던 지난 날을 한꺼번에  돌려준듯 베이고 긁힌 
    자리가 하나둘이  아니었다. 창백하리만치 흰  얼굴에도 이미 핏빛 
    얼룩이 군데군데  들어있으며 무엇보다  얼마전부터 그를 괴롭혀온 
    어깨의 상처는 다시 옷을 비집고 붉은 색으로 번져왔다. 상처는 다
    시 아문 듯 지금은  출혈은 없지만 가끔 순간적으로 어지러운건 다 
    이놈의 상처때문일거라고 생각했다.  혼을 만난때문에 머리가 나빠
    진거라고는 생각지 않아도 되겠지.. 만일 그렇다면 그는 지금쯤 거
    의 유아수준으로 발전(?)해 있을테니까.

       조르륵 물소리가 들렸다. 앞쪽으로 크게 뚫여 있는 동굴은 어느
    사이 그 폭이 서너배  가까이는 더 넓어진데다 유난히 잔길도 많았
    다. 이 중에서 어느 길을 선택하느냐에 따라 할로쉬를 만나는 시간
    이 결정되겠지만.. 결국엔 아무리 주의를 기울여 보아도 감이 번뜩
    여 찾아가기란  힘든 것 같다. 주위에서  왕왕대며 그를 탓하는 이 
    자잘한 정령들의 말을  들어 아무리 노력해보아도 감만으로 할로쉬
    를 찾아내기란 무리다.  그렇지만 묘하게도 눈앞에 닥친 위험은 민
    감하게 잘 느껴지고 있으니 이것의 정도가 발달하면 조금은 희망이 
    보이는 걸까..??

       ' 최소한 부탁이라도 해보지 그래요?'

       " 누구한테?"

       무뚝뚝하게 말하며  그는 크게 가로질러  흐르는 얕은 지하수를 
    첨벙첨벙 건너고 있었다. 

       ' 음.. 정말 조심성  없는건 고치지 않는군요. 이 안에 뭐가 있
    을줄 알고 대뜸 들어가나요?'

       " 아무것도 없어. 아무 위험도 안느껴지니까."

       ' 그렇게  자신하면서.. 왜 할로쉬는  찾지 못하겠다는 거예요? 
    혹 만나기가 두려워 일부러 시간 끌고 있는건가요?'

       " 그건 정말 제대로된 생각이 아니군. 이런 안에서 몇시간을 더 
    헤매느니 당장 할로쉬 코앞으로 가는게 낫겠다."

       콕콕 웃어대는 요정들의  소리를 들으면 과연 지금이 얼만큼 절
    박한 상황인지 잊어버릴  것만 같다. 그러나 느슨해질 문제가 아니
    지. 거짓 지하수를 다 건넜을때 아테오르는 잽싸게 머리를 숙였다. 
    무엇인가 머리위로 휩쓸고  지나가듯 강하게 불어왔다. 휙 칼을 뽑
    아든다는 것이 그대로  헛발질로 연결되어 그냥 물속에 엉덩방아를 
    찧고 말았다.

       " 젠장!!"

       아테오르는 앉은채로 검을  뽑아들어 공중으로 휙휙 저었다. 그
    러나 그것은 검으로 벨 수 있는 것들이 아니었다. 마치 도깨비불같
    이 아련한 불빛 덩어리가  그의 머리위로 속도의 완급을 상당히 변
    덕스럽게 하며 수없이  날고 있다. 아테오르는 잠시 관찰하듯 그것
    들을 바라보다가 눈을 찡그리며 얼굴을 더 가까이 들이댔다.

       - 빛의 요정이여...  이곳은 그대에겐 위험한 곳입니다. 요정들
    의 생명이 수없이 사라져  간 곳.. 할로쉬의 기가 강하게 뻗어나와 
    그대들을 집어삼켰던 곳이오.-

       " 누구요?"

       아테오르는 마치 살아있는  듯한 얼굴을 하고 그의 앞을 선회하
    는 불덩어리들에게 손을  조금 내밀어 보았다. 어차피 불이란 그에
    게 치명적인  대상은 아니지만 이것은 아무  온도도 느껴지지 않았
    다.

       - 잠에서 깨어나지 못한 빛의 성인의 후예여..-

       그 목소리가 유난히도  다정하게 들려왔다. 아테오르는 조금 더 
    손을 뻗어 그 환한 영상을 조심스레 만졌다.

       - 큰 짐을 지고 있는 빛의 요정.. 그대가 진실로 할로쉬를 물리
    치려고 합니까..? 그 생각만큼은 절대로 변하지 않을 것이오?-

       " 절대로."

       아테오르는 나즉이  말했다. 어쩌면  조금은 웃음을 띄었는지도 
    모르겠다. 

       " 절대로 변하지 않소. 그러는 당신들의 정체는 무엇입니까? 형
    체가 없는 것을 그대로 믿으라고는 하지 못할텐데요."

       어느사이 온 주위가 밝은  빛으로 가득차 있었다. 발목 위로 찰
    랑대는 물결과  사륵사륵 움직여대는  빛의 무리가  어우러져 마치   
    전혀 다른 세상에와 있는 느낌을 가지게 하였다. 어느사이엔가 그
    것들은 아테오르가 들고 있는 검 주위로 하나둘씩 쌓여가듯 내려앉
    았다. 그리고 끌어당기는  듯한 강한 힘으로 아테오르를 이끌기 시
    작하였다.

       - 이쪽으로 오세요. 길을 안내해 드리지요. 이 방향으로는 할로
    쉬를 찾을 수가 없습니다.  할로쉬는 사각의 정 가운데, 네 방향의 
    정중앙에 자리잡고 있어요.-

       아테오르는 이들의 소리를  들으며 그가 부상당해 있던 중 꿈에
    서 울리던 그 목소리를  연상할 수 있었다. 그래.. 그 목소리는 그
    의 존재의 의미를 물었다.  어찌하여 그가 이 시간에, 빛의 요정으
    로서 존재하는지를 물었었지.. 그에 대한 답도 답이려니와 그 장엄
    한 목소리가 마치 온  몸과 마음에 스며드는 듯 하여서 아테오르는 
    꿈에서라도 그 모습을 보려고 애를 썼었다. 그러나 그것은 마치 그 
    소리만이 존재하는 듯,  어렴풋이라도 그 형상은 기억이 나지 않았
    고 아테오르는 그의 굳은 결심을 혼자 되새기며 눈을 떴었지. 그리
    고.. 지금 역시 그와  비슷한 감각으로 느껴져 온다. 같은 것은 아
    니되, 마치 그와 동화되어있는 듯한 느낌을 말이다.

       아테오르는 불빛들을 따라  방향을 바꾸어 걸었다. 주위에 머물
    던 공기의 정들도  일순 잠잠해진채 아무 반응이 없다는걸 느꼈다. 
    그가 가는 길은 그가 지금껏 걸어온 길을 벗어난 전혀 다른 곳이었
    다. 이상하게도 아무 말도  필요가 없고 아무 근거 없이 그들을 믿
    고 있는 것이다.

       마침내 낭떠리지같은 높다란  계곡에 도착했을때 그들은 일제히 
    움직임을 멈추고 아테오르 쪽으로 모여들었다. 마치 보호라도 하려
    는 듯, 아니면 오히려 보호받고 싶은 듯, 그 불빛들은 어지럽게 그
    를 에워싸며 희미한  빛을 태우고 있었다. 글쎄.. 착각인지 몰라도 
    이들의 빛은 조금씩 옅어지고 있는 듯 보였다.

       " 당신들은.. 대체 누구요..?"

       - .... 당신이  할로쉬를 성공적으로 소멸시키기를 바라는 자들
    입니다.-

       " 우리는 같은.. 빛을 가지고 있습니다.. 그 정도는 느낄 수 있
    어요. 모습을 나타내십시오."

       - 그것이 가능하다면..-

       얼굴이라곤 찾을 수  없는데도 서글픈 미소를 본듯한 기분이 들
    었다. 아테오르는 이들에  대한 알듯 모를듯한 연민을 느끼며 다시 
    손을 내밀어 조심스레  만졌다. 아까보다는 조금의 열 기운이 느껴
    지고 있었다.

       - 아나요..? 성인의 후계자여.. 빛은.. 마지막 타오르는 순간에 
    가장 찬란한 법이지요.  하지만 적어도 영혼을 가진자라면 가장 아
    름다울 수 있게 그 스스로 결실을 맺어야 합니다. 그것은 우리도.. 
    그리고 위대한 당신 역시 똑같은 것입니다.-

       " 무슨 말인지.. 잘 모르겠습니다. 나는.."

       그 순간  아테오르의 앞쪽에 모여들어  있던 불빛들은 사정없이 
    깨어지며 공중에 흩어졌다. 외마디 비명이 작게 울리고 힘없이, 아
    주 힘없이 그 빛을 잃어 사그러 든다.. 

       " 정말이지, 귀찮은 것들이로군. 늘 저것들 먼저 해치우려고 작
    심하고 있었지."

       아테오르는 파르르 떨리며 휙 꺼져버리는 작은 불빛들은 바라보
    다가 소리가 나는 쪽으로 강하게 고개를 돌렸다. 그곳에는 타는 듯
    한 붉은 머리를 하고 있는 건장한 한 사나이가 벽에 어깨를 기댄채 
    상당히 짜증나는 듯한 표정으로 서 있었다.

   " .. 넌.. 뭐냐?"

       " 후, 나? 그러는 그쪽은 또 누군가? 쓰레기같은 요정족의 잔영
    만 있는 줄 알았더니 이것은 또 뜻밖일세."

       요정족의 잔영..? 빛의 요정의 잔영이란 말인가? 

       " 아하, 그러고보니 묻지 않아도 되겠어. 내 어렴풋이 케글, 카
    이드라. 방금전에는  혼의 생기가 그대로  깔아뭉개지는 것을 알고 
    있었지. 그래, 네가  빛의 요정이냐? 저 자잘한 잔영따위를 의지하
    며 여기까지 온것이냐? "

       아테오르는 분노한 눈으로 말없이 그것을 노려보았다. 아테오르 
    역시 듣지 않아도 저것이 마지막 남은 사신, 파이즐이라는 것을 알 
    수 있었다. 처연하게 간신히 그 힘을 지탱하고 있던 빛의 요정들의 
    잔영이라.. 그래, 결국에는  그 영겁의 세월을 거쳐 너같은 놈에게 
    소멸되고 말았구나.

       " 어차피 곧  소멸할 잔영들이었다. 이미 진작에 꺼져버려야 할
    것들이었는데, 아마도 맺힌 한이라도 많았나보지? 하하하!"

       괴물같은 웃음소리  감상하려고 여기까지 온  것이 아니란 말이
    다!! 

       아테오르는 검을 들어  번개같은 섬광을 그어냈다. 그것은 곧장 
    파이즐에게로 날아가서 그를  관통시켜 버리는가 했지만... 파이즐
    은 그저 가볍게 손을 들어 섬광을 막았을 뿐이었다.

       " 아름다운  요정족, 이번만큼은 죽어버린  내 동료들과 사정이 
    다르다는 것을 알아야 할 것이다. 더 이상은 한발자국도 나아갈 수 
    없다. 저 겁장이들이 굳은 결심을 하고 너를 여기까지 인도한 줄은 
    알겠다만 어림도 없는  소리지. 할로쉬님의 부활앞에 네 녀석을 제
    물로 드리리라!!!"

       순간 아테오르의 발밑에 엄청난 불길이 치솟아 그를 삼켜버리기
    라도 하듯이  타올랐다. 아테오르는 가슴을  찌르듯이 느껴지던 그 
    서러운 감정을 이해할  수 있었다. 어차피 그들의 존재가 오래가지 
    못할 것이라는건 그도 알 수 있었다. 아테오르를 만남과 동시에 점
    차 그 생명의 의지가 없어진 것인지도 모르겠다. 환하던 불빛이 점
    차 그 빛을 잃고 대신에 조금씩 온기를 뿜어내던 그것은.. 빛의 본
    질의 가진자의  공통된 마지막일 것이다.  그러나 그들은 무엇인가 
    더 절실하게 말하고 싶어했다. 서러운 울음이라도 토해내듯이 말하
  고 싶어하는 것이 있었던 것이다. 

       그러나 이런 분노도 그다지 오래가진 못했다. 그의 분노는 어느
    사이 형언할 수 없는 놀라움으로 가려지고 있었다. 그를 둘러싼 불
    길은 그다지  쉬운 상대가 아니었다. 검으로  재빨리 갈라 그 몸을 
    물러서게 하지 않았더라면  아테오르는 불길에 휩싸여 빠져나올 길
    이 없었을지도 모른다. 

       " 이런이런, 빛의  요정족이니 아무래도 다른 경우보단 조금 어
    려울까?"

       파이즐은 불길을 가르고 뒷편으로 몸을 날린 아테오를 바라보며 
 빙긋 미소를 지었다.  그러고보니 붉은 머리라고 생각했던 그의 머
    리는.. 그야말로 불꽃 그 자체였다. 

       " 조금은  재수가 없다할까.. 아니.  너희들의 속성을 알아내지 
    못한 내가 못난 거겠지."

       아테오르는 지지않고 마주 웃으며 속으로는 이를 부득 갈았다. 

       " 아마도 너는 파이즐이란 마족이겠지. 그래, 불을 다스리는 능
    력이 있군. 그러나  그렇다고 해도 그것으로 나를 상대한다고는 착
    각하지 마라."

       " 착각 따윈 안해. 곧 네 스스로 절감할걸. 빛의 요정아."

       파이즐은 태연스레  말하고는 껄껄  웃어버렸다. 역시 마족이란 
    것은 어느 경우에고 기분나쁜 행동을 골라서 하는 놈들이다.



번  호 : 9233
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-09 02:04
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (33)                 

       33.

       한편으론 다행이라는 생각도  든다. 어쨌든 이놈만 없애면 사신
    은 모조리 없애버리는게  되지 않는가. 언제 부활할지 마음 한구석
    에서 불안해 하는 것보단 별로 치명타를 입지 않고 대면하게 된 것
    이 나은거겠지.. 요정들의 잔영의 소멸은 별개로 치고 말이다.

       그러나 조금 미안하게도 그런 아테오르의 생각은 그다지 여의치
    가 않았다. 어차피 빛과 불이라는 공통된 매개로 대치하고 있는 두
    존재의 싸움은 어느쪽도 치명타를 입히지 못하고 시간만 무한정 흐
    르고있었다. 능글능글  웃고만 있던 파이즐도 점차 초조하고 성질
    이 나는지  이마위에 얹어있는 불덩어리가 한결  이글이글 타고 있
    다.

       " 제법이로군."

       " 제법? 나는 네따위가 불을 부릴줄 안다는 것이 우습다."

       아테오르가 코웃음을 치자 파이즐의 얼굴은 한층 달아올라 미친
    듯이 공격해 들어왔다.  그러나 아테오르의 검이 그 정도의 공격을 
    막아내지 못할리가 없는 것이다. 물론 그 역시 강하게 공격해 들어
    가기는 무리이기는 하지만.

       " 그래, 혼은 어찌 없앴지? 다른 무엇보다 그 녀석의 존재가 가
    장 존경스러운데 말이야. "

       " 그냥 찔러 죽였다."

       아테오르는 파이즐의 윗쪽  공간을 겨냥해 칼을 던졌다. 바위를
    긁으며 쏟아지는 돌덩어리는 순식간에 파이즐의 머리위를 덮었으나 
    곧 상당한 열기운이 치솟아 돌덩이들은 폭파당하듯 튕겨나갔다.

       " 이젠 잔꾀도  쓰는구나. 하기야.. 그 녀석들이 그냥 실력만으
    로 쉬이 죽을 녀석들은 아니지. 기필코 너를 잡아바치지 않으면 할
    로쉬님이 엄청나게 분개하시겠군."

       그 분노에나 맞아 죽거라.

       아테오르는 콱 악담을 되씹고는 조용조용하게 중얼거렸다.

       파이즐은 자신의 뒷쪽에  깍아질러 있는 낭떠러지를 바라보고는 
    고개를 끄덕끄덕하며 말했다.

       " 네가 저 아래에 떨어져 살아날 수 있을까?"

       " 실험해볼 생각 같은 것은 없으니."

       " 훗, 그렇다면 지금 해보자꾸나."

       그러면서 그가  손을 딱하고 튕기자  순식간에 머리위의 돌들이 
    쏟아졌다. 똑같은 수냐?  하면서 몸을 돌이킨 순간. 등뒷쪽의 벽이
    일제히 형상을  바꾸어 아테오르의 사지를  움켜잡는 것이다. 미처 
    검을 휘두를 새도 없었고  손가락 하나 자유로이 움직일 수가 없었
    다. 한마디로 어떤 공격도 할 수 없는 상태가 된 것이다. 우득우득 
    소리가 나며 간간히  떨어지는 돌조각은 아테오르의 얼굴위로 뿌옇
    게 먼지를 흘렸다.

       " 꼴 좋구나. 진작에 이럴 것을."

       파이즐은 컬컬 웃어대며 그에게 다가왔다. 

       " 자, 이제 어쩔테냐?  빛의 요정아. 저 깊은 대지 밑 할로쉬님
    의 노성에 삼켜져 볼테냐?"

       할로쉬가 저 낭떠러지 밑  어딘가에 있다는 것은 알 수 있었다. 
    하지만 그걸 안다고 무얼  어쩌리.. 그의 사지는 마디 하나하나 붙
    잡힌 듯 아무리 해도 미동도 할 수가 없었다. 

       ' 힘을 써요, 힘을! 위험하다구요!!'

       공기의 정의 목소리가  이제 다시 또렷해졌다. 아테오르는 어찌
    해야 좋을까 생각하다가 될지  안될지 확신은 없었으나 곧 눈을 내
    리감고 강하게 염원하기  시작했다. 몸안의 피를 끌어모아.. 이 몸 
    밖으로, 인간의 육체밖으로  내 던지리라!! 강하게 나를 묶고 있는 
    속박이여, 그 위력을 지금 나타내라. 빛의 힘을, 수호의 힘을..!

       " 아직이다, 파이즐!!!!"

       강한 외침과 동시에 그를 잡고 있던 강한 힘은 태양빛이 작열하
    는 듯한 세기에 눌려  그 형상을 잃고 흐물흐물 녹아내리기 시작했
    다. 마치 용암으로 변한 냥 붉게 녹아내리는 그 안에서 아테오르는 
    의연하게 머리를 들고  파이즐을 노려보았다. 그의 몸을 스치고 지
    나는 위험은 아무것도 없었다.

       " 제기랄! 이 귀찮은 요정족 놈!!"

       파이즐의 인내가 한계에  도달했는가. 그 무시무시한 눈빛이 광
    란의 빛을 띄었다. 그의 머리가 아테오르 쪽으로 기울며 다시 한바
    탕 소란이 일어나려고 할때.

       " 아,아얏!"

       놀라 멍하게 바라본 것은 아테오르나 파이즐이나 마찬가지였다. 
    파이즐은 아테오르를 향해있던 분노를 순간 잊은 듯 자신과 아테오
    르 사이에 보일듯 말듯  뚫려 있는 작은 입구로부터 엉금엉금 기어
    나오는 인간을 바라볼 뿐이었다. 

       " 다,다안!!!!!!!"

       아테오르의 목소리가 너무도 경악스럽게 저 밑 낭떠러지까지 울
    렸다. 작은 동굴에서  기어나온 인간은 다름 아닌 다안으로 이리저
    리 부딪히며 기어온 형상이 완연한 채로 아테오르를 바라보았다.

       " 우와와왓!! 아테오르님!!"

       다안은 부리나케 벌떡 일어서서는 아테오르 쪽으로 정신없이 달
    려들었다. 파이즐이 잠시  황당한 모양으로 그들을 지켜본 것을 보
    면 그는 마족중에서도  상당히 인간다운 면모를 갖춘 마족같다. 그
    러나, 놀람도 일순간. 파이즐은  그대로 자기를 등지고 서 있는 다
    안을 향해 무시무시한  불꽃을 내쏘았다. 아테오르가 미처 그를 밀
    칠 수도, 방어도 하지 못할 아주 잠깐의 사이.

       " 다안!!!!"

       아테오르는 그 앞으로  휙 고꾸라진 다안의 모습을 쳐다볼 방법
    밖에는 없었다. 다안은 등에 직통으로 공격을 받고 맥없이 그 몸이 
    수그러 들었다.

       " 거, 알 수 없는 일이로군. 인간이 어째서 이곳까지 이렇게 쉽
    게 들어올 수 있었단 말이지?"

       파이즐은 불쾌한 얼굴로  쓰러진 다안의 모습을 노려보았다. 아
    테오르는 말없이 다안을  굽어보았다. 아직 앳된 소년 티가 가시지
    도 않은, 얼굴엔  그야말로 천방지축이라고 씌어있는... 자신을 이
    상할 정도로 따르는 녀석. 

       " 이래서.."

       아테오르가 고개를 숙인채로 작게 중얼거렸다. 

       " 이래서 네 녀석들을 그냥 둘 수가 없다는 거다! 이 사악한 마
    족아!!!"

       파이즐은 무시무시한  검광을 휘날리며 그를  향해 몸을 날리는 
    아테오르를 막았다.  아니, 막았다고 생각했다.  그러나 그가 마주 
    날린 불의 방어막은 아무 효과도 없이 베여나가고 말았다. 빛의 검
    에서 뿜어져 나오는 검기야말로.. 마족들로서는 당해낼 수 없는 힘
 이 아니던가. 파이즐은 뒤로 고꾸라지며 간신히 직격은 피할 수 있
    었다. 그러나 아테오르의 분노는 더욱 이글거리며 타올라 당장이라
    도 모든 것을 파멸시켜 버릴 듯 했다.

       " 흐훗, 겨우 인간따위의 죽음에 이토록 격렬히 분노하는가? 알 
    수 없는 자로군. 끝까지 자기만 잘난 너희가 아닌가!"

       파이즐 역시 뜻밖의  공격에 화가 났는지 이글거리는 머리를 들
    어 그대로 아테오르를 향해 공격했다. 그러나 이미 그런 정도는 바
    늘정도의 위협도 되지 않는 상황이었다. 

       ' 숙여요!!'

       공기 정들의 경고가  이 와중에서 어찌된 일인지 선명하게 들려 
    왔다. 등뒤다! 이것은 직감이었다. 등뒤에서 무섭게 타오르는 낯선 
    기운.. 아테오르는 민첩하게 고개를 숙였고 그와 동시에 익숙한 목
    소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

       " 엎드려요, 아테오르님!!!"

       뭐? 이것은 다안의  소리다. 그러나.. 다안은.. 그 녀석은 이미 
    죽었는데. 파이즐의 공격을 받고 그 자리에서 즉사한 것이 아닌가?
    아테오르는 휙 엎드리는 그 순간에도 믿을 수 없어 몸을 조금 틀어 
    뒤로 시선을 던졌다.  그 자리에는 다안이 씩씩거리는 얼굴을 하고 
    그의 애장물 '무식한 몽둥이'  를 양 손으로 꽉 움켜쥔채 이글거리
    는 불을 뿜어내고 있었다. 그러나.. 그것은 보통 그가 보아온 불꽃
    이 아니었다. 전혀  다른 느낌.. 아테오르로서도 생전 처음 느끼는 
    낯선 기운이  가득한.. 엄청난 혼돈과 파괴의  힘이 소용돌이 치듯 
    그것으로부터 빠져나와 파이즐을 공격했다.

       " 다안!!!"





       아침이 되었을때 레피일즈는  차마 창 밖으로 눈을 떼지 못하고 
    안절부절하며 방을  왔다갔다 하고 있었다.  오전까지 소식이 오지 
    않으면 피오트 왕의  명령대로 아브리에스를 무사히 뷔아르트에 데
    려가고.. 그리고 난 뒤에 그는 다시 돌아와서.. 돌..아와서..  ...
    모르겠다!! 도무지 어떻게  해야 좋을지 판단이 서질 않았다. 그냥 
    이 상태에서 반가운  얼굴로 누군가가 ' 피오트 전하가 돌아오라고 
    하십니다.' 한다면.. 그는 체면  살필일 없이 그 자리에서 춤을 춰
    도 좋겠다고 생각하고 있었다.

       아침식사같은것은 오래전에 물려버리고 뜰어지게 정문쪽을 노려
    보던 레피일즈는 아침 햇빛으로는 조금 따갑게 느껴지는 어느 시점
    에 이르자 조용히, 망설임 없이 자리에서 일어났다. 

       " 아브리에스님을.. 모시고 오게."

       레피일즈는 문을 나서며  시종에게 차분히 지시했다. 마음을 후
    비는 침통함을  아브리에스에게 들킬 수는  없었다. 밖으로 나오자 
    이미 말과 마차가 준비되어 있고 노반스 영주 내외와 딸 아야가 나
    와 있었다. 영주는 그들이 생각외로 빨리 떠나는 것이 오히려 즐거
    운 듯 싱글거리며 레피일즈를 바라보고 있었다.

      " 왠일로 이렇게 빨리 가시오. 레피일즈?"

       " 아브리에스님을  모시고 가야합니다. 곧  돌아올 것이니 염려 
    놓으십시오."

       얄미워서 찬물 끼얹는 소리  한마디 안 할수가 없었다. 이런 유
    형의 무능한  족속이야말로 피오트  국왕이 가장  혐오하는 부류이
    지.. 옆에 서 있는 아야의 표정이 너무나 음침한 것이 그다지 좋게 
    보이지는 않았지만 자신이 참견할 문제가 아니다.

       " 내가 떠난 뒤에 국왕전하의 사신이 온다면 주저말고 뒤따르게 
    해주십시오. 아시겠습니까? 중요한 문제이니.. 꼭 부탁드립니다."

       " 흠. 뭐.. 그러지요."

       은근히 뻐티고 싶은지 대답이 시원치가 않다. 한마디 더 해줄까 
    하다가 왠지 벌써부터 피곤한 생각이 들어 말을 멈추고 아브리에스
    가 탈 마차를  다시 한번 살펴보았다. 그때 아브리에스에게 보냈던 
    시종이 얼굴이 흙빛이 되어 정신없이 달려오는 것이다.

       " 뭐지?"

       정말이지.. 이런식으로 불안한건 딱 질색인데.

       " 아, 아브리에스.."

       " 빨리 말해라. 왕녀께서 뭐?"

       시종은 다시 한번 숨을 크게 들이쉬고는 속사포같이 외쳤다.

       " 아브리에스님께서  도,도망. 아,아니.. 없어지셨습니다. 빠져
    나가셨다구요!!"

       " 뭐라?"

       레피일즈는 멍하게  그 말을  되씹었다. 없어지다.. 없어지다.. 
    결국 아브리에스의 이전의  행동 패턴대로 엉뚱한 방향으로 사고를 
    쳤다 이 말이로군.

       " 노반스 백작님!!"

       " 어,,어??"

       당황한채 시종의 얼굴만  뚫어져라 바라보던 영주는 레피일즈의 
    목소리에 놀란 듯 바라보았다.

       " 당장 사람을푸십시오! 특히 궁으로 가는 쪽에 급히 보내십시
    오. 최대한 빨리, 당장 찾지 못하면 전하의 면책을 피할 수가 없을
    거요!!"

       레피일즈는 그 말과 동시에 그의 말에 뛰어 올랐다. 그래, 그대
    로 그녀를 내버려둔  그의 잘못이다. 이대로 왕궁으로 간다면.. 혹
    시나 불운한  일이 겹친다면 무슨 낯으로  그의 왕을 대할 것인가. 
    레피일즈는 아브리에스에 대한 원망과 자신에 대한 책망과 왕에 대
    한 민망함을  어지럽게 품은채  최대한의 속도로  말을 몰았다. 좋
    다.. 일이 이렇게  되었다면 그도 왕궁으로 돌아간다! 모든 운명을 
    함께 맞이하리라!!

번  호 : 9286
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-12 20:17
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (34)                 

       34.

       먼저 아테오르의  팔을 붙잡은건  다안이었다. 다안은 끌어안듯 
    꽉 쥐고 있던 몽둥이를 휙 내던진채 아테오르쪽으로 다가와서는 믿
    기지 않는 얼굴로 자신을 보고 있는 아테오르를 바라보았다.

       " 아테오르님."

       " ...."

       " 왜 그러세요??"

       " ..."

       " 저 이상한 녀석.. 죽은 것 맞죠??"

       아테오르는 그제서야 그의  등뒤에 이미 산 모습을 감춰버린 파
    이즐을 바라보았다. 파이즐 역시 엄청난 불의 능력자임에도 불구하
    고 다안의이 알 수  없는 힘 앞에서는 여지없이 무너져 그 목숨을 
    빼앗겨 버렸다. 빛의  검으로도 해결치 못한 일을.. 이렇게 간단하
    게 끝내버린 것이다. 죽은 줄만 알았던 다안 녀석이 말이다!

       " 다..안.. 너..?"

       " 전 괜찮아요."

       " 정말이냐?"

       " 보세요. 끄덕없어요.  첨에 맞았을땐 좀 아찔하더니만 일어나
    보니까 괜찮더라구요. 그렇게 멍한 얼굴좀 하지 마요. 영 아테오르
    님 같지가 않네."

       " 이 녀석.. 여기가 어딘줄 알고 줄줄 쫓아와? 너 제정신이냐?"

    아테오르는 별안간 화가  치밀어 소리를 질렀다. 다안은 흠칫하
    면서 잠시 기가 죽는 듯 싶더니만 곧 지지 않고 맞고함을 쳐댄다.

       " 그러게 왜 나만 쏙 빼돌리고 그래요?"

       " 네가 낄 자리가 아니란 말이다. 이 바보녀석아!"

       " 앗! 바보라니? 생명의 은인한테 이래도 되요?"

       아테오르는 고개를 흔들었다. 그러더니 이번엔 양손까지 들어서 
    세게 저었다.

       " 다안,  제발! 이건 장난이 아니라고  말하지 않았어? 이건 내 
    역할이야. 누가  끼어들어도 도와줄 수 있는  일이 아니다. 그렇게 
    빨리 목숨을 단축하고 싶단 말이냐?"

       " 그러게 왜 아테오르님이 이 짐을 다 짊어져야 하냐구요? 다른 
    사람들은 다 어디갔어요?"

       죽었다! 라고 말하면 좀  겁을 먹지 않을까 싶었지만 그런 불경
    한 소리를  감히 입밖에 낼 수는  없는 일이다. 아테오르는 곤란한 
    얼굴로 다안을 바라보았다. 대체 자신은 이놈에게 어떤 존재이길래 
    단순히 동경만으로 이렇듯  죽어라고 쫓아다니는 건지 알수가 없었
    다.

       " 다시 말하지만 다안,  너는 이 일에끼어들 능력도 없을 뿐더
    러.."

       " 헤?  저놈은 그냥 쫄따구인가 보죠?  쫄따구한테 그렇게 절절 
    매셔야 쓰나."

       " ...."

       아테오르는 다안을 휙 노려보고는 낭떠러지 쪽으로 척척 걸어갔
    다. 다안이 빙그레 웃는게 등뒤에서 느껴졌다.

       " 여기는 어떻게 왔냐?"

       " 말도  마세요. 그 안내인이 얼마나  빡빡하게 굴던지. 반나절 
    이상을 갔을때 닦달했더니만 그냥 셴 국 밖으로 데려다주고 오라는 
    명이 있었다고 하쟎아요.  그렇다면 뻔한거죠. 그렇지 않아도 이상
    스럽게 불안한게  하루이틀이 아니었는데..  기를 쓰고 달려왔다구
    요."

       " 신전안으로 어떻게 들어왔냐고."

       그러자 다안은 갸웃거리며 그 옆으로 다가와 섰다. 깊은 아래를 
    쳐다보고 다시 한번 등  뒤를 바라보고 천정을 올려다보고 하며 사
    방을 두리번 거리더니 하는 말이라는게.

       " 여기가 무슨 신전이야?? 전혀 신전같지가 않은데요?"

       " 지하궁이다."

       " 예??"

       " 신전 지하궁이라고. 이 녀석아!"

       아테오르답지 않게  말이 막 나오려는  차에 간신히 눌러참으며 
    다시 한번 확실하게 물었다.

       " 이곳이 신전인지 모르고 왔단 말이야?"

       " 전혀요."

       " 그럼 입구는 어떻게 찾았지?"

       그러자 다안은 아리송하게 아테오르를 쳐다보며 머물쩍 거렸다. 
    가까스로 살아난  녀석이니 봐줄만큼은  봐주어야 한다고 인내심을 
    한껏 발휘하고 있는 중이었다.

       " 그것이.. 길을 잘못 들었다고는 생각했지만 신전 지하까지 왔
    을줄은 몰랐어요."

       " 생각만큼 복잡한 미로도 아닌 모양이군. "

     아테오르의 표정이  상당히 불만스럽게  변했다. 얼마나 대단한 
    곳인가 여겼더니만 다안이 이렇게 불쑥 등장할 정도의 미로라면 피
    오트 왕이 경고한 정도에  미치지 못하는 것 아닌가. 그는 더 이상 
    묻지 않고 무릎을  꿇고 앉아 아래를 굽어보았다. 얼마만큼의 높이
    인지 육안으로는 식별되지가 않았다. 다안의 신기해 하는 눈초리를 
    몰라라하고 그 아래로 빛을 비추어 보니 높이도 높이이지만 시꺼멓
    게 고여있는 물이 조금의 일렁임도 없이 굳어버린 듯 고여있었다. 

       ' 인간이다. 인간이 아테오르를 구했다네.'

       다시금 요정들의  소리가 짹짹거린다.  아테오르는 보이지 않는 
    곳을 향해 은근히 눈을 흘기고는 다안에게는 들리지 않을 목소리로 
    조용하게 말했다.

       " 내 부탁을 들어주겠는가.  공기의 정이여. 저 어두운 물의 기
    운아래로 나를 데려다 줄수 있겠는가."

       ' 흐응,  드디어 할로쉬를  처치하러 가려는가요?  빛의 요정이
    여...'

       " 그래, 너희들이 내게 말했었지. 내게는 할로쉬를 찾아낼 힘이 
    있다고..   지금 저 어두운 수중에  그가 숨쉬고 있음이 느껴진다. 
    부탁하느니 나를 인도해 주기를 바란다."

       " 뭐라고 중얼거리는 거예요?"

       다안이 옆으로 다가와 그의 말소리를 들으려 했지만 아테오르는 
    한 손으로 밀어버리고는 진정으로 말했다.

       " 진심이다. 나는 할로쉬를 없앨 것이다. 너희들에게 이런 부탁
    을 한다는 것이.. 어쩌면  너희와는 전혀 상관없는 일일 수도 있겠
    지. 그렇기 때문에 이렇게  부탁한다. 저 어둠의 공간으로 나를 데
    려가 주기를."

       ' 후.. 빛의 후계자여.. 우리는 당신의 명령에 따를 수 밖에 없
    는 존재들. 이런식의 부탁이라면 절대 거절할 수가 없답니다."

       그들의 목소리가  장난스러운 톤을 벗어나  어느 사이 진지하게 
    바뀌어 있었다. 아테오르는  말없이 다시한번 낭떠러지 아래쪽으로 
    시선을 돌리며 말했다.

       ".. 고맙다."

       ' 그러나 우리의 임무는 그것까지입니다. 할로쉬를 대적함에 있
    어 우리의 힘이란 무용지물.  그것에게 영향을 줄 수 있는 것은 오
    직 당신 뿐임을 명심하세요. 외롭고 괴로운 길이 되는 것임을.. 각
    오하셔야 해요. 아테오르..."

       " 알고 있다."

       아테오르는 빙그레 웃었다. 종알거리던 목소리들마저 문득 심각
    해지는 것을  들으니 새삼스럽게 그가 질곡의  길로 걸어가려 하고 
    있다는 것을  절감하게 되는 것이었다.  그런데도 어째서 만약에.. 
    마지막.. 이런 생각이 들지 않는걸까? 소중한 것들을 남겨놓았음에
    도 불구하고 그에 대한 걱정이나 미련이 남아있지 않다. 어찌 생각
    하면 절대 자신이  무너지지 않으리라는 자기 주문, 자기 확신에서 
    나온 것일지도  모르지만 지금에서 그들을 생각하고 아쉬워한다면 
    절대 앞으로 나아갈 수 없는 일이다. 

       " 우와. 답답해 죽겠네. 대체 계속 뭐라고 말하는 거예요? 이왕 
    말하는거면 좀 알아듣게 말해줘요."

       그래, 이 녀석이 남아있지... 아테오르는 다안이 떨어뜨린 몸둥
    이를 가볍게 들어올렸다. 생각보다 의외로 가벼운 무게였다. 

       " 너, 언제까지 나만 따라다닐거냐?"

       " 에?"

       " 내가 너보고 따라오라고 한 적은 한번도 없다. 알고 있지?"

       순간적으로 다안의 얼굴은 무척이나 자존심이 상한 표정이었다. 
    그러나 그것은 곧 오기로 전환된 듯 다안은 턱을 앞으로 바짝 당기
    며 쩌렁쩌렁한 목소리로 말했다.

       " 사람 마음은 자유라고요!!"

       하지만.. 네가  따라오지 않아야 한다고  하는 내마음의 자유는 
    어쩌고?? 

       그다지 적당한  대답이 아니건만 다안은  명답이라도 내놓은 듯 
    당당한 표정으로 아테오르와  마주하고 있었다. 아테오르는 그에게 
    몽둥이를 건네주었다. 그러고보면 그것없이 멀뚱히 서 있는 모습은 
    절대 어울리지 않는다.

       " 자.  받아라. 잘 챙겨야지. 이건  천상 너한테 딱 어울리는구
    나."

       " 아테오르님한테 휘두르라고 할 생각은 전혀 없다구요."

       뚱한 목소리로 다안이  말할때 아테오르는 다시 한번 공중을 바
    라보았다. 다안이 볼때 이런 아테오르의 모습은 어느정도는 신비해 
    보이기도 했고 또 미운  마음으로 보면 넋 나간듯도 보였지만.. 아
    테오르의 존재야  늘 다안에게는 신비 그  자체, 영웅시 되는 존재 
    아니던가. 그렇게 멍하니 허공을 바라보며 무언가 이야기하는 듯한 
    모습 하나하나가 마치 무언가  엄청난 일 같아서 공연히 덩달아 가
    슴이 두근두근하고 있다. 하지만, 지금 그가 눈치채지 못한새 대단
    한 일이 일어나고는 있지만.

       " 다시 찾아나가라면 나갈 수 있겠니?"

       " 못해요. 그냥 나는 끌리는대로 찾아왔을뿐이니까."

       해석하기에 따라 중요하게  들리는 말이지만 아테오르는 못한다
    는 그 말밖에는 듣지못했는지 다시 한번 골똘히 생각에 잠겼다. 이 
    녀석을 어떻게  해야할지 현명한 방법이  떠오르지 않았다. 대체가 
    어찌된 것인지 물불 가리지 않고따라다니고 있으니 떼어낼 비책을 
    두고두고 연구해 봐야  할것 같았다. 만약에 그가 할로쉬에게 간다
    해도 무식하기에 용감하달까.. 이 다안 녀석이 뒤로 빼며 쫓아오지 
    않을리가 없는 것이다.  아테오르는 그 생각에 이르자 문득 무엇인
    가 속삭이고는 잠시 뒤에는 빙그레 웃으며 다안에게 다가왔다.

       " 너, 정말 날 이렇게 성가시게 하고 싶냐? "

       " 말은 바로  해야죠. 아테오르님이 성가시게 생각한다 해도 결
    국은 도움이 된거쟎아요. 안그래요?"

       " 그래.. 그건 그렇다. 지금까지는 그랬지. 하지만 내가 저 아
    래로 내려가는 순간부터는  모든 것이 달라진다. 어떤 일이 일어날
    지 아무도 모르는 거야. 그래도 따라올건가?"

       다안은 침을 꿀꺽 삼켰다. 아직 아테오르는 자신을 너무 모른다
    고 생각했다. 그렇기에, 어떤 위험이 도사리고 있을지 모르기 때문
    에 자기가 죽어도 따라가야 한다는 것인데 말이다.

       " 당연하죠!! 곧 죽어도 가요!!"

       아테오르가 잠시 입을 막고는 쿡쿡 웃었다. 그러더니 아예 고개
    를 젖히고 신나게 웃어버리는거다. 그웃음의 의미를 알 수는 없엇
    지만 아무래도 저렇게  비정상적인 모습을 보일떠는 분명 무언가가 
    있는 것이지. 다안은  불안스레 그를 바라보며 한발자국 더 다가섰
    다. 그 한발자국만큼 저 알 수 없는 어둠의 계곡과 더 가까와져 있
    는 것이다. 

       " 좋다, 다안. 돌아갈  방법도 모른다 하고, 갈 길은 정해져 있
    으니 앞으로  나아가야겠지. 하지만, 그건 네가  정말로 날 따라올 
    용기가 있을때다."

       그렇게 말하더니만 아테오르는  조금의 머뭇거림도 없이 그대로 
    벼랑으로 뛰어내리는 것이었다. 

       " 앗!! 무, 무슨 짓을..!!!"

       " 아래에서 보자꾸나. 꼬마 마족 사냥꾼."

       아테오르의 모습이 순식간에 어둠속으로 파묻혀 버렸다. 다안은 
    다급한 나머지 몽둥이를 아래로 떨궈뜨릴 뻔 하였으나 가까스로 손
    끝에 걸쳐 잡아내고는 멍청하게 계속 아테오르가 사라진 곳을 바라
    보았다. 곧 다시  날아 올라올것만 같았으나.. 냉정하게 생각하자. 
    그는 지금 저 밑으로 뛰어내렸다. 뛰어내려서 살 수 있을지 없을지
    도 모르는  지경이고... 그렇지만..  아테오르의 말은...? 용기..? 
    용기라고?  하, 하지만...이런정도의  담력테스트는 질색이예요!!! 
    아테오르!

       다안은 다시한번  그의 애장물을 소중히  가슴과 어깨사이에 꽉 
    껴안고는 눈을 있는 힘껏 감은채로 벼랑으로 뛰어내렸다. 아테오르
    의 에상과는 달리 그가  아테오르를 뒤쫓아온 것은 불과 몇초도 되
    지 않는 시간이었다. 

번  호 : 9287
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-12 20:18
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (35)                 

       35.

       저런 물에 빠지면  다시는 올라올 수 없을거야.. 다안은 그렇게 
    확신하고 있었다. 그렇다면  지금 이 순간이 그로서는 20생애의 마
    지막 순간인 셈인데.. 아무리 자기가 원한 바라지만 정말이지 이렇
    게 죽을줄은 몰랐다. 그렇지만 물에 빠져버리는 시간치고는 상당히 
    길군...

       " 괴물이야.."

       괴물이라는 소리에 다안은 다시 무의식적으로 눈을 부릅뜨며 덤
    벼들 모양새를 갖추었다. 

       " 바로 너 말이야. 그거 신기한 녀석이군."

       아테오르는 다안과 팔길이 하나 정도밖에 떨어지지 않은 가까운 
    곳에 서서 다안을 바라보며 혀를 차고 있었다. 다안은 뜻밖의 상황
    에 놀라  눈을 꿈벅이다 문득 그들의  발 아래를 바라보았다. 분명 
    밟고 있는 것은 위에서  바라다 본 시꺼먼 물은 아니다. 오히려 그
    것은 그들의 발 바로  아래 더욱 무시무시해 보이는 모습으로 버티
    고 있었다.

       " 설마  계속 쫓아올거라고는 생각지  않았는데. 정말 못말리겠
    다."

       결론은 말이다.. 그들은 허공에 떠 있다는 것이다. 다안은 점차
    로 얼굴이 파릿파릿해지며 당장이라도 고함을 지를 것처럼 입을 벌
    렸다. 그러나 아테오르가 조금  더 빨랐다. 그는 다안의 머리를 쿵 
    때리며 어린아이 다루듯 말했다.

       " 아직은 놀랄  상황이 아니라고 생각하는데? 우리는 지금 겨우 
    할로쉬의 이웃동네에 놀러와 있는 정도라고."

       " 하, 하지만 날고 있는데요???"

       " 허참, 그새  나도 갖고 태어나지 못한 날개라도 얻었나? 너는 
    그저 잠시 낙하를  멈춘것 뿐이다. 그대로 물속에 처박혀지는 것보
    다는 좀 여유있지?"

" 그럼 이건 아테오르님이 하신 거예요?"

       " 당연히 아니지. 잠시 도움을 받은 것 뿐이다. 지금 너까지 떠
    맡았다고 불평이 대단한걸."

       아닌게 아니라 공기의  정들은 사뭇 자존심 상한 목소리로 아테
    오르를 향해 따따부따 을어대고 있었다. 

       ' 말도 안돼, 저런 얼간이를 끼여넣어서 어쩌겠다구요?'

       ' 우! 우리가 인간따위나 구해주어야 하다니... 저런건 그냥 무
    시해버려요.'

       아테오르는 뛰어내리기 전 그들에게 만일을 위해 두가지 부탁을 
    해두었었다. 그가 떨어진  후 저 어리숙한 녀석이 그대로 망연자실 
    굳어버린다면, 그가 무사히  밖으로 나갈 수 있도록 도움을 줄것.. 
    그렇지 않고 아테오르를  따라 용감하게 뛰어내린다면 그를 보호해 
    줄것을 말이다  아테오르 자신은 반반의  확률을 생각하고 있었다. 
    그러나 다안은 그런  반반의 짐작을 무색하게시리 망설임없이 그를 
    따라 곧장 뛰어내려온 것이다. 마음 한쪽으로는 기특하고 고맙다는 
    생각이 들지않을 수가  없었다. 물론 입으로는 줄기차게 모진 소리
    만이 나오고 있지만 말이다.

       " 도와요..? 누가요?"

       다안은 잠시 기다렸으나  아무 대꾸가 없자 몽둥이를 길게 내려 
    검은 물을 갈라보았다.  겁먹은 거에 비해서 물은 꺼멓거나 맑거나 
    다를바 없이 매한가지 물이라는  듯 쉽게 '퐁' 소리를 내며 몽둥이
    의 침입을 받아들인다.  다안은 저도 모르게 조그맣게 안도의 한숨
    을 내쉬며  아테오르를 바라보았다. 아무래도  이 안으로 들어가야 
    한다는 말이 곧 나올것 같았다.

       " 이 아래다."

       역시나.. 왠지 한가지  알아맞춘 것이 우쭐하게 생각되었다. 앞
    뒤를 따져보면 절대 우쭐할 경우가 아닌데 말이다.

       " 징그러울 정도로  조용한 것이 오히려 이상하군. 하지만 여기
    까지 온게 다행이라면  다행이랄 수 있겠지... 자, 다안. 이번에도 
    따라오겠다고 할래?"

       " 물론이죠! 이제 그런건 물으나마나 한 거라구요."

       " 하기야 물어본  내가 잘못이지. 그냥 싹 무시해버렸어야 했던
    것을."

       음..끝까지 무시로군..

       그러고보면 참 별  인연도 아니었다. 아무일도 일어나지 않았더
    라면 다안 정도는 곧 까맣게잊고 말았을지도 모른다. 그러나 어쨌
    든 아테오르가 뷔아르트를  떠나 처음 만난 사람이고, 그를 이다지
    도 노골적으로  쫓아다니며 따르는 경우도  드물다. 차라리 지금의 
    아테오르는 꽉 조여있던  황궁생활에서 벗어나 오히려 소탈한 면이 
    드러나고 있었지만 이전의 그는  감히 말하나 걸기 힘들 정도의 완
    벽함을 보였었다.  다안같은 사람이라면 당연 접근조차 불가능하게 
    보일 그런 모습이었던 것이다.

       " 자..  공기의 정들아,  여기까지면 되었다.  짧은 시간이었지
    만.. 많은 도움을 받았지.. 고맙다."

       ' 그대가 우리를 조금만  빨리 받아들였더라면 좀 더 많은 시간
    이 있었을텐데, 결국 당신이 무사히 돌아오기를 바라는 밖에요.'

       " 글쎄.. 나와 이야기하는게 썩 기분좋은 일은 아니지 않나?"

       아테오르의 대답에  맞다고 수긍하는  강한 웅성임이 들려왔다. 
    언제까지나 예의바르지 못한 요정들이로군..

       " 돌아오면.. 난 아마도 다시는 너희를 찾지 않을 거야.."

       ' 인간 아테오르 할리언으로써 말인가요?'

       아테오르는 아무 답도 하지 않았다. 그저 아쉬운 듯, 고마운 듯 
    다시한번 미소를 짓고는 강한 빛을 모아쥐었다.

       " 자,다안!"

       " 예!"

       " 숨쉬는것은 힘들 것이 없을거다. 정신 바짝 차려."

       " 알았어요. 아테오르님."

       다안이 대답함과 동시에 그들의 몸은 갑자기 떠밀리기라도 하듯 
    순간적으로 물 아래로  풍덩 빠져들었다. 무의식적으로 떠오르려고 
    했지만 곧 아테오르가  한 말이 떠올라 가만히 주위를 느껴보았다. 
    과연 숨을 쉬는 데에는 아무 이상이 없었다. 아무리 생각해도 이건 
    아테오르의 마술이야.. 라고 중얼거렸지만 입에서는 뽀글뽀글 거품
    만 물린다. 물밑 세계는 생각이외로 아무것도 존재하지 않는... 그
    야말로 무의 세계였다. 굉장한 것이라도 있을까 경계하였지만 움직
    이는 것은  아무것도 없이 오직 아테오르와  다안만이 느린 속도로 
    점점 빠져들어가고 있었다.  너무 고요해서 불안하다는 아테오르의 
    말을 조금씩 공감하게 된다.

       아테오르 쪽을 쳐다보았으나  그는 다안쪽으로는 눈길도 돌리지 
    않고 뚫어지게 정면을 응시한 채로 있었다. 그러나 마치 빛의 수호
    라도 받는 것만 같이  이 무의 공간에서조차 생명을 느끼게 하고있
    었다. 열심히 옆으로  옮겨가 아테오르 한테 바짝 붙었는데도 그는 
    쳐다보지도 않는다.

       " 꾸룩, 언제까지, 가..야되요..?꼬록."

       물속에서 하는 말이라는게  제대로 들릴리가 없지. 공연히 성분
    이 미심쩍은 물만 입안 가득히 삼키고 죽을 지경이다. 그에 비해서 
    아테오르는 아주 현명하게 절대  입을 열지 않고 손으로 다안을 꾹
    꾹 찔러 저 밑을 보게 했다. 깊은 아래에 분명 희미하나마 수중 대
    지의 갈라진 틈새가 보였다. 

       " 저. 꾸르륵. 저기로 들. 웩. 들어가면 되는 거예요..꼬르.."

       전혀 경험이 소용없는  녀석이다. 다안은 다시 한번 눈돌아가게 
    괴로운 꼴을 당하고서야 이번에는 절대로 입을 열지 않으리라는 다
    부진 결심으로 왼손으로 강하게 입을 틀어막았다. 정말이지.. 단순
    의 극치로군. 아테오르가 어설프게 웃는 것은 수중 계곡에 바짝 다
    가선 긴장감때문에  미처 보지 못했다.  어느새 아테오르와 다안은 
    어둠 사이에 쩍 벌린 입 사이로 빨려 들어가듯 들어갔다. 이정도라
    면 할로쉬 옆동네라고 하기는 어려울거다. 이미 의심할 수 없는 강
    한 마기가 몸 전체를 꿰뚫고 있으니 말이다.

       - 크흐흐흐... 여기까지  오고 말았느냐? 빛의 요정.. 아니, 빛
    의 성인의 후손이여.-

       아테오르는 움찔하며 그의  마음에 귀를 기울였다. 할로쉬의 목
    소리이다. 그렇지.. 할로쉬의 음성은 개개인이 가지고 있는 본능에 
    마찰을 일으키는 것이라고 했다. 

       ' 그래, 마왕 할로쉬. 결국 다시 만나게 되는군. 처음 만났을때
    는 너의 존재와 먼 과거의 일을 미처 알지 못했지만 지금은 상황이 
    다르다. 너와.. 우리 요정족과..악연이라면 악연이라고 할 수 있겠
    지.'

       결국 만나게 되는가.  아테오르는 확연하게 고동치는 공포의 감
    정을 누르며 자신을 제어하고 있었다. 두려운 것..? 이런 상황앞에
    서 아무 감정도 없다하면 오히려 그것이 더 무섭다. 인간의 감정을 
    가지지 않고서야 두려운 것을 두렵게 느끼는 것은 당연한 것이니.

       - 그래... 길고  긴 잠이었다. 빛의 성인의 후손이여. 이렇게까
    지 나를 잠재우려 기를 쓰는 모양이 처량하다. 그것이 대체 너희에
    게 무슨 의미인가?-

       ' 의미..? 공존할 수 없다는 것 자체로도 충분한 것 아닐까...'

       어느사이엔가 물의 흐름이  느껴지고 있었다. 지금껏 끝없이 내
    려가던 느낌은 역행하는 흐름에 따라 오히려 윗쪽으로 옮겨가고 있
    었다. 그러고보니 멀리 저 윗쪽 옅은 빛이 보이고 있다. 다안도 그
    것을 눈치챈 듯  아테오르의 옷을 잡아당겼다. 그러고보니 이 녀석
    은 할로쉬의 목소리를 어떻게 받아들이고 있는 것일까. 

       - 공존이라..  끝까지 체면차리는 핑게를  갖다 붙이는구나. 좋
    다, 자  오너라. 빛의 요정이여. 이제는  길고 긴 승부에 종지부를 
    찍을때도 되었느니. 내 피하지 않고 네 녀석을 맞아주마.-

       괜찮아.. 좋아.  없어져야 할 것은 당연히  없어져야 하는 것이
    다. 살아있는  것을 파괴하는 힘이라면  당연히 생명을 가진자로써 
    처단해야 하는거다. 옳은 것이 패할리는 없는 것이다. 

       마침내 수면이 다가온 듯 보였다. 아테오르는 기를 쓰고 쫓아오
    는 다안의 어깨를 가볍게  눌러 조금 아래로 되돌려 보내고는 먼저 
    떠올랐다. 은보랏빛  머리카락이 이마에  달라붙어 시선을 가렸다. 
    그렇지만 어지럽게 갈라져  보이는 광경이지만 흐릿한 광채와 더불
    어 어두운 검은 땅,  그리고 습한 기운이 느껴졌다. 아테오르는 머
    리카락을 슥 치워버리고는  땅으로 방향을 잡았다. 문득 뒤에서 다
    안이 요란하게 떠오르는 소리가 들렸다.

       " 우와, 아테오르님. 야박하게 다시 가라앉히려고 하다니."

       " 먼저 상황을 살피려고 한거다. 좀 조용히 하고 있어."

       아테오르는 아랑곳도하지 않고  그대로 땅을 밟았다. 검은 물이
    지만 막상 얼굴과 몸을  따라 떨어지는 것은 다름없는 맑은 빛이었
    다. 다안도 투덜거리며 곧 뒤따라 올라와 땅을 밟고 섰다.  그리고 
    두 사람은 마치 얼어붙기라도 한 듯 그 자리에 멈추어 섰다.  흐미
    한 빛이  감도는 시꺼먼 대지, 위로는  아득히 높은 습기찬 석회암 
    천정이다.   그리고 그 사이... 양  옆으로는 거대한 바윗덩어리가 
    압축하듯이 막고 서  있다. 아니, 언뜻 보기에는 바윗덩어리이지만 
    자세히 보면  그것인 완전한 빛의 결정체..  희미하나마 아직 강한 
    힘으로 할로쉬의  본체를 잡고 있는 것.  그리고 드디어 그들은 볼 
    수 있었다. 셴의 왕궁과  신전에 질리도록 많이 새겨져 있던 그 끔
    찍한 모습의 본체. 세개의 뿔과 세개의 눈. 네 장의 날개를 가진.. 
    마치 당장이라도 비상하고 싶은 듯 그 날개를 반 정도 펼치고 날카
    로운 눈을 빛내며 잠들어 있는 할로쉬를 말이다.

       " 반갑다고 해야할까? 마왕 할로쉬."

       아테오르가 중얼거렸다.

       - 크후후후. 그런 인사는 생략해도 좋겠다. 빛의 요정. -

       " 그래,너무 상투적인 인사가 되겠어."

       아테오르는 조금 걸음을  내딛어 더욱 할로쉬 가까이 다가갔다. 
    눈은 에리하게 빛나고 있되  그 안에 생명이 들어있는 것은 아니었
    다. 하지만 알 수 있다. 할로쉬는 지금 이 굳어있는 육체를 언제든
    지 일으켜 부활할 준비를 하고 있다는 것을 말이다. 

       너무 징그럽고 보기 흉하다.. 는 느낌이 들지 않는건 왜인지 알 
    수 없었다.  그토록 꼴보기 싫은  할로쉬의 모습이건만 어마어마한 
    덩치를 하고서  꼼짝도 없이  잡혀 그 몸과  정신이 분리된 꼴이라
    니.. 오히려  살아있는 것으로서 본다면 안된  마음이 드는 것이었
    다. 

       그리고.. 그는 이제 모든 사건의 마지막을 바라보고 서 있다. 

번  호 : 9288
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-12 20:18
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (36)                 

       36.

       시에린의 말은 뒤에서  날아온 올가미를 채 피하지 못하고 뒷발
    이 걸린채 인정사정없이 발이 꺾여 엎어졌다. 시에린 역시 전날 이
    미 심하게 타박상을 입었음에도 불구하고 다시 한번 바닥과 정면충
    돌하는 사태를 피할 수 없었다.

       " 누구야?"

       그녀는 무의식중으로  익숙치 않은 검을  빼들고 서서히 접근해 
    오는 괴인을 노려보았다. 

       " 나 역시 왜 너를 죽여야 하는지 영문이나 알면 좋으련만."

       " 죽여? 나를?"

       괴인은 어깨를 으쓱하고는  챙 칼을 내뽑았다. 시에린은 당황하
    며 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 지금은 이러고 있을 시간이 아닌데..

       " 뭐, 나를 원망치는  마. 나라고 이유없이 사람 죽이는걸 즐길
    리야 있겠나? "

       " 누..누가 나를 없애라고 했다는 거지?"

       " 그래. 한이라도 남기지 않게 그정도는 말해주어야겠지."

       그는 히죽웃고는 정확하게  그녀를 향해 검을 겨누었다. 시에린
    은 공포와 분노에 질려 부르르 떨면서 그의 입에서 나올 대답을 기
    다리고 있었다.

       " 우리 아가씨가 누굴 해치라는 명령따위를 내릴줄은 상상도 못
    했는데 말야. 그 얌전한 아가씨가 말야. 널 꼭 없애버리라고 한 사
    람은 말이다, 바로 아야 아가씨야. 이 안된 것아."

       " 안된것은 바로 너다. 멍청한 놈아."

       시에린이 놀라 그를 마주보고 있는 사이 문득 시야에서 그 괴인
    의 모습이 가려지며 화려한 금색망토가 펄럭였다. 시에린은 도무지 
    사정을 파악치 못하고 우두커니 서 있었다. 

       " 누가 누굴  해치라고 했다고? 멍청하게 생긴 계집이 쓸데없는 
    질투를 부리는군."

 " 뭐,뭐라고? 우리 아가씨를 모욕하다니!"

       " 흥, 멍청한 인간여자따윌 아가씨로 대우해줄 마음은 없어. 우
    선 너부터 당해봐라."

       이렇게 말한것까지는  멋있다고 해줄 수도  있었는데.. 그 순간 
    시에린은 붕 뜬 느낌을 받으며 어느사이엔가 공중 높이 떠 있었다. 
    당황스러워 아래를 쳐다보니  이미 전광석화같은 속도로 그 괴인을 
    벗어난 상태였다. 그리고 그녀를 꽉 안고 있는 낯선 체취.

       " 뭐야, 도망가는 거예요???!!!"

       보티첼은 얼굴이  확 붉어지며 도망가는  것을 멈추고 시에린을 
    나즈막한 언덕위에 가볍게 내려놓았다.

       " 당신, 빛의 요정맞죠?"

       음, 생각외로 낭만없는 여자로군. 이런땐 감격스런 눈으로 추켜
    주는게 당연한거 아닐까?

       " 그렇소.. 난  보티첼이라고 하지. 당신이 뜻밖에 곤경에 처한 
    것을 보고 그냥 지나칠 수가 없어서.."

       줄곧 내내 쫓아다녔다는 말은  절대로 할 수 없다. 그건 최후의 
    자존심의 보루이니까.

       " 빛의 요정족이란..  참 감출래야 감출수가 없는가 보군요. 보
    세요. 당신 주위가 아주 번쩍번쩍 요란하네요. 처음 볼때부터 빛의 
    요정일꺼라고 짐작했죠. 하지만  아테오르한테서는 이런 모습 한번
    도 보지 못했는데."

       시에린 입에서 나오는 아테오르 소리는 정말로 듣고 싶지 않다. 
    그런데 시에린은 문득 그의 망토자락을 꽉 움켜쥐고는 다급하게 소
    리쳤다.

       " 도와주세요. 보티첼.  당신, 아테오르를 알고 있기 때문에 나
    를 도와주신거겠죠? 조금이라도  빨리 셴의 신전으로 저를 좀 데려
    가 주세요. 아테오르를 만나야 해요."

       이런건 정말 울컥할 일이다. 자기 딴에는 귀찮은 인간사에 끼여
    들어 기껏 목숨을  구해주었더니만 한다는건 그저 아테오르 얘기로
    구만.

       " 나는 별로 만나고 싶지 않소."

       " 당신 말고 나! 나 말이예요. 아테오르를 찾아야 해요. 부탁해
    요"

       " 그런 녀석을  뭐가 아쉬워서 그렇게 찾아다니는 거지요? 그런 
    이기적이고 고집세고 자존심  덩어리에다 자기 잘난멋에 사는 녀석
    은 생각할 필요가 요만큼도  없는 거요. 알겠소? 그런 녀석은 항상 
    상대방한테 피해만 주고 만다구요."

   " 고마운 충고로군요. 하지만.."

       시에린은 찌릿 그를  노려보았다. 정말이지 생명을 구해준 은인
    에 대한 태도치고는 상당히 배은망덕하다.

       " 하지만  어찌되었든 데려다 주세요.  당신덕분에 어느 곳으로 
    와 버렸는지 갈피도 못잡겠어요. 그 속도라면 한순간에라도 도착할 
    수있을텐데.. 부탁해요."

       " 나는 사랑놀이에  끼어들 생각도, 도와주고 싶은 생각도 없어
    요."

       생각하고 있던 낭만적이고  달콤한 말들은 채 꺼내볼 새도 없이 
    무자비한 말이 튀어나왔다. 이건 다 시에린 때문이다. 어찌된 여자
    가 가로세로 구분않고  무작정 아테오르 타령이야.. 정말이지 원망
    스럽다.....

       " 사랑놀이? 한가한  소리 마세요. 어쩌면 요정들이란 이렇게도 
    이기적일까."

       " 아,주책없이 떠들지 말고 당장 뷔아르트로 돌아가서 얌전하게 
    지내요!"

       " 주..주책없다니요? 그러는 그쪽은.."

       시에린은 분한듯 숨까지 거칠어졌다가 다시 표정을 진지하게 하
    고 사뭇 공손한 태도로 다시 부탁해왔다.

       " 하지만  지금은.. 그가  위험하답니다.. 보티첼. 부탁이예요. 
    아테오르는 그의 생명을 걸고 있어요. 이렇게 그와 헤어질 수는 없
    어요. 전 그를 따라가야만 해요."

       " ..생명을 걸고 있다구요? 시에린.. 무슨 소리죠?"

       " 마왕 할로쉬.. 그것을 죽이기 위해 셴의 신전으로 들어갔다고 
    해요. 어찌된 영문인지 저도  잘 몰라요. 하지만 이제 하루가 지나
    버렸어요. 벌써 일이 다 끝났을지도 모르죠. 요정족의 피를 가졌다
    는 것 때문에..  그 능력을 가지고 있기  때문에 그는 모든 위험을 
    혼자서 감수해야만한대요... "

       보티첼은 흐느낌을 억눌러 참는 시에린을 멍하니 바라보며 도대
    체 사태가  어찌된 것인지 머리를  굴려보고 있었다. 할로쉬라면.. 
    분명 들어본  적이 있지만. 얼마전까지  일언반구 없던 아테오르가 
    난데없이 할로쉬를 죽이러 갔다니 얼떨떨할 뿐이었다. 음.. 그러나 
    분명 시에린이 농담하는건  아니다. 보티첼은 마치 잠에서 깬듯 소
    스라치게 놀라며 소리쳤다.

       " 그,그렇다면 더더욱 갈  수 없소! 그렇게 위험한 곳엘 간다니 
    말이나 되는 소리요? "

       " 위험하다해도 내가 위험한 거니까.. 부탁해요. 제발."

       " 안돼, 안돼요. 말도 안되는 소리!!"

       " 정말.. 안 도와 주실꺼예요?"

       " 당신을 위해서 그런일을 도와줄 순 없어요."

       " 좋아요. 그럼 걸어서라도 가고 말겠어요! "

       시에린은 눈물을 슥  훔쳐내며 씩씩하게 그의 앞을 떠나버렸다.   
    보티첼은 과연 아테오르를 어찌하면 좋을지 조금도 판단이 안서 제
    자리에서 안절부절 발만 구르다 우선은 시에린 먼저 잡고 봐야겠다
    고 생각하고는 다급히  그녀를 뒤따라 갔다. 아테오르 녀석.. 대체 
    내 속을 언제까지 뒤집어 놓을거야??? 아테오르의 생명이 위험하다
    고 해도 결국 자기  입장을 제일 중요하게 생각하는 것이 살아있는 
    것들의 본능 아닌가.  조금 미안한 생각이 들었지만 보티첼은 정신
    없이 시에린을 막아내기 바쁜 자기처지가 제일 서글픈 듯 보였다.

       " 알았어, 알았어요.  시에린. 당신 말대로 마음만 먹는다면 신
    전까지 가는건 눈깜짝할새요. 그러니 잠시 내 말좀 들어봐요."

       " 정말이예요?"

       " 그래요.  당신이 원한다면 내가 막는다고  될 일이 아닐테니. 
    우선 좀 들어봅시다. 아테오르 애기는 누구한테 들은거지요?"

       그는 열심히 시에린을 붙잡으면서 다른 한쪽으로는 열심히 티리
    스를 찾고 있었다. 이  상황에서 판단을 내릴 수 있는 자라곤 티리
    스 외에 생각나지  않았기 때문이다. 그러나 그녀가 제깍 알아채고 
    달려와 줄지는 모르겠다..  그래도 보티첼은 시에린이 눈치채지 못
    하게 작고 투명한 빛을 급히 요정계로 떠나보냈다. 

       ' 티리스, 제발제발.. 좀 와요. 미치겠네.'

       " 레피일즈라는 사람이예요.  아브리에스라는 셴의 왕녀를 모시
    고 셴을  떠나려고 하고 있대요. 긴  이야기는 나중에 하고.. 어서 
    신전으로.."

       " 잠깐만요. 방금전 이동을 했기 때문에 영 힘이 딸려서.."

       좀 빈약한 변명거리였다.  게다가 얼마나 믿음직하지 못한 말인
    가. 그렇다해도 당장은 시간을 끌고봐야 하는 것이니 보티첼로서는 
    스타일을 구기는 셈으로  치고라도 이럴 수 밖에 없었다. 시에린은 
    한숨을 내쉬며  조용히 바닥에 주저  앉았다. 그러고는 보티첼에게 
    손짓을 하며 앉으라는 표시를 했다.

       " ..그럼  잠시 쉬세요. 보티첼. 아테오르..  와는 어떤 사이예
    요?"

       " 그냥.. 간간이 얼굴은 보고 지냈지요."

       " 당신 애기.. 들은 적 없는데."

       흠, 욕이나 안했으면 다행이다. 

       " 아테오르는.. 그가 요정족의 후손이라고해서 특별히 여겨지는
    걸 달갑지 않게 생각했거든요. 하지만.. 결국 그 능력이 그에게 짐
    을 지우다니.. 너무 불공평해요."

       그때 시에린은 순간적으로  눈을 가렸다. 강렬한 빛에 머리마저 
    아찔했다. 보티첼은 벌떡 일어서 반가움에 소리쳤다.

       " 티리스, 티리스!!"

       티리스는 창백한 얼굴로  시에린과 보티첼을 번갈아 쳐다보더니 
    곧 시에린에게 다가와 조용하게  손을 잡고 애써 침착한 어조로 물
    었다.

       " 타벨의 딸이여..  아테오르의 이야기가 어떻게 되었다는 거지
    요? "

       " 아.. 당신은.."

       " 그의 생명이 위험하다고 했나요?"

       같은 빛의 요정족인데도  막 등장한 티리스는 왠지 위엄이 느껴
    지는 것이 보티첼과는  다른 느낌이었다. 그녀는 초조한 듯 시에린
    을 뚫어져라 쳐다보았다.

       " 아테오르는.. 할리언이라는  괴 생명체를 처치하기 위해 셴의 
    신전으로 갔다고 합니다.  그것의 힘은 아테오르가 가진 힘이 아니
    면 불가능하기에 아테오르가 갈 수 밖에 없었다고 해요."

       " 할로쉬.. 빛의 성인의 힘이 필요했던 것이군."

       티리스는 이를 꽉 다문채 자책하는 어조로 중얼거렸다.

       " 내가.. 내가 생각이 짧았지.. 할로쉬의 부활이 가까왔음을 알
    고서도.. 아테오르를  그대로 두었다니.. 이 짧은  시간 안에 이런 
    일이 생겼을줄은.."

       " 티리스! 시에린은 지금 셴의 신전으로 가겠다고 합니다. 하지
    만 그  할로쉬의 힘이  그토록 대단하다면 절대로  보낼 수는 없어
    요."

       시에린이 어처구니  없이 자신을 쳐다보는  시선은 못본 것으로 
    생각하기로 했다. 기껏 처음 대면이 이런 식인건 너무하다.. 

       " 그러나 타벨의 딸이여. 우리는 아무 도움도 될 수 없어요. "

       " 하지만 그렇다해도.. 전 가야하는걸요."

       다시 눈물이 솟으려고  한다. 시에린은 대책없는 청승은 삼가하
    기로 마음먹고  다부지게 얼굴을 들었다.  티리스는 그런 시에린을 
    바라보더니 문득 보티첼을 바라보았다. 보티첼은 완전히 구겨진 인
    상이었다.

       " 아테오르가 당신이  가는 것을 바랄리가 없어요. 타벨의 딸이
    여.. 당신은 그에게  소중한 존재, 그것을 알면서 위험을 무릅쓰게 
    할 수는 없어요."

       " 내..내가  아테오르에게 어떤  존재이건 상관없이.. 상관없이 
    난 그저 만약에 그에게  최악의 경우가 온다면 함께하고 싶은 생각
    뿐이예요!"

       갑자기 눈물을 흘린건  티리스 쪽이었다. 보티첼은 빈틈없이 늘 
    침착한 그녀의 별안간의 반응에 놀라 멀건히 바라보았다.

       " 아마도  아테오르는.. 우리 누구의 설득도  통하지 않을 강한 
    결심을 했을거예요. 그렇기에  아무말도 없이 그의 길을 선택한 것
    이겠지요. 자, 타벨의 딸이여..  내 비록 그의 사정에 참담함을 느
    껴 눈물을 흘렸지만 그의 생명이 끊어질 것을 의심하는건 아니랍니
    다. 그러니 당신도  마음을 진정하고 무사히 돌아올 아테오르와 재
    회할 생각을 하세요."

       " 안돼요.. 저는.."

   " 보티첼!!!"

       엄청난 위엄이 담긴 목소리가 또랑또랑 울렸다. 보티첼은 그 목
    소리에 홀린 듯 시에린에게 다가가 소중한 그녀를 아프지 않을정도
    로만 강하게 잡았다.

       " 무, 무슨 짓이예요?? 나는..!"

       " 걱정말아요. 인간의 딸이여. 내게 아테오르가 귀한 만큼 그대
    도 귀하기는 마찬가지입니다. 당신을 우리 요정계에 정식으로 초대
    하지요. 함께 아테오르를 기다려요."

       자,잠깐..!! 이건 초대가 아니라 납치다! 시에린은 강하게 거부
    하려고 했지만 이미 보티첼은 그녀를 빛에 포근히 감싸 더 이상 반
    항이란 무용지물이었다. 전혀 뜻하지 않은 때에, 뜻하지 않은 곳으
    로 끌려가는 형상인 그녀의 마음이 얼만큼 터져나갈것 같은지.. 끝
    없이 흐르는 눈물을 옆으로 돌려 감추고 있는 티리스라면 이해해줄
    까..?

번  호 : 9323
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-14 21:04
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (37)                 

       37.

       할로쉬의 눈이 사물을  판별할리 만무한데도 아테오르는 그것이 
    자신을 바라보고 있다는  착각이 들었다. 거대한 세장의 날개는 한
    장은 심하게 꺾여진 모양이었으나  두 장은 그 힘있는 뼈대를 드러
    내며 곧이라도 움직일것  같았다. 마치 거울이라도 묻어놓은 듯 매
    끈하게 펴져 있는 큰  얼굴에는 단 하나, 봉인시 격렬한 전투의 흔
    적이라도 되는 냥  긴 핏줄기가 적나라하게 모습을 보이고 있었다. 
    세개의 뿔은 양 귀옆과 이마 정 가운데 솟아서 가히 마족들의 왕다
    운 대단히 끔찍스런 모습이었다. 

       " 그렇게.. 가만히 잠자고 있는 모습도 나쁜 것은 아닌데."

       " 무,무슨 소리예요?  저런 흉측한 괴물은 난생 처음봐요. 두목
    이 저런 모양이니 그  밑의 것들도 그렇게 흉측하지. 근데 저걸 어
    떻게 없애지요? 검으로 수백번은 베도 모자라겠는데."

       한쪽 벽면에 몰려서  양옆으로는 빛의 봉인에 눌려 힘없이 정신
    을 잃은 육체이지만  그 크기만큼은 가공할만 하였다. 대체 어느만
    큼의 깊이까지 내려와 있는  것인지 알수 없었으나 저 정도 크기라
    면 저 몸을 움직이는 것만으로도 이미 무기자체가 될 것이다. 사람
    의 크기하고 비교한다면 수백배의 부피는 족히 넘을 성 싶었다.

       " 당연히 할로쉬의 몸을 없애는 것이 쉽지는 않지요."

       익숙한 목소리다. 아테오르는  서늘한 느낌을 받으며 소리가 나
    는 쪽으로 고개를 돌렸다.  피오트 왕의 모습을 한.. 그렇지, 대신
    관 바라케는 피오트 왕의  몸을 점령하고서 낯익은 얼굴로 그 꼴보
    기 싫은 미소를 짓고 있었다. 다안은 어리둥절 국왕을 바라보다 아
    테오르의 찡그린 얼굴을 보고 덩달아 인상을 써 보았다.

       " 바라케, 당신이 그 목소리로 말하는건 절대 반갑지 않군."

       " 그런가요? 하지만 어쩌겠소.  내 육체를 없애 우리 둘을 합쳐 
    놓은건 당신 아닙니까?"

       " 그같은 사람의  정신까지도 이렇게 허무하게 먹혀버리고 마는
    가..."

       차마 피오트의 육신을 처치할 수는 없는 일이었다. 시간이 얼마
    가 걸리더라도 저 흉몰을 없애는 방법밖에는 없다. 물론 무사히 그
    렇게 되리라는 것이 어려울거라는건 짐작하고 있었다.

       - 빛의  요정이여, 나를 없애는 것은  불가능한 일이다. 아무리 
    성인의 힘을 이어받은 자라 할지라도 이 육체만큼은 함부로 소멸시
    킬 수 없을 것이다. -

       " 해보기 전에는 모를 일이지."

       " 그거 참으로 맞는  말이군요. 자, 어디 그럼 뜻대로 가능한지 
    실험해 보시죠."

       바라케는 느릿느릿 아테오르  앞으로 바짝 다가와 섰다. 다안은 
    아직도 상황이 판단이 안서  상당히 복잡한 표정을 하고 피오트 왕
    을 바라보고 있었다. 

       " 아테오르님, 저.. 왕이 .. 왜저러죠?"

       " 다안. 무슨 일이  있어도 피오트 국왕을 해쳐서는 안된다. 알
    았지? 절대로다."

       " 분명 정상이 아닌데."

       " 그렇기 때문이야. 해치지 마라."

       " 훗, 그 아이가 날 해칠 능력이나 된다면 모르지만 지금 그 말
    은 조금 과장 아닌가요? 빛의 요정."

       바라케는 우스운 이야기라도  들은 것 마냥 우스워 죽겠다는 표
    정을 하고 섰다. 하기야 어리숙한 얼굴로 두리번 거리는 다안을 보
    고 위험을 느낀다는 자체가 이상한걸지도 모르지만. 

       " 처음 보았을때, 너는 나를 흡수하겠다고 별렀었지, 할로쉬여. 
    지금 막상 네 본체와  대면하였는데도 너는 아무 힘 하나 발휘하지 
    못하고 그 어설픈 봉인에 꼼짝 못하는군."

       - 크흐흐흐, 엉뚱한 자만심 아니냐? 빛의 검을 사용하게 되었다
    는 것때문에 공연한 용기를 발휘할 필요는 없다.-

       " 공연한 용기라.. 그 정도로 여기까지 올 까닭이 있겠는가."

       본체는 앞에 있고 옆에는 그 잔영을 가진 피오트 국왕의 모습을 
    가진 바라케가 있고..  정신체의 소리는 귓가에서 왕왕대고 솔직히 
    너무 산만하여서어디를  보고 말해야 할지도 모를 판이었다. 어쨌
    든 피오트 왕을 구하려면 저 할로쉬를 쓰러뜨려야 한다는데는 변함
    이 없다.  아테오르는 할로쉬를 꽉 옭아매고  있는 엣 성인의 힘을 
    똑바로 응시했다. 의심할  나위 없이 그것은 자신의 몸안에 흐르는 
    힘과 동일한 것이었다. 어찌하여서 셀수 없는 시간이 지난 후 그것
    이 자신에게 나타났는지,  요정의 피보다는 인간의 피를 훨씬 많이 
    지닌 그에게  이런 힘이 주어졌는지 알  수 없다. 그렇지.. 꿈에서 
    들렸던 그 음성대로 그것은 그저 우연이라기엔 너무나 엄청난 능력
    이었다. 그러나  지금은 오직 그 이유는  하나라고 생각할 수 밖에 
    없다. 저 할로쉬를 막기  위해, 다시는 그 사악함으로 인간의 생명
    을 훔치지 못하게 하기 위해서지.

       바라케는 아테오르가  강렬한 빛을 모아  강하게 휘두르는 것을 
    아무 제어도 없이 바라만 보았다. 아테오르가 그의 있는 힘을 모아 
    막강한 검의  힘으로 할로쉬의 죽어있는 육체를  칠때 오히려 그는 
    걸걸 웃기까지 했다.

       " 말하지  않았나요? 할로쉬님의 육체를  소멸시키는 것이 쉬울 
    까닭이 있소? 그리고.."

       아테오르는 그의 힘이  할로쉬의 몸에 아무런 상처도 입히지 못
    했다는 사실에 조금은  충격을 받았다. 물론 그도 쉬울거라고 자만
    했던건 아니지만.. 역시  정신력의 문제인가? 바라케 쪽을 보니 다
    안이 어정쩡한 모습으로 막는답시고 그 앞에 서 있다. 바라케는 아
    테오르와 눈이 마주치자 다시 씩 웃고는 끊었던 말을 이었다.

       " 그리고  말이요, 빛의 성인이여. 그대는  지금 무언가 방향을 
    잘못 잡고 있소. 보시오, 놓치고 있는 것이 너무 많다는 생각이 들
    지 않나요?"

       그말과 동시에 바라케는 휙 검을 내빼었다. 낯설지 않은 검날이 
    바로 앞의 다안의 목줄을 아슬아슬하게 스쳤다. 아테오르는 바라케
    의 기습보다도 다안의 민첩함에 더 놀라와 했다. 

       " 우왓,  아테오르님. 저,전하가 이상해도  너무 이상하거 아녜
    요? 대체 어떻해요?"

       " 당황하지 말고 피해 있어라. 지금 이자는 피오트 국왕이 아니
    야. 바라케라는 대신관으로  셴의 신전의 중추인물이지. 저 할로쉬
    의 일부이기도  하고. 그렇다고 그 몸을  없애면 피오트 왕을 구할 
    방법이 없다. 절대 죽이지는 마라."

       " 내가 죽게 생겼는데."

       다안은 울상을 지으며 다급히 바라케 앞을 도망쳐 나왔다. 바라
    케의 손에는 일전에 카이드라로부터 그를 구한 피오트 왕의 마검이 
    검붉은 기운을 쏟아내고 있었다. 

       " 그렇지... 두 잔혼이 합체가 되었으니 네 능력도 훨씬 높아졌
    겠군. "

       " 고맙게도 나를  해치지 말라는 배려까지 하는군요. 그러나 과
    연 최악의  상황을 맞아도 그렇게 여유부리고  있을지 무척 궁금한
    데."

       아테오르는 속으로 혀를 차고 있었다. 저렇게 공격해 온다면 분
    명 있는 힘껏 대항해야 할텐데  그 몸을 해칠 수가 없으니 과연 제
    대로 상대가 될 턱이  있겠는가. 그 점을 이미 완전히 꿰뚫고 있는 
    바라케는 여유만만하게  검을 겨누며 다가왔다.  부디 저 얼굴에서 
    사악한 바라케의 혼이 떠나기를 바랄 수 밖에.

       ' 챙!!'

       검은 마검과 아테오르의  빛의 결정이 날카로운 소리를 내며 부
    딪혔다. 그 순간  어둠과 빛이 섞여돌아나가며 뿜어져 나와 그야말
   로 장관을 이루었다.  다안은 멍하게 그런 아테오르의 모습을 바라
    보고 섰다. 

       - 크크큽, 어디  마음껏 싸워보려무나. 빛의 요정아. 네가 내게 
    다시 접근할 기회라고는 다시 오지 않는다.-

       " 시끄럽다. 천하의 악마같으니!! 인간의 혼을 이렇게 마음대로 
    유린하다니, 용서할 수 없다."

       아테오르는 그와  마주보고 있는 피오트  왕의 얼굴을 바라보며 
    안타까운 마음을 삼켰다. 이런 식으로 피오트의 인간으로서의 삶을 
    마감하게 할 수는 없었다. 

       " 상당히 재미있는 상황입니다. 빛의 요정이여.. 그러나 당신은 
    이 몸을 쓰러뜨리기 전에는 원하는 바를 조금도 이룰 수 없을 것이
    오. 온  전력을 다해도 할로쉬님의 힘을  전해받고 있는 나를 이길 
    수 있을까말까인데 오만을  부려 피오트를 구하시겠다구요? 터무니 
    없는 만용이오!"

       다안이 보기에도 아테오르는 상당히 위급한 지경이었다. 방어조
    차도 상대를 의식한 탓인지 효과적으로 하고 있지 못한데다가 공격
    이라곤 엄두도 내지  않고 있었다. 지금껏 마물이나 마족들만을 상
    대하였던 탓에 기사로서의 그의 검술을 제대로 볼 기회가 없었다면 
    지금은 밀린 양만큼 그  모습을 볼 수가 있었다. 그러나 분명 가벼
    운 동작이나 빈큼없는 자세는 일품이라 하더라도 그것은 시간이 갈
    수록 불리하다는 의미밖에는  되지 않는 것이다. 그에 비해 피오트 
    왕의 탈을 쓰고 있는  바라케는 무자비한 웃음을 지으며 강하게 공
    격해 들어오고 있었다.

       " 이 몸을 쓰러뜨려 죽인다해도 좋습니다. 그래도 모든 것은 다
    시 할로쉬님에게 되돌아가는 것 뿐이니."

       " 아무리 갈구어도 안한다고 한건 안해!"

       아테오르는 버럭 성질을 냈다. 뜻대로 되지 않으면 감정부터 앞
    서기 나름인거지. 아테오르는  바라케의 공격을 막아내면서 유심히 
    주변을 살폈다. 언제까지  이자를 상대하고 있을 수는 없는 일이었
    다. 어딘가에  안전하게 잡아가두는 쪽이  제일 현명한 방법일텐데 
    대체 어떤 방법으로? 

       " 다안!"

       " 녜,녜!"

       " 미안하지만 좀 부탁하자."

       그렇게 말하고는 아테오르는  몸을 가볍게 돌려 피오트 앞을 벗
    어났다. 다안은 얼빠진모습으로 아테오르를 바라보다가 말을 못하
    고 손가락으로 피오트 왕을 가르켰다.

       " 저.. 전하를 말에요?"

       " 그래. 그를 붙잡고  있는다고 해결될 일이 아니야. 우선은 할
    로쉬의 육체를 없애야만  일이 해결된다. 이 정도는 도와주려고 따
    라온거지?"

       억지로 떠넘기다시피 하고  아테오르는 다시금 할로쉬의 본체로 
    몸을 돌렸다. 다안이 기겁하며 퍼덕이는 소리가 들렸다.

       " 이건.. 말도 안돼. 난 검술따위라곤 기본도 모른다구."

       중얼중얼거리며 마주  서 있는 피오트  국왕의 얼굴을 바라보았
    다. 다안도 그 모습이 그저 껍질에 불과하다는 것을 알 수 있었다. 
    저 낯선 눈매는 분명 사악한 기운 그 자체로 절대로 피오트 왕이라
    고는 생각할 수 없었다. 인간의 냄새가 나지 않으니까 말이다.

       " 허, 아이야. 아까는  용케도 피하는것 같더만 지금은 봐줄 상
    황이 아니다. 내가 상대할 것은 오직 저 빛의 요정 뿐이니까. 방해
    하지 말고 비켜!"

       " 그럴순 없다! 나쁜 놈. 어디 나를 뚫고 가봐라."

       자기가 말해놓고도 왠지  어설픈 것이 조금도 멋있게 들리지 않
    았다. 어쨌든  아테오르의 부탁인 이상, 아니  명령이라는 쪽이 더 
    적당한 것 같지만 어쨌든 그런 이상 피오트 왕의 몸을 가진 이놈을 
    막는건 그의 몫인거다.

       " 성가신 것! 어디 막아봐라!"

       바라케는 무시무시한 광기를  띄며 강하게 검을 내리쳤다. 아테
    오르가 얼핏  뒤돌으며 무언가 외쳤다고 생각됐지만  그 전에 이미 
    본능적으로 공격을  막아내고 있었다. 어느  사이에 강한 불꽃들이 
    방어막이라도 친 듯  그 주위를 둘러싸 검을 튕겨내었다. 바라케는 
    뜻밖의 상황에 놀라 눈을 이글거리며 다안을 쳐다보다 그쪽을 진지
    하게 바라보는 아테오르에게 시선을 던졌다.

       " 흠, 역시.. 보통  녀석이 아니로군. 자, 바라케. 어디 만만하
    다고 한 그 아이를 이겨봐라. 할로쉬를 구할 기회는 아마 그때에서
    나 가능할걸?"

       말은 이렇게  했지만 한편으로는 언제든지  다안을 도울 준비를 
    단단히 하고  있는 아테오르였다. 아테오르는  다시 한번 바라케의 
    공격이 다안 앞에서 헛되게  무너지는 것을 보고 조금은 마음을 가
    라앉히고 할로쉬 앞으로  다가갔다. 조금 전 그가 강하게 내리쳤던 
    자리가 어디인지 그 흔적도 찾을 수 없었다.

       " 할로쉬..  육체를 떠나있는 정신이란 무용지물일  수 밖에 없
    지. 물론 네 자신의  특수함이 지금껏 네 생명과 능력을 연장해 왔
    다고는 해도 지금  이 몸이 없어진다면 너  자신도 결국 어찌할 바 
    없을 것이다. 그렇기 때문에 나는 너를 없애야 한다." 

       - 내 정신만으로 이미 수많은 파멸을 이끌었음을 모르는가!-

       " 모를 턱이 있나."

       아테오르는 숨을 깊이 들이쉬었다. 

       " 네 녀석을 처음 만났을때를 잊었다면 여기까지 올 턱이 없지. 
    파괴신 할로쉬. 그  사악함을 부활시키는 것만은 절대로 내버려 둘
    수가 없거든."

       - 크후, 사악함..? 모든 생명의 내면에 그런 면이 없는 줄 아는
    가. 가증스럽게 탈을 쓰고 사는 너희 요정족으로서는 그런 말을 입
    에 올릴 자격이 없는 것이다.-

       할로쉬의 음성이 더욱 거세게 가슴의 고동을 울렸다. 왠지 모르
    지만 지금 이 말만큼은 더욱 강렬하게 아테오르의 마음에 부딪혀서 
    알듯 모를듯한 공감을 불러 일으키고 있었다.

번  호 : 9324
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-14 21:04
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (38)                 

       38.

       모든 생물의 내면에  어떤 면이 감추어져 있는지.. 그것을 중요
    하게 생각할 필요는  없다. 그것을 다스릴 자신만이 온전히 존재한
    다면 그  마음속에 있는 것까지 무어라  할수야 없는 노릇 아닌가.   
    악마는 악마답게 그 최대한을 이끌어내어 분출하고 있을 뿐이다. 

       " 너와 말로해서 결론을 내릴 수 있었다면 지금 이 자리가 있지
    도 않았겠지.  할로쉬, 어차피 너나 나,  둘 모두 번지르르한 말로 
    서로를 포장할 필요는 없다. 그렇지 않은가? 나는 너를 쓰러뜨리려
  는 것 외에는 아무 목적이  없어. 그 뒤의 일은 또 그때의 몫이 되
    는거지. "

       - 생각외로 단세포  종족이로구나. 빛의 요정. 그래, 네 손에서 
    뿜어져 나오는 검의 빛이 유난히도 강하구나. 그것이 마치 나를 쓰
    러뜨리기 위해 네 손에 떡 쥐어진 기적으로 보이는 것이냐?-

       그 말과 동시에  할로쉬를 감싸고 있던 빛의 봉인이 순간적으로 
    움찔하며 박동이 인  것 같았다. 말로는.. 생각으로는 한 순간이라
    도 빨리  할로쉬를 없애야 한다고 하고  있지만 무엇인가 개운하지 
    못한 생각이 그의 힘을 자꾸만 풀어버리고 있다. 

       " 내 자신의 의미에 대해서 네 녀석이 묻는 건가? "

       - 훗, 참으로 궁금하다.  과연 그 엄청난 힘을 어떻게 받아들이
    고 있는지 말이다. -

       " 지금 이 자리에서 너와 토론이라도 하자는건 아니겠지?"

       아테오르가 부득 이를 갈며 낮게 중얼거렸다. 이건 왠지 약점을 
    잡혀버린 기분이었다. 그 자신도 여전히 이해 못하는 부분, 용납하
    기 힘든 현실 아니었던가. 

       - 네 녀석을 처음 만난 후 나는 잠들어 있는 마족들을 깨우는데 
    전력했다. 생각외로 빨리 나타난 것이 놀랍구나.-

       " 그러나 사신이라면 이미  너의 편이 될 수가 없어. 그들은 모
    두 소멸해 버렸으니까. 이제는 너만 해치우면 이 세상은 아무 위협
    을 받을 필요가 없다."

       - 과연 그럴까? 그렇다면 해 보아라. -

       할로쉬의 그 거대한  육체위에 검은 마기가 몰려오는 것이 보였
    다. 그것은 그 형체를 따라 복제된 듯 할로쉬의 그림자를 만들어내
    고 그 무시무시한 머리를 휘두르며 포효했다. 비록 그 본체는 아직 
    아무 힘도 없었으나 그와 똑같은 형상을 가진 것을 상대할 수 밖에 
    없었다. 

       - 내 부하들을 모두 그 빛으로 죽여버렸느냐?!!-

       할로쉬의 팔이 높이 들리며 땅을 강하게 내리쳤다. 정확히 말하
    자면 팔을 둘러싸고 있는 마기로 인해 그 팔이 움직이는 것처럼 보
    이는 것이다. 이 바람에 다안은 쩔쩔매며 바라케를 막고 서 있다가 
    소스라치게 놀라며 뒤돌아  보게 되었다. 바라케는 기쁜 듯이 중얼
    거리며 외쳤다.

       " 할로쉬여!! 부활을!!"

       " 부활 좋아하고 있네, 저건 그냥 환각같은것 같구만, 뭘."

       다안이 지지않고 찬물을 끼얹었다. 그 순간 바라케는 다안을 슥 
    피해서 할로쉬 쪽으로 내달았다. 

       " 엇! 아테오르님! 저 피오트 왕, 아니, 저 바라케란 놈이 도망
    가요!!"

       하지만 도망이라는 말이 무색하게  그는 곧장 할로쉬 앞, 그 거
    대한 형체로 달려갔다. 아테오르는 두 존재를 동시에 노려보았다.

       " 할로쉬, 애써  깨운 네 부하들은 이제 아무곳에도 써먹을수가 
    없겠구나. 뜻하지 않게 저 바라케 녀석의 장난으로 일이 꼬이긴 하
    였지만."

       아테오르는 땅을 쾅쾅  울리는 할로쉬의 힘의 진동을 느끼며 시
    험 삼아 높이  뛰어 할로쉬의 다리를 공격했다. 예상대로 할로쉬의
    마기는 육신이 살아있는  것 마냥 그를 밀어냈다. 무자비하게 튕겨
    낸 덕분에 가까스로 균형을  잡으며 내려오는 도중 그 아래서 야릇
    하게 웃고  있는 피오트 왕의 모습을  보았다. 다안이 급히 다가와 
    그 앞에 서 있긴  하였으나 할로쉬의 엄청난 모습때문에 감히 가까
    이는 다가가지 못하고 있었다.

       - 이런,  빛의 힘을 제대로 사용할줄  모르는군. 그정도로 나를 
    없앨것이라고 입아프게 외치고 있는가.-

       할로쉬의 눈이 부릅떠지는 것 같이 느껴지더니만 엄청난 파괴력
    을 내뿜었다. 그러나 아테오르가 그것을 피할 필요는 없었다. 할로
    쉬의 힘은 아테오르를 벗어나 그의 뒷쪽으로 넘실대는 검은 강으로 
    쏠렸다. 

       " 이건 또.."

       아테오르는 눈을 찌푸렸다.  검은 물을 통해서 마치 마법경마냥 
    여러 곳의 모습이 비춰지고  있었다. 폐허가 된 마을, 인간의 정신
    을 잃은 자들이 괴물이 되어 피를 구걸하고 다니는 모습들, 무시무
    시한 마물들에 쫓겨 생명을 빼앗기는 인간들.. 가지가지 모습이 마
    치 퍼즐조각처럼 찬란하게 펼쳐져 보였다.

       - 저것을 그저  우리 마족의 악때문이라고 생각하는가. 아니다. 
    우리는 단지 생명에게 숨어있는  여러 마음을 이용하고 있는 것 뿐
    이지. 애초에 모든 것이  선량하고, 너희 요정족의 겉 체면 차리는 
    것 마냥 옳은 것만을 외치고 있다면 우리는 탄생치도 않았을 존재. 
    비단 나의 부활로 모든  상황을 이해하는 것이 그 얼마나 어리석단 
    말이냐.-

   " 헛소리는 그만하자. 정말 입 아프군."

       - 흐, 헛소리라고?-

       " 네 말대로 이해한다고 해도 결론은 마찬가지다. 그래, 어차피 
    양면성을 가진 인간들이니 너같은 것이 나쁜 것을 이용하고자 한다
    면 그 반대의 경우도 나올 수 밖에 없는 것이지. 안그래? "

       다안은 아테오르를 슥 쳐다보고서는 엄청난 열기를 내뿜어 검은 
    강을 불로 덮어버렸다. 두  손으로 그의 애장물을 꽉 쥐고 모든 물
    을 말라버리게  할듯 내쏘은 그 이질적인  불의 기운에 아테오르는 
    다시 한번 고개를 갸우뚱하게 된다.

       - 어리석도다.-

       할로쉬의 커다란 웃음소리가  가슴을 덜덜 떨리게 할 정도로 울
    렸다. 그러고보면 한가하게  구는 것은 할로쉬 역시 마찬가지였다. 
    이런 시간이  길어지는 만큼 결국 누가  먼저 전력으로 들어오는가 
    하는 긴장감이 고조될  수 밖에 없었다. 자칫하다가는 결코 되돌릴 
    수 없는 상황을 맞이할 수도 있는 것이지.

       - 오호라. 네 동료녀석들이 신전안에서 장난을 치고 있군. 어디 
    보겠는가?-

       할로쉬는 웃으며 불길이  번져 있는 강물에 강한 바람을 내뿜었
    다. 당장 모든 것을  삼킬것 같던 강렬한 기운이 맥없이 사그러 들
    고 그  자리에는 서서히 신전안의 겐조들  모습이 나타나기 시작했
    다.

       - 대체  무슨 장난이지? 이 정도로  나를 상대하려고 한단 말인
    가. 저 정도의 정화가 영향을 미칠 턱이 없는데.-

       " 겐조.."

       강물로 비춰보이는 신전안의 겐조들 모습은 너무도 엄숙해 보였
    다. 다섯이  동그랗게 원을 따라 앉아서  마치 수행이라도 닦는 양 
    정신정화를 하고 있는 모습은 이미 그 자체로 모든 것이 해결된 듯 
    느껴지고 있었다.

       " 오라, 저들은 몇년  전 할로쉬님의 인을 거부한.. 그렇군. 용
    케도 빠져나가더니만 아직도 악을 써대고 있군요. 그래, 저들이 당
    신에게 쓸만한 것이라도 가르쳐 주던가요?"

       " 바라케, 바로 네가  들어앉은 그 몸이 저들의 생명을 귀히 여
    겨 구해낸 장본인이다. 정말 역겨운 일이야."

       " 그때 난동을  부린 자가 피오트 국왕이었단 말입니까? 어쩐지 
    마기가 전혀  통하지 않아 그 후로  계속해서 경계하고 있었는데.. 
    그렇군요. 국왕이 그런 못된 계획을 꾸민거군요. 그렇다면.."

       바라케는 다시 그의 검을 들며 싱글거렸다. 아테오르는 그 모습
    을 보기가 차마 괴로와  높이 붙어있는 할로쉬의 머리로 시선을 바
    꾸었다. 그런데.

       " 으, 으악! 저.. 저 전하가.. 아테오르님!"

       다안이 옆에서 그의 옷에 매달리듯 당기며 다급하게 외쳐댔다. 

       " 그런 못된 장난은 반드시 댓가를 치뤄야 하는 법이지요. 이렇
    게!"

       그 말과 동시에 바라케는 자신의 손으로 피오트 왕의 어깨를 세
    게 찍었다. 보통 검의 예리함과는 비교도 되지 않는 할로쉬의 힘은 
    피오트 국왕의 어깨를 관통하며 피를 쏟았다. 

       " 이런, 젠장! 미친 놈. 대체 무슨 짓을 하는거야??"

       아테오르는 급히 달려가 바라케를 후려쳤다. 나동그라짐과 동시
    에 집중력을 잃었는지 어깨를 관통해 있던 검은 그 형태를 잃었다.

       " 무슨 짓이냐! 바라케, 정말 죽고 싶어 안달을 하는군."

       " 크..윽.  어차피 할로쉬님께 돌아갈.. 몸.  피오트 왕의 몸을 
    빌린 정도라면 아무 아쉬움 없이 돌려드릴 ..수 있..지. 그대의 뜻
    댈..대로 무사히 살려둘 생각.. 이라곤 애초에.. 없.."

       " 미친 소리 마라!! 누가 네게 그런 선택권이나 준대? "

       그러나 바라케의 얼굴은  고통으로 일그러지면서도 다시 흠칫한 
    미소를 지었다. 스스로를  자해한다는 이상에야, 더구나 그 무기가 
    그의 손안에서 자유자재로 생성되는  것을 무슨 수로 막을 수 있겠
    는가. 아테오르는 사색이 되어 바라케를 잡고 있었다. 주륵 흘러내
    린 피는 그가 카이드라에게  부상을 입은 곳과 비슷한 위치여서 다
    시 한번 그때의 피오트 왕을 떠올리지 않을 수가 없었다. 아테오르
    는 바라케의 미소를  노려보며 무지막지하게 그 몸을 흔들었다. 귓
    가에서 할로쉬의 웃음이 맥박 치듯 일정한 박자로 두근두근 울려오
    고 있었다.

       " 피오트  왕!! 정신 차려요! 이런  자에게 당신의 손으로 죽고 
    싶소? 정말 이대로 끝내버리고 싶은거요? "

       - 헛된 수고다. 그들은  어차피 처음부터 나 자신, 생명을 지닌 
    육체의 종이 인간이어서 그들의 의지라는 것으로 인해 상당히 되흡
    수하기 어려운 것들이었다. 죽는 것이 아니라 내 자신을 되찾는 것
    이지. 자, 바라케여, 이제  그 몸을 버리고 흩어진 내 능력을 한데
    로 모아라. 내게 오너라.-

       " 할로쉬여.."

       바라케는 실쭉이 웃으며 검을 뽑아냈다. 그 순간 아테오르는 다
    안의 몽둥이를  나꿔채듯 빼앗았다. 그리고는  빠르게 피오트 왕의 
    목덜미를 후려쳤다. 부상을  입은 몸은 힘없이 그 품안으로 들어왔
    다.

       " 절대, 안돼. 이 악마야. 절대로.."

       - 어차피 그대로 두어도 육체의 죽음은 곧 찾아온다.-

       그러면서 그 본체를  둘러싸고 있는 스크린같은 형상은 다시 긴 
    팔을 들어올려  그들을 향해 내리쳤다.  어마어마한 파장이 머리와 
    가슴을 괴롭게 하여 가까스로 몸을 돌렸다. 

       " 우왓. 내 몽둥이!"

       다안은 피오트 왕을 부축하고 있는 아테오르의 손으로부터 떨어
    진 자신의 몽둥이를  급하게 집어들어 할로쉬의 공격을 막았다. 자
    신이 생각해도 이 정도의 능력이 발휘되고 있다는 것이 믿어지지가 
    않았다. 그렇다고 자신이  특별한 인간이라는 생각은 단 한번도 해
    본 적이 없는데.. 이상하다. 

       - 자, 그것은 내  부활을 축하하는 마지막 제물로 쓰일 것이다. 
    더 이상은 너희 빛의 요정이 어떻게 머리를 쓴다해도 막을 수가 없
    다. 모든 일은 끝났어!!-

       부..활.. 할로수의 부활이 다가왔다는 것인가. 아테오르는 자신
    의 품안에서 마치 시체처럼 늘어져있는 왕을 바라보았다. 정말, 생
    각한 바대로 굴러온 일이 하나도 없군. 

번  호 : 9325
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-14 21:05
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (39)                 

       39.

       " 다안, 왕을 부탁한다."

       아테오르는 결의에 찬 눈으로 할로쉬를 노려보면서 피오트 왕을 
    다안의 손에 건넸다. 다안은 무심결에 왕을 부축하면서 아테오르가 
    일어서는 것을 바라보았다. 

       " 어디 할 수 있으면 해봐."

       아테오르는 검을 뽑아 할로쉬를 겨누었다.

       " 할때까지  해보라고, 할로쉬! 절대 네  녀석이 눈을 뜨는것을 
    보고만 있지는 않을테니."

       그것은 하나의  빛덩어리였다. 검에서부터  뿜어져 나온 강렬한 
    기운은 곧 아테오르의 전신으로 퍼져나가 화려하게 요동을 치며 어
    마어마한 힘을 발산하고 있었다. 아테오르는 그대로 뛰어올라 할로
    쉬의 가슴께를 향해 칼을 휘둘렀다. 그와 동시에 할로쉬의 긴 팔이 
    아테오르를 허공에서 내리치는 듯 보였다. 그러나 아테오르는 가뿐
    히 그것을 피하고 온 힘을 다해 칼을 들이박았다.

       - 저주받을 요정놈.-

       할로쉬의 노성이 온  동굴안에 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다. 아니.. 바
    로 그 자신들의 마음에서 울리고 있는 소리일 것이다. 

       " 그만 끝내자고..  할로쉬. 네 크기가 이만하다해서 그만큼 생
    명의 가치가 있다고 하고 싶은 것은 아니겠지?"

       - 네가 마치 심판자의 위치라도 되는 줄 아는가. 무지몽매한 자
    여. -

       할로쉬의 검은 영상은  그의 어깨에 무사히 안착해 있는 아테오
    르를 떨어버리려는 듯 심한 요동을 쳤다. 

       ' 끝내야 돼.. 온 힘을 모아서라도 이놈의 심장을..-

       아테오르는 온 힘을 다하며 온 세상을 태워버릴 듯한 강한 빛을 
    모았다. 세상에 있는 단  하나의 빛이라도 좋다. 지금 이 순간, 그
    의 몸안에서 그와 하나가 되어 영원한 빛을 구해야 한다면..

       - 크큽, 과연  어마어마한 힘이로구나. 그렇지, 그것이 바로 너
    의 진짜 힘이다. 파멸의 힘!-

       아테오르는 눈을 찡그렸다. 파멸? 

       - 잘 보이지 않는가. 그 빛안에서 요동치는 생명의 맥박이 들리
    지 않는가. 그 힘에 의해 소멸된 수많은 영혼들이 느껴지지 않는다
    고? 그러기에 입으로는 번지르르 세상을 구한답시고 하면서 아무렇
    지도 않게 그 힘을 사용하고 있는 것인가.-

       " 이건 또 무슨 헛소리야?"

       왠지 가슴이 쿵쿵  뛰었다. 일시적으로 모여들었던 힘의 긴장이 
    풀리며 나른한 느낌이 들었다. 

       - 그래, 그 안에 내 부하들의 힘도 흐르고 있구나. 그러나 안타
    깝게도 그 전부를 삼키는 것은 내가 될 것이다.-

       " 이 ..빛에 너같은 것들의 힘이 있을리가 있는가."

       - 크크크르르.. 그래. 모를줄 알았지. 오만한 족속이여. 그렇다
    면 말해주마.  빛의 요정이라고? 성인  후계자라고? 그것이 무엇을 
    말하는 줄 아는가. 너희들이 성스럽다는 그런 거창한 것인 줄 아는
    가. 터무니 없다. 어리석도다. 그 힘은 오직 생명을 탐하는 힘, 기
    존의 것들의 소멸로써 그  안에 다시금 다른 생명의 힘을 흡수하는 
    힘이다. 네가 그토록 경멸하는  나의 힘과 결코 다를 바 없는 순수 
    그 자체의 본능의 힘인 것이다!-

       다안은 아테오르가 아주 굳어버렸다고 생각했다. 얼굴 표정까지 
    알아볼 정도로  가까이 있지는 않았지만 그  순간 아테오르는 마치 
    무엇을 깨닫기라도 한듯,  아니면 무엇을 잃어버린 듯 그렇게 멈추
    어 있었다. 그리고 그것은 마치 기회와도 같아서 검은 그림자는 아
   테오르의 주위에 몰려들어 그를 무섭게 매쳤다.

       " 아테오르님!!"

       다안은 급히  떨어진 아테오르에게  달려갔다. 조금 미안하지만 
    상처입은 피오트 왕에게는 미처 신경쓸 여유가 없었다.

       " 괜찮으세요? 앗, 저놈 보게."

       다안은 그들의  머리위로 그 거대한  걸음을 내딛으려는 형상을 
    발견하고 급히 불길로 막아내었다. 할로쉬는 조금 움찔하더니만 곧 
    다시 땅을 찧었다.

       " 아테오르님! 왜 그러세요? 저놈이 막 공격하는데."

       다안은 비틀비틀 겨우 일어나 아테오르를 잡아당겼다. 아테오르
    는 자신의 손을 물끄러미 내려다 보고있었다.

       - 지금껏 한번도  느껴보지 않았다고는 말못하겠지? 그래, 네가 
    나의 사신을 없앴다고  했는가? 그렇다면 그들은 네 죽음때까지 너
    와 함께 있을 것이다.  바로 그 어마어마한 빛으로 그 본성을 감추
    고 있는 빛의 검에 의해서 말이지.-

       " 훗."

       다안은 불안스럽게 아테오르를 바라보았다. 요컨대 저 할로쉬라
    는 악마가 하는 말은  아테오르의 힘이 다른 생명을 빨아들여 존재
    하는힘이란 애긴데.. 아테오르는 어째서 그저 저렇게 맥없이 웃고
    만 있는 거지? 

       " 과연 그런 힘이란  말인가. 미처 깨닫지 못한건 사실이다. 할
    로쉬여. 그러나 그렇다고 해서 그 내성이 너와 같다고 말하는 것은 
    지나친 어폐가 아닐까? "

       " 저런 엉터리 괴물의 말같은 것은 대꾸도 하지 마세요. 도대체 
    왜 저런 헛소리에 일일이 대응하고 있는 거예요?"

       - 조금 특별한 힘을  가지고 있다고 해서 끼어드는 것은 용납할 
    수 없다. 감히 인간 따위가!-

       인간따위? 자기같은 괴물이  할 소리는 절대 아니다. 다안은 열
    기 칙 솟으며 사납게 몽둥이를 휘둘렀다.

       " 뭐라는 거냐? 이 마왕놈아. 너때문에 쓸데없는 고생하는 것도 
    억울해 죽겠다."

       할로쉬는 다안의 공격을 받자  순간 온 몸을 부르르 떨었다. 그
    리고 아주 잠시나마 그  육체를 덮고 있던 스크린이 심하게 일그러
    지며 그 형상을 잃었다. 아테오르는 눈을 가늘게 뜨고 그런 할로쉬
    를 눈여겨 보았다.

       " 할로쉬.. 그래, 나  역시 많은 생각을 했었다. 어찌하여 내가 
    이 힘을 이어받은 자인지..  과연 그것이 내게 주어진 의미가 무엇
    일지 말이다. 지금 네 말을 듣고보니 더욱 확실히 말할 수 있겠다. 
    그래, 어차피  각 생명의 존귀를 떠나더라도  일단 이 힘을 쓴다는 
    것은 생명을  없앤다는 뜻이다. 그런  힘에 성스러움을 붙이려햇던 
    것, 확실히 오만이로구나. "

       - 크릇. 비단 그  힘뿐만이 아닐텐데? 그 모든 사실을 알면서도 
    은폐하고 있는 네 녀석의 종족들이야말로 사악하기 이를데 없는 자
    들 아닌가?-

       " 잘못에도 경중을  따져야 한다면... 그들이 너와 비교될 수는 
    없지."

       아테오르는 다시 그의 힘을 가졌다. 그러나 침울하게 보이는 그 
    표정은 그를 감싸고  있는 빛과는 너무나 대조적이었다. 그리고 할
    로쉬의 긴 꼬리의 힘이 그를 직방으로 후려쳤을때 아테오르는 별다
    른 방어를 하지 못하고  그대로 채여서 할로쉬 본체의 뒷편으로 날
    아 떨어졌다.

       " 으앗, 아테오르님! 이 악마놈!"

       다안은 제자리에서 풀쩍풀쩍 뛰어대었으나 긴 꼬리가 좌우로 흔
    들리며 온 벽을 두들기는  통에 가까이 접근 할 수가 없었다. 아테
    오르는 할로쉬 뒷쪽 벽에  심하게 온 몸을 부딪히고는 잠시 멍하게 
    쓰러져 있었다. 문득  고개를 들어보니 그것의 육체를 감싸고 있는 
    빛의 힘이 유달리 무겁게 시야에 들어왔다.

       " 뭐.. 파멸의 힘인 것은 피차 마찬가지라고..? 바보구나. 그렇
    다면 난데없이 우연으로  굴러들어온 기적의 힘인줄 알았다는거야? 
    멍청한 녀석아.. "

       아테오르는 힘없이 중얼거리며 비스듬히 벽으로 기대었다. 할로
    쉬는 아직 그를 돌아보지 않고 있었다. 

       " 어떻하면  좋을까.. 어쨌든 다안 혼자  저대로 두어선 안되는 
    것이지.."

       힘없이 일어서는 자신의  모습이 결코 싸울 형편은 아니라는 것
    을 알았다. 몸이 문제가  아니다. 이미 여러번 터진 상처에서 다시 
    피가 흐르는 것 따위의 문제가 아니었다. 이미 아테오르 자신이 그
    의 힘을 인정하지 않게 되었다는 것이 문제였다. 경멸해 마지 않는 
    다른 자의  힘을 얻어 살아가는 종족들,  바로 저 마족들과 언제나 
    휘황찬란한 멋에 겨워 사는 요정족의 힘이 근본적으로 같다는 말이
    다. 그런 힘으로  세상을 구하겠다는 거창한 생각에 잠겨있다면 그
    것이 오히려 이상한 것 아닐까. 

       " 아테오르님, 제발 일어나세요. 괜찮으세요?"

       아테오르는 말없이  일어나 할로쉬의  등을 바라보았다. 무언가 
    굉장히 검붉은 긴  무늬가 그의 등 정  한가운데 깊은 새겨져 있었
    다. 앞으로나 뒤로나 보기에 유쾌하지 않은 모습을 하고 있는 것은 
    마찬가지였다. 

       다안을 구하기 위해서라도 급히 빠져나가야 하는데.. 사방을 살
    펴보니 할로쉬의 정면 앞으로 나아가려면 할로쉬의 본체를 양 옆에
    서 누르고 있는 저 빛의 봉인을 통과해야만 하는 지경이었다. 

       다안은 밖에서 길길이 날뛰며 할로쉬를 이리저리 건드려 보앗지
    만 할로쉬는 그를  봐주고 있는 것인지, 아니면 아테오르에게 신경
    을 쓰고  있어 다안따위는 상관도 안하는  것인지 위협적인 공격을 
    가해오지는 않았다.

       그때 아까부터 계속 비춰지고 있던 신전 안의 모습에서 왠 낯설
    지 않은 여인의 모습이 눈에 띄었다. 방금전까지는 아테오르덕분에 
    채 신경을 쓰고 있지  못햇지만 겐조들이 무척 당황해 하는 모양을 
    보니 그 여인이 나타난 건 오래 지나지 않은 듯 싶었다.

       " 아브리에스님이야.."

       다안은 기가막혀 중얼거렸다.  막무가내인 모양은 둘이 꼭 닮은 
    꼴인데도 남이 그러는 것은 왠지 못봐주는 심보다.

       " 아테오르님! 신전  안에 아브리에스님이 있어요. 저 말썽장이 
    고약한 왕녀님이 겐조들을 만나고 있다구요!!"

       - 크후후훗, 자,  신전안에 또 다른 먹이감이 들어왔구나. 어떤
    가, 빛의요정.  네 보는 앞에서 저들을  하나씩 흡수시켜 줄까? 내 
    힘이 너와  같은 본질이라고 생각하고 보면  새삼 실감하지 않겠느
    냐."

       " 닥쳐라. 허튼 소리 마!"

       아테오르는 무뚝뚝한 얼굴로  빛의 봉인 속에서 마치 그것을 감
    싸안은 듯이 걸어나왔다.  먼저 다안쪽을 바라보고 그가 무사한 것
    을 확인한 뒤 강물위에 비쳐지는 아브리에스의 모습을 잠자코 바라
    보았다.

       " 허튼 소리마. 할로쉬여. 다시는 누구도 건드리게 하지 않을테
    니. 이 힘의 근원이 그것이라면 내 너를 마지막으로 다시는 이것을 
    뽑지 않겠다!"

       아테오르의 얼굴이 마치 빛으로 녹아버리는가 싶었다. 어슴프레
    한 동굴이  마치 벼락이라도 들어맞은 듯  요란한 광채가 번쩍이며 
    아테오르는 그 가운데 두  손을 크게 내밀어 빛을 끌어모으고 있었
    다. 

       " 내 결단코 맹세한다! 너와 나, 이 둘사이에 흐르는 파멸을 끝
    내고 나면 다시는 요정의 힘으로써 자연을 거스르지 않으리라!  이 
    무한한 파멸을 더 이상 이끌어내지 않을 것을 맹세한다!"

       아테오르의 그  말과 동시에 다안을 눈을  감았다. 지금껏 그를 
    감싸고 있다고만 생각되던  빛들은 일순 아테오르의 몸안으로 빨려
    들어가는 듯 보였다.  엄청난 광휘가 그들 주위를 맴돌았으며 그보
    다 더 결연한 아테오르의 얼굴은 비장함 그 자체였다.



번  호 : 9346
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-16 19:48
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (40)                 

       40.

       " 아브리에스님이 이 곳을 어떻게.."

       그야말로 벙한 지경이다.  아브리에스는 아무 대꾸없이 그들 앞
    으로 다가와서 잠시 기다리는 것 같더니만 곧 미간을 찌푸렸다.

       " 오라버니는,  아테오르는 어디로  갔지요? 그들은  왜 안보여
    요?"

       " 아브리에스님, 왜 이곳까지 오셨습니까? 무슨 짓입니까?"

       " 엉터리들!"

       아브리에스는 무섭게 눈을 흘겼다.

       " 레피일즈가 그렇게  쉬쉬할때부터 알아봤어, 정말. 어떻게 이
    런  일을 숨기고서해결하려 했단  말이예요? 어디갔어요?  두 사
    람!!"

       겐조는 숨이  목까지 차오는 그녀의  모습을 잠자코 바라보더니 
    곧 앞으로 다가가 두 손을 꼭 잡았다.

       " 뭐예요? 놔요!"

       " 솔직히 말씀드리지요.  두분곁에는 저희도 아브리에스님도 필
    요하지 않습니다. 그렇기 때문에 저도 굳이 따라모시겠노라고 고집
    피우지 못했던 것이구요. 감정적인 문제로서야 어찌 두분만 보내고 
    싶었겠습니까? 아브리에스님, 국왕전하의 마음을 이해하십시오. 그
    분은 누구보다 아브리에스님을 걱정하셨습니다."

       " 그럼  나는요? 내가 걱정하는건  어떻구! 들어가겠어요. 누가 
    뭐래도 들어가고 말거야! 어디로 갔어요?"

       겐조는 한숨을 푹 쉬었다.  그들이 들어간지 꼭 하루가 지난 시
    간이었다. 아직까지는 희망을 버리지 않아도 좋을거라는 생각을 해
    보지만... 사실 그  안에서 무슨 일이 일어난다해도 그들은 절대로 
    알지 못하는  것이다. 시간이 얼마가  흐르더라도 무사히 돌아오지 
    못한다면 말이다.

       " 모릅니다. 아브리에스님."

       아브리에스는숨을 멈추었다.  눈을 동그랗게 뜨고 겐조를 노려
    보았다.

       " 그 길은  국왕전하 본인만 알고 계십니다. 저희로서는 돌아오
    실때까지 손가락 하나 까딱할  수 없지요. 그러니, 부디 그분의 마
    음을 이해하셔서.. 아브리에스님!"

       아브리에스는 겐조의 말을  끝까지 듣지 않았다. 사납게 자신의 
    앞을 막고 서 있는  겐조를 뿌리치고는 어둑한 복도 끝쪽으로 달리
    기 시작했다.



       분명 아테오르의 검은 할로쉬의 몸을 강하게 후려쳤다고 생각됐
    다. 거대한 짐승의 소리가야금야금 심장을 갉아먹는 듯 가슴에 박
    혔다. 그러나 아테오르의 손이  다시 한번 힘을 뺄 수 밖에 없었던 
    것은 피오트 왕의 정신을  잃은 몸이 순간적으로 공중에 떠올라 그
    의 앞을 막았기 때문이었다.

       " 네 놈 짓이냐, 할로쉬?"

       - 이것은 내것이다.  내 몸을 죽여버린다고 이것이 무사할줄 아
    는가? 저것이 죽는것은 곧 나의 힘이 돌아옴을 의미하지만 내가 상
    처를 입는 것은 이것에게는 곧 죽음이다.-

       " 그럴리 없어."

       아테오르가 이를 부득 갈았다. 아테오르는 다시한번 무시무시한 
    광검을 뿜으며 할로쉬에게 달려들었다.

       " 그럴리  없어! 그정도로 이곳에 오자고  한건가? 피오트 왕!! 
    눈을 떠! 정신을 차리라구!"

       " 우와... 아테오르님.."

       다안은 왠지 마음 한구석이  시큰했다. 결국 저 피오트 왕은 아
    테오르에게 있어 망설임의 기회밖에는 제공하지 못하고 있었다. 바
    깥에서야 그 탁월한 카리스마로  이미 그의 발 아래 모두를 엎드리
    게 한 왕이라지만 이런 상황에서 저런 모양이면.. 오히려 없느니만 
    못하지 않은가. 아테오르를 저대로 두엇다가는 절대로 할로쉬를 처
    치하지 못할 것이다. 그렇다면...?

       할로쉬는 꼭 피오트 왕의 몸을 방패막이 삼는 듯 해 보였다. 그
    것은 그만큼 아테오르의  힘이 두렵다는 의미도 되지 않을까? 활실
    히 지금의 아테오르는  사람이라고도, 그렇다고 요정이라고도 보이
    지 않았다. 오로지 저  마왕을 죽이기 위함만으로 존재하는 듯, 온 
    몸에서 뿜어져 나오는 살의가 예사롭지 않았다. 

       ' 왕의 힘이  할로쉬에게 돌아간다해도.. 지금 상황보다 못할건 
    없어, 어차피  아테오르님은 제대로 공격조차  하지 못하는데.. 그
    래, 내가.. 내가 해야돼!'

       다안은 굳게 결심하고 벌떡 일어섰다. 손에는 지금껏 그의 생명
    을 유지시켜준 그 몽둥이를 강하게 잡고 있었다. 

       " 용서하세요, 아테오르님!!"

       " 다안!! 무슨 짓을!"

       다안은 아테오르가 미처 말릴 새 없이 그대로 강렬한 불꽃을 쏘
    았다. 그것은 할로쉬 바로  앞에 마치 무중력 상태마냥 떠 있는 피
    오트 국왕을 향해 직진했다. 

       " 다안! 이 멍청아!!"

       있는 힘껏  힘을 분출하며 눈을 차마  바로 뜨지 못하고 땅으로 
    돌렸다. 이러기  위해서 따라온건  아니었다. 무엇보다 조금이라도 
    그에게 도움이 되고  싶은 마음, 그것 하나뿐이었다. 그러나... 어
    찌할 수 없는 상황이 아닌가.

       - 크큽, 역시 인간의 아들이로구나.-

       다안이 두려운 눈을  들어 바라보았을때 그는 너무나 뜻밖의 상
    황에 질려 말도 못하였다. 피오트 왕의 바로 앞에는 아테오르가 급
    하게 막은 듯 하였고  다안의 불의 힘은 아테오르의 빛의 방어막과 
    합쳐져 또다른 기운을 뿜어내며 피오트 왕을 감싸고 있었다. 

       " 아테오르!!"

       아테오르는 할로쉬의 검은  그림자에 꼼짝할 수 없이 붙잡혀 버
    렸다. 육체를 따라 동영상으로 보이던 그것의 스크린은 아테오르의
    온 몸을 꽉 움켜잡았다. 

       " 아테오르를 내려놔, 이 흉측맞은 것. 안 내려놔?!!"

       - 가소롭구나.-

       그 순간 다안은 잠시  세상이 거꾸로인 듯 보였다. 잠시 정신을 
    차리고보니 할로쉬가 너무나 멀리 떨어져 있었다. 사정없이 굴러서 
    벽끝에 부딪힌 상태였다.

" 에, 에잇. 이놈."

       - 네 목숨은 내가 부활하는 그 순간 삼켜주마.-

       " 뭐? 기다릴 것도  없다. 어디 해보자구, 그러니 그 분을 내려
    놓으란 말이야!"

       - 크크큽, 빛의 요정은  내 것이다. 오랜전부터 이 목숨을 뺏어
    버리길 얼마나 바래왔는지 아는가. 이제 전쟁은 끝났다. -

       젠장, 젠장. 다안은  몸이 어디가 어떻게 됐는지 미처 살필새도 
    없이 오뚜기마냥 발딱  일어서서는 다시 다가갔다. 그때였다. 아테
    오르의 나즉한 목소리가 차분하게 들려왔다.

       " 그래, 전쟁은 끝났다. 할로쉬. 네 육체와 영원한 이별을 하여
    라."

       그때 아테오르를 잡고있던 강한 힘은 마치 불에 타듯 오그라 들
    기 시작했다. 아테오르는  그 잠깐의 틈을 이용하여 번개같이 몸을 
    날렸다. 아니.. 번개같다기 보다는 번개 그 자체였을 것이다. 빛이
    라는 것은 그 자체의 열보다, 색깔보다.. 그 무엇보다도 속도가 앞
    서있는 것이 당연한 것. 아테오르의 몸은 마치 그 공중에 떠다니는 
    입자마냥 그렇게 보이지 않는 속도로 움직여 내렸다.

       " 다안!! 피오트 왕을! 그를 네 힘으로 보호해라! "

       뭐? 어떻게요? 지금 상황에서 아테오르에게 일일이 지시받길 기
    다리는 것도 우습지. 다안은 영 확신이 안서면서도 그의 힘으로 피
    오트 왕에게 다시 한번 불의 방어막을 칠 수 밖에 없었다.

       아테오르는 어느사이엔가 빛의  봉인을 뚫고 할로쉬의 뒷편으로 
    돌아갔다. 그러나 그  순간, 다안은 수경위에 아브리에스의 모습이 
    나타나는 것을 보았다. 겐조가 뒤쫓고 있었으나 아브리에스의 얼굴
    은 전에, 카이드라의  소리를 따라 아테오르를 찾았을때 마냥 완전
    히 넋이 나간 표정이었다. 어쨌든 피오트 왕은 현재는 할로쉬의 영
    향력을 벗어난 상태였다.  아마도 다안의 힘과 요정의 힘이 혼돈되
    는 바람에 그 컨트롤 능력을 상실한 것같다.

       " 영원히 잠들거라, 할로쉬여! 육체의 소멸과 더불어 영원히 그 
    마력을 정화하거라!"

       아테오르는 눈을 크게 떴다. 아까 처음 등뒤로 내팽겨졌을때 할
    로수의 등 뒤에 크게  그어져 있던 외줄 무늬, 그래.. 그것이 무엇
    인줄 너무나 늦게 깨달았다.  그것은 바로 빛의 검의 흉터, 오래전
    할로쉬를 쓰러뜨린 일격의 흔적이었던 것이다.

       - 그 능력을 이제 아느냐..?-

       할로쉬...? 아니다.. 이 목소리.. 이 소리는.. 아테오르는 폭발
    하듯 터져나오는 빛의  밝기에 저절로 눈을 감았다. 인간의 눈이란 
    결국 감당해 내는 것이 한계가 있는 것일까.

       " 당신은..?"

       - 어찌하여 그대가  할로쉬를 쓰러뜨려야 하는지.. 이제는 확신
    할 수 있는가..?-

       " 확신이라면..  처음부터 있었어..  인정하지 않으려 한것이지
    만, 그래도 내 죄가  뿌려진 이 세상에 아직도내게는 소중한 것이 
    있다는 것, 결국 나는 인간으로서의 나를 포기하지 않고 있다는 것 
    정도는.. "

       온화하면서도 위압감이 온  몸을 짓눌러 왔다. 지금은 할로쉬를 
    쓰러뜨려야하는 시간인데.. 이 아늑하면서도 차가운 이중적인 느낌
    은 무엇이지..?

       - 그대를 그르다  하지 말라, 자책하지도 말것이며.. 그대의 손
    에 쥐어진 그 능력을 원망하며 경원시 하지도 말라. 어차피 생명의 
    본질이란 그 모두가 같은 것, 그 중 어느것을 더욱 크게 취할 것인
    지는 바로 개인의 몫이 아니던가.-

       " 당신은.. 누구..?"

       - 그대와 같은 자.-

       " 당신이.. 성인..?"

       - ... 그렇다. 아테오르. 나의 아름다운 아들이여.-

       아테오르는 말없이  그 앞을 응시했다.  모습은 보이지 않았다. 
    문득 따뜻한 기운이 그의 손을 움켜잡는 듯한 느낌이 들었다. 

       - 생각은 언제나 자신의 몫.. 그대가 가야할 길을 가거라. 눈앞
    의 장애물을  하나씩 넘어가며.. 언젠가 우리가  지니고 태어난 이 
    빛보다 더 찬란한  결실을 맺을 수 있을때... 그때야말로 당당하게 
    태어난 의미를 말할 수 있겠지.-

       모습은 존재하지 않되  온화한 기운은 그의 이마에 닿았다가 가
    볍게 입술로 내려갔다. 

       - 자, 가거라. 나의  아들아. 가서 내가 끝내 태우지 못한 빛의 
    결정을 찾아가거라.-

       " 빛의 결정...?"

       아테오르는 문득 주위를  둘러보았다. 꽤 시간이 지났는가 했지
    만 사실상 아무것도  바뀌지 않았다. 아테오르가 뒤로 이동한 것을
    알면서도 아직 할로쉬는 아무런 공격을 해오지 않을 정도로 순간적
    인 일이었나보다.

    - 크르릇, 빛의 요정. 간사한 짓은 여전히 변함없구나.-

       " 잘가거라. 영원히!!"

       그 순간 아테오르의 검은 이미 할로수의 등을 곧게 타고 새겨진 
    흉터를 향해  다시 한번 죽음의 힘을  휘둘렀다. 차라리 이때 빛난 
    것은 밝음  이라기보다는 어두움, 무엇이라도  집어삼킬 바로 그런 
    파멸이었으니.. 생명을 없애는 것에서 선한것, 악한 것을 구별한다
    는 자체가  그 얼마나 모순인가. 그  순간 아테오르는 조용히 눈을 
    감았다. 그래.. 빛이라고..? 밝음만큼이나 이것이 희망이 될수 있
    을까? 할로쉬를 비껴 내려오며 그 사이로 얼핏 다안이 입을 벌리고 
    그 광경을 바라보는 것을 볼수 있었다.

       다안옆의 피오트  왕은 다안의 불의  방어막에 단단히 둘러쳐져 
    있었다. 그러나 할로쉬의 첫 비명이 올려진 그 순간, 그 육체는 작
    은 미동을 일으키며 부르르 몸을 떨었다.

       " 앗, 안돼요. 정신차려야 되요."

       그들 뒷쪽으로는 검은 수경을 따라 아브리에스가 정신없이 복도
    를 따라 달리는 모습, 흉측한 부조물들 사이에서 이미 이성이 없어
    진 듯 방황하는 모습이 안타깝게 비쳐지고 있었다.

번  호 : 9347
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-16 19:49
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (41)                 

       41

       우연이었을까.. 어찌하여 죽음을 맞는 할로쉬의 본체가 그 경직
    된 몸을 풀고 웃음을 띄고있는 것으로 보이는 걸까..? 다안은 눈을 
    꿈벅이며 다시 한번 할로쉬를 바라보았다. 환각..?

       그것을 둘러싸고 있던  형상이 조금씩 한편으로 기울고 있었다. 
    아테오르는 아직도 할로쉬의 등골을  따라 그의 온 힘을 다해 박아
    넣고 있었다. 

       " 으, 윽!"

       피오트 왕이 동시에 온 몸을 괴롭게 뒤척였다. 다안은 아테오르
    에게 무어라 말하지도 못하고 당황하면서 정신없이 시선만 아래 위
    를 왔다갔다 할 뿐이었다.

       " 정, 정신차리세요. 아까 해치려고 한건 정말이지 고의가 아니
    라구요."

       그때, 갑자기 고통속에 경련을 일으키던 그의 손이 억세게 다안
    을 잡아당겼다.

       " 인간따..위의 힘때문에.. 빠져나올 수가없다..니.."

       " 으,으악, 아직도 전하가 아니야!"

       다안은 엉겁결에 그의 손을  뿌리쳤다.  피오트 왕은 다시 정신
    을 잃은  듯 맥없이 고개를 옆으로  떨구었다. 그때 문득 피오트를 
    둘러싸고 있는 불의  테두리를 따라 소근소근대는 목소리가 들리는 
    것이다.

       " 뭐.. 내가 미쳤나.. 드디어.."

       다안은 기가 막혀 맥없이 중얼거렸다.

       ' 이자의 생명을 지켜드리지요. 성스런 힘을 소유한 인간.'

       " 미,미쳤어. 아직 아무 도움도 못됐는데. 이렇게 미칠 순 없는
    데.!"

       그러자 킥 하고 얼핏 비웃는 소리가 들리더니 불길이 소르륵 일
    어나 왕의 전신을 훑어가기 시작했다.

       " 앗! 태워죽일 작정이냐!!!"

       ' ... 모르면 가만히나 있던지.'

       대놓고 무시하는 소리도  들린다. 다안은 사색이 되어서 멀뚱히 
    그 모습을 바라보았다. 불길은 어느사이 피오트 왕의 온 몸을 태우
    듯 밝은 불꽃을 일으키며  쓰러져 있는 몸을 일으켰다. 그 순간 피
    오트 왕은 눈을 가느스름하게 뜨며 고개를 들었다.

       " 할.. 로쉬로군.."

       겨우겨우 입을 열어 말하는 것은 바라케가 아닌 바로 피오트 왕 
    자신이다. 다안은 뜻밖의 상황에 놀라기도 하고 당황하여 아무말도 
    못하고 바라보고만 앉아 있었다. 

       " 아테.. 오르..가 해 낸 것인가..?"

      " 저기, 전하 맞아요?"

       혹시나해서 불안스런 마음으로 확인해보았다. 그러자 피오트 국
    왕은 심하게 부상입은 몸을 일으켜 할로쉬의 요동치는 모습을 쳐다
    보았다.

       " 저대로는 아무리  강한 힘이라도 ...할로쉬를 처치할 수가 없
    어. 내가.."

       " 앗, 안돼요. 전하. 전하는 지금 몸도 아프고.."

       게다가 무엇보다 언제  그 바라켄지 뭔지 하는 이상한 사람으로 
    바뀔까봐 미덥지 못하다구요. 라고 속으로만 생각했다.

       " 저대로 두면  안돼! 모르겠나.. 어째서 이전에도 저것을 죽이
    지  못하고 그저  봉인하는데에 그쳤는지,  아무리  강력한 힘이라
    도.."

       ' 그렇다면 당신이 나서야 겠군요. 다안.'

       " 뭐, 뭐야? 내가 뭘 나서?"

       " 누가 말하는 것이지?"

       피오트 왕은  그 소리를 알아들은 듯  다안의 부축한 팔을 조금 
    밀쳐내며 주의를 기울였다.

       ' 과연 초인력이  있으신 왕다우시군요. 하지만 당신의 힘은 그 
    모체인 할로쉬에게는 치명타가  될 수 없어요. 우리는 당신을 살리
    기 위해서 그의 잔혼을 당신의 이성과 분리시켰답니다.'

       " 무슨 소리지? 불의 정령. 어째서 너희를 갑자기 인식할 수 있
    지?"

       ' 우리가  당신을 구해냈기  때문이예요. 아테오르를 위해서죠. 
    그가 할로쉬를 마음놓고 없애기 위해서는 당신을 보호할 필요가 있
    으니까요. 더구나 여기 있는 이 다안은 인간으로서 용의 불의 힘을 
    가지고 있는 자, 능히 마왕을 대적할 수 있습니다. "

       " 앗, 무무슨 소리..? 난 용이라곤 구경도 못했다구요."

       피오트 왕은 창백한 얼굴을 들어 다안을 응시했다. 

   " 정말이예요, 전하. 저들이 당신을 어떻게 구할 수 있었는지도 
    나는 정말 몰라요.솔직히 믿기지도 않고."

       " 그런건 나중에라도  따지고 보게. 다시 말하지만 할로쉬는 저
    렇게 공격하는 것으론 없앨  수 없어. 저런 상태로 다시 봉인이 되
    기라도 한다면 좋겠지만 그것은 너무 미봉책이지.."

       " 하지만 어,어떻게 도와야죠?"

       ' 그 힘이요. 다안. 당신의 불의 힘 말입니다. 아테오르의 힘과
    는 명확히 다른 그  용의 기운. 그것으로 빛의 성인의 후계자를 도
    우세요. '

       그때 할로쉬의 육체를  둘러싸고 있던 스크린은 이미 형태를 잃
    었지만 오히려 그것은  압축되어 아테오르에게 모여들어있는 것 같
    았다. 주위의 시커먼  기운으로 인해 그 육체의 형태마저 알아보기 
    어렵게 되어 있었다. 

       " 저  망할 것은 어째서 정신체  따위로 아테오르님을 괴롭힌단 
    말이야!!"

       다안은 저절로 분에 질려 고함을 꽥 지르고는 용이 어쩌구 하는 
    자신의 힘을  사용하기 위해 걸음을  내디뎠다. 피오트는 마음과는 
    달리 힘없이 처지는  몸을 가까스로 벽에 의지하고는 일어섰다. 그
    리고 그의 깊은 상처를 따라 흐르는 피를 바라보다 문득 눈이 크게 
    떠졌다. 그의 팔에 깊이  새겨져 있던 크로스의 무늬, 할로쉬의 표
    식이 어느사이엔가 희미해져 가고 있는 것이다.

       - .... 나는 다시는 잠드는 따위는 하지 않는다.-

       아테오르는 목까지 거칠게 올라오는 숨을 누르고 있었다. 

       " 당연하다. 할로쉬. 너는 이제 마지막으로 가고 있으니까 너와 
    나의.. 저주받은 이따위 힘은 이 자리에서 모두 마무리 짓는거다."

       - 크,크릇. 그.. 래?  그렇게 모든 일이 네 맘대로 되는 것이더
    냐?-

       " 나는 이미 맹세했다. 할로쉬. 그것은 죽음으로써 지킬 불변의 
    서약이다."

       두근, 거리며 할로수의  육체에서 모든 힘이 빠져나가는 느낌이 
    들었다. 커다란 날개가  순간적으로 움직였다. 그러나 그것은 깨어
    남의 움직임이 아니라  빠져나가는 생명의 요동이었다. 아테오르는 
    불끈 감고 있던 두  눈을 조심스레 떴다. 할로쉬의 등은 이미 오래
    전의 상처를 따라 다시 한번 갈라진 대지마냥 베어져 나갔다. 그와 
    함께 할로쉬를  누르고 있던 빛의 봉인이  마치 프레스기라도 되는 
    냥 할로쉬를 짓눌러 왔다. 원치 않는 능력같은 것, 지금 이 자리에
    서 모두 쏟아 버리리라. 

       - 인간.. 가장 하챦은 존재지. 그러나 바로 그것들의 마음은 누
    구보다 우리와 닮아 있어. 그들이 멸종되지 않는 한.. 이러한 일은 
    언제고 다시 일어날 것이다!!-

       그 순간  이글거리는 불꽃이 아테오르의  맞은 쳔에서 튀어올랐
    다. 낯선 힘, 반대로 익숙한 힘이기도 하다. 아테오르는 마치 예정
    되어있던 사실을 받아들이는 마냥 빙그레 웃음을 띄었다. 

       " 그래.. 네가 가장 무시하는 인간의 힘이 어떠한지 보아라."

       할로쉬의 한쪽 귀 옆의 뿔이 폭파되듯 바스러져 내렸다. 아테오
    르는 그의 힘을 거두고 조용히 땅으로 내려왔다. 마치 무중력의 상
    태에 있는 듯  너무도 편안하고 조용한 움직임이었다. 피부를 뚫고 
    흐르는 마왕의 피는 그의 발 아래로 넘실댈 정도로 흐르고 있었다. 
    그리고 그 앞에 다안이  악밖에 남지 않은 모습으로 할로쉬의 안면
    을 향해 무서운 불을 내쏘고 있었다.

       "다안."

       " 아.. 아테오르님."

       " 수고했다."

       아테오르는 그의  기운을 태연하게  자신의 손안에 받아들였다. 
    다안은 아테오르가 그 힘에 다치는 것이 아닌가 했지만 아테오르는 
    오히려 숭고해보이기까지 하는  표정으로 다안의 불의 기운을 조용
    히 받아들여 할로쉬  쪽으로 돌아섰다. 그것의 육체는 이미 만신창
    이가 된 몸이었으나 좀처럼 그 한계가 보이지 않는 듯도 했다.

       - 영원히 저주 받을  것... 아름다운 탈을 쓰고 그 속내까지 티
    없다 말하지 마라.  언제나 변함없이 파괴의 탄생은 바로 너희들의 
    주변에서일 테니. -

       " 잘 가라. 할로쉬."

       아테오르의 얼굴이 조금  공중을 향해 젖혀졌다. 다안은 형언할 
    수 없이 아름다운 그  모습을 바라보며 악의 소멸을 두근거리며 기
    대하고 있었다.  아테오르는 가뿐히 떠오른 듯  해보였다. 마치 이 
    세상의 모든 강한 것들,  아름다운 것들, 고귀한 것들이 그를 돕고 
    있는 것 같았다. 아무것도  보이지 않게 된 순간, 다안의 마음속에 
    심장이 멈출만큼의 끔찍한 울부짖음이 울리고.. 

      - 잊지 마라, 빛의  요정. 이것은 다른 하나의 시작으로 이끌어
    질테니. 너의 그 생명을 언젠가는 버려야만 할 것이다!!!!-





       " 아브리에스님!!!!!"
       신전안에 있던 겐조와 일행들은 순간적으로 온 신전이 무시무시
    한 소리에 휩싸이며  피를 흘리는 광경에 오감이 얼어붙어 버렸다. 
    정신없이 달려가던 아브리에스는  강한 충격을 받고 심하게 벽으로 
    굴렀다. 겐조역시 채 그녀를 부축할 생각을 못하고 이 저주받은 곳
    에서 빠져나가는 악기를 감지하고 있었다.

       레피일즈는 정신없이 말을  타다 마치 벼락이라도 맞은 듯이 망
    연자실하게 얼어붙었다.  무언가 강한 충격이  그 마음을 훑었으며 
    그것은 슬픔, 기쁨.. 아니면 그 무엇도 아닌 그저 해방감...? 그는 
    부르르 떨리는 손으로 말고삐를 강하게 당겼다. 아브리에스와.. 그
    의 왕.. 그들의 문제가 있는 이상에 그보다 더 중요한 것이 있겠는
    가.

       " 티리스..?"

       보티첼은 불안한  눈으로 티리스를  바라보았다. 시에린은 시종 
    내내 손을  꼭 잡고 그들과는 눈을  마주치려 하지도 않고 있었다. 
    그러나 그 순간, 두  사람은 마치 약속이라도 한 듯 일제히 고개를 
    번쩍 쳐들었다. 

       " 아..아테오르가.."

       시에린의 목소리가 일순 파르르 떨리더니만 그녀는 멍한 얼굴이 
    되어 다시 고개를  숙였다. 티리스는 가만히 시에린의 어깨를 도닥
    이며 숨을  내쉬었다. 안도..? 혹은  원망일지도 모르겠다. 인간이 
    내딛을 수  없는 요정의 땅, 이  알수없는 공간에서 그녀는 다시금 
    아테오르의 존재가 더없이 멀다는 생각에 잠겼는지도 모른다. 그러
    나 그런  모든 사실은 부차적인 문제,  지금은 무엇보다 본능같이, 
    또는 마법같이 그의 안전을 확신할 수 있다는 것이 중요했다. 아테
    오르.. 

번  호 : 9348
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-16 19:49
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (42)                 

       42.

       " 아테오르."

       모든것이 적막속에 잠긴 조금 뒤. 피오트 왕은 아테오르에게 다
    가갔다. 셀수 없는  시간을 이곳에 잡혀있던 할로쉬의 육체는 이미 
    그 시신 흔적하나 찾을 수가 없었다. 그 넓디넓은 공간은 티끌하나
    없이 완벽하게 비어있었다.

       지금 순간.. 필요할  말이 무엇이겠는가. 아테오르는 왕의 음성
    을 들었는지 듣지 못했는지.. 그저 아무말없이 굳어버린 마냥 제자
    리에 서  있었다. 할로쉬를 누르고 있던  봉인의 힘 역시 어디론가 
    빠져버린 듯 그 아름다운 광휘는 찾아볼 수 없었다. 

       " 아브리에스님이 신전에 오셨는데.."

       다안이 조심스레 말을 꺼내며 등뒤쪽의 수면을 바라보았지만 이
    미 검은 수경은 그 힘을 잃어 아브리에스의 모습을 찾을 수는 없었
    다.

       " 아브리에스가 왔다고..?"

       " 전하께서.. 정신을  잃고 계셨을때였기 때문에 모르셨을 거예
    요."

       " 도무지 고분고분 따르는 경우가 없어."

       " 그래도 전 그 심정이 왠지 이해가 되네요."

       다안이 조금은  궁시렁거리는 투로  대꾸했다. 자신들은 죽음의 
    가운데에 서 있으면서 나머지 사람보고는 관여치 말라니 그것은 오
    히려 배려라기 보다는  고문에 가까운 것이다. 그렇게 도망가고 싶
    은 사람만 내보내면 될 것을.

       " 고맙다, 다안."

       갑자기 아테오르가 입을 열었다.

       " .. 네가  없었으면.. 불가능했겠지. 정말로 끝까지 충격을 주
    는 녀석이로구나."

       " 하..하지만 다 해낸건 아테오르님이였으면서."

       " 그렇지가 않아. 내 힘만으론 어림없었다."

       드디어 아테오르가 그들쪽으로 몸을 돌렸을때 다안은 울고 싶은 
    심정이었다. 아테오르의 얼굴은 지나치게 무표정이었다. 자신의 힘
    으로 해냈다는 기쁨이나 안도보다는.. 더 큰 무엇인가를 품고 있는 
    표정. 그것을  감추기 위해 억지로 쓰고  있는 듯한 무표정이 눈에 
    뜨이게 드러나고 있었다.  그는 다안의 어깨를 툭툭 치고 지나쳐서
    는 피오트 왕에게로 향했다. 왕은 아무말없이 그를 마주보았다.

       " 전하."

       " 자네에게.. 뭐라고  감사를 해야할까. 아무 도움도 되지 못한
    채 자네만 사지에 몰아넣었으니.."

       " 그런 사과는 .. 필요없습니다."

       " .... 아테오르."

       " 할로쉬는 이제  없습니다. 이제는 인간으로서, 왕으로서 원하
    던 바대로 사시면 됩니다."

       갑자기 훵해져버린 동굴로 그의 목소리가 울려퍼졌다. 

       " 이제..  당신답게 살아가실 수 있겠지요?  자기 의지같은 것, 
    할로쉬의 잔혼에 눌려 잃어버릴  일 같은 것 다시는 일어나지 않을
    테니.. 그것 하나면 전 만족합니다."

       " 그러나 어째서  나를 희생시키지 않았지? 나로선.. 그것을 생
    각하지않고 자네를 데리고 온게 아니야. 충분히 내 죽음이 필요할 
    경우도 있을거라고 각오했었네. "

       " 아니요.."

       아테오르가 강하게 고개를  저었다. 이미 봉인의 빛이 사라져버
    린 지금 어디에서 이  은은한 밝음이 비치는 것인지 모르지만 아테
    오르가 얼핏 눈물을 짓는 것 같은 것은 확실히 착시일까..

       " 당신을 구하지 못했다면 제 자신도 구하지 못했을 겁니다."

       피오트 왕은 아테오르에게 고개를 숙였다. 그로선 더 이상 무어
    라고 할 말이 없었다. 

       " 근데.. 이제 어떻게 빠져나가야 되죠..?"

       다안이 다시 조심스레 침묵을 깨고 입을 열었다. 아테오르는 가
    만히 빤히 그를  바라보더니만 조금 미소를 지었다. 그리고는 힘이 
    빠진 듯 바닥에 주저앉으며 놀리는 듯 말했다.

       " 어디, 물어보렴. 정령들이  네게 기꺼이 길을 가르쳐 주면 좋
    겠다만."

       " 앗, 으악!! 그건  환각이고 환청이야. 마왕이 설치는 통에 세
    상이 뒤짚힌 거야. 대체 무슨 소리들을 한건지."

       " 그래도 네가 나를 도운건 사실이쟎나."

       " 정말 제 힘이 도움이 됐었단 거예요?"

       아테오르는 씩 웃고만 말뿐 대꾸해주지 않았다. 어떤 일을 겪었
    어도 자기에 대한 태도만은 여전히 변함없다고 내심 이죽거리게 된
    다.

       " 길이라면.. 걱정하지 말게. 아무리 할로쉬의 혼이 빠져나갔다
    해도 알고있던건 변함없겠지."

       아테오르는 다시  말없이 동굴을 죽  훑어보았다. 성공.. 그래, 
    성공이라지만 아테오르의 마음이 가벼운 것은 절대 아니었다. 어차
    피 이 역시 하나의 파멸을 가중시켰을 뿐, 피할 수 없는 파괴의 본
    능에 부응하여서, 악의 처단이라는 명목하에 공공연히 내세워 벌이
    는 의협심  아닌가. 그 안에는 악한  본능이 숨어있고 생명을 없앨 
    수 있는 힘은 아무리  정의를 빙자한 것이라 해도 악에서부터 나오
    는 것이다. 그런 일을 성공적으로 끝마친 지금, 아무리 더 큰 파괴
    를 방지한 것이라고는 해도 기꺼워하며 웃고만 있기에는 차마 그의 
    마음이 기껍지가 않은 것이다. 

       변함없이 시꺼먼 물은 물 자체의 문제라기 보다는 온 바닥에 깔
    려있는 검은 바위가 반사되어 보이는 현상인 것 같았다. 그렇게 생
    각하니 끔찍스러웠던 수중도 그다지 나쁘게는 생각되지 않았다. 아
    테오르는 힘없이  주저앉은 몸을 일으켰다. 그래,  그는 맹세를 했
    지. 절대로 어겨서는 안될, 그의 생명을 걸고한 맹세. 다시는 파괴
    의 힘을  사용할 일도, 인간의 능력을  넘어서 발휘되는 그 무엇도 
    사용치 않을 것이라고. 마지막 온 힘을 쥐어짜내 ..그렇게 해냈다. 

       이제부터.. 돌아간다. 인간  아테오르로. 뷔아르트 황실을 지키
    던 수호기사.. 그러나 왕에게도, 그의 친구에게나 연인에게도 부실
    할 수 밖에 없었던 실패한 인간 아테오르로. 이상하게도 오히려 이
    쪽이 모든 능력을 사용할 수 있는 성인의 후게자보다 더 소중하다. 

       " 전하. 그럼 이번에는 정말 믿고 따릅니다."

       아테오르의 말에 피오트  국왕은 씁쓰레한 미소를 지었다. 온것
    보다는 훨씬 안심되는 상황에서 이 안을 빠져나간다면.. 차라리 동
    굴관광정도로 생각해도 좋겠지.



       겐조는 잠시  멍하니 아브리에스를  붙잡고 있었다. 공교롭게도 
    그들이 멈춰선  곳은 바로 이전에 겐조들이  할로쉬의 인의 유혹을 
   받던 그 곳,  신전안에서 치더라도 상당히 은밀한 장소였지만 이곳
    까지 아브리에스는 마치 안내라도 받고 있는 듯 거침없이 달려왔었
    다. 그리고 그 정신체의 강한 공간인 만큼 할로쉬의 상태가 어느곳
    보다 민감하게 나타나는 곳이다. 아테오르와 바라케가 이미 한바탕 
    휘젓고 간 흔적은 할로쉬의  석상이 부서져 내리는 통에 자취를 감
    추었고 검은 돌위로  사정없이 넘쳐흐르는 피바다는 새삼 경악스러
    웠다. 그렇게  잠시의 충격이 지나간 후,  그들은 망연자실하게 그 
    가운데 자리잡고있었다. 아브리에스는 심하게 몸을 부딪혀 가까스
    로 일어나 앉았다.

       " ... 대체..  이런 일이 있으면서.. 오빠와 아테오르.. 괜찮을
    까요?"

       " 아브리에스님.."

       " 정말 놀랐어..."

       " 두분은 무사하십니다. 확실하게 느껴지는군요. 할..로쉬.. 처
    치하신 것 같습니다."

       " 정말?"

       "..예."

       충격으로 멍해있던 머리가  조금씩 맑게 개었다. 그래.. 확실하
    게 느낄 수 있었다.  사악함의 사멸.. 그리고 마치 닦여내진 듯 강
    하게 느껴지는 두 사람의 생명이 말이다.

       " 돌아오고 게실겁니다. 아테오르님이 성공하신 겁니다."

       " .... 못됐어. 정말.."

       " 아브리에스님."

       " 너무해요. 이런  상황이면서.. 어떻게 내다버리듯 뷔아르트로 
    가라고 하고.. 자기들은 죽을지 살지도 모르면서. "

       역시 아직 어린  왕녀이기는 했다. 고집스럽고 장난스러운 모습
    은 온데간데 없이 일순 안도한 마음이 왈칵 눈물울 쏟게 하나보다. 
    겐조는 잠시  그런 아브리에스를 바라보다  마지못해, 또 반정도는 
    진심으로어깨를 감싸 안고 달래주었다.

       " 자, 됐어요. 이제 다 끝났습니다. 아브리에스님은 할로쉬같은 
    것보다 전하의 노함을 더 걱정하고 계셔야 할것 같아요."

       " 앗, 안돼. 정말 심술맞군요.겐조. 오라버니가 돌아오면 난 정
    말 뷔아르트로 추방될지도 몰라."

       " 그러게 어째서 레피일즈님의 옆에 꼭 계시지 않고.."

       " 만났거든요. 아테오르의 피앙세."

       눈물을 닦으며 그제서 생각난듯 환하게 웃는다. 겐조는 잠시 어
    리벙하게 듣다가 다시한번 되물었다.

       " 누구라구요?"

       " 아테오르의 연인 말에요. 뷔아르트 총무대신 타벨의 딸이라는
    군요. 시에린이라고 하는데..  그녀가 레피일즈에게 아테오르 이야
    기를 물었지요. 나는 아무리  난리를 쳐도 절대 가르쳐 줄 턱이 없
    죠. 그 꽁생머리가.  얼떨결에 줏어들었지만 아무리 생각해도 그냥 
    있을 수는 없기에 달려온 거예요. 시에린도 찾아왔을텐데.. 나보다 
    훨씬 먼저 떠났다구요. 근데 만나지 못했나요?"

       " 아뇨, 아무도."

       " 으응? 어쩐 일일까..?"

       아브리에스는 고개를 갸웃거리며  다시한번 어둑한 암굴안을 바
    라보았다. 이미 그 안에 어떤 것이 존재했었는지는 분간할 수 없었
    지만 오싹한 것이 심상치는 않았다.

       " 마왕이라.. 그런  것을 언제 믿어보기나 했게요? 마물들을 보
    았을때도 그저 이상현상일거라고만 생각했지요.. 정말이지... 오래
    살다보니 별 일이 다.."

       " 오래살다보니라는  말씀은 전혀  안 맞는  것 같습니다. 왕녀
    님."

       " 그건 또 그런가?  아, 그럼 이번에야말로 아테오르를 끌고 뷔
    아르트로 돌아가야지. 응, 그렇지. 시에린도 함께."

       겐조는 그렇다는  듯 고개를 끄덕였다. 정말로  모든 일은 끝났
    다. 그들은 이제  조금은 두근거리는 가슴을 진정시키며 돌아올 사
    람들을 기다리면 되는 것이다. 부디 작은 부상이라도 없길 바라며, 
    큰 충격이나 고통없이 환한 얼굴로 마주대할 수 있기를 말이다.

번  호 : 9364
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-18 23:20
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (43) -1부 종장.      

       43. 종장(1부)

       뷔아르트에서 급히 국경으로  군대를 급파한 이후, 우연치 않게 
    그 시점과 딱  맞물려 마물의 소동은 가라앉았다, 그럼에도 여전히 
    셴의 왕실과는 아무 연락도 되지 않았고 여러차례 보낸 사신들조차 
    그 종적이 오리무중인지라 라치온과 렌슬롯트는 답답한 마음뿐이었
    다.

       렌슬롯트가 라치온을 대동하고  이 지역으로 나선 건 이미 봄이 
    끝난 어느날, 가만히 서 있어도 후끈 열기가 느껴지는 녹음의 계절
    에 들어서였다. 

       " 정작 이곳까지 나와도 별다른 소득은 없군 그래."

       " 아테오르에게 현상금이 걸렸다는 것도 이미 수달 전이라고 하
    니.. 아브리에스님도 청혼을 수락하고 왕궁으로 돌아간다고 떠나신 
    이후 어찌된 것인지 영 소식을 알 수 없다 합니다."

       " 참.. 가지가지로 문제 있는 나라야."

       " 허락하신다면.. 제가 셴으로 가보겠습니다."

       " 무슨!  말도 안되는 소릴세. 지금  무엇이 어떻게 돌아가는지 
    영 대강도 잡을 수 없는데 가긴 어딜 가는가."

       이러지도 저러지도 못하는 판국이었다. 더구나라치온은 시에린
    의 갑작스런 행방불명의 이유를 어느정도 짐작할 수 있었으므로 그
    녀의 안부또한 적지않게  걱정될 수 밖에 없었다. 더군다나 시에린
    때문인지 아테오르에 대한 타벨의 적개심은 한층 더 높아져 밤낮으
    로 렌슬롯트를 들볶고  있었으므로 잠시 해방될 생각으로 겸사겸사 
    국경으로 나와보았으나 들리는  소식이라곤 이미 여러달 이전의 것
    이어서 답답한 마음은 몇배로 커지고 있었다.

       몇일 정도의 말미를  가지고 끝내 소식이 들어오지 않는다면 군
    대를 철수시켜 수도로 돌아갈 수 밖에 없는 상황이었다. 그런데 그
    때 우연이라기엔 너무나 고마운 일이 찾아왔다.

       " 오랫만에 뵈옵니다. 폐하."

       " 자네, 레피..일즈 아닌가?"

       렌슬롯트는 뜬금없이 등장한  레피일즈의 모습에 반가와할 여유
    도 가지지 못했다. 레피일즈는 렌슬롯트가 이전 셴에서 머물때부터 
    왕의 측근으로 어느정도 안면을 트고 있는 사이였다. 그런 그가 몇
    달 동안  아무 소식도 들려오지 않는  왕궁으로부터 나타났으니 이 
    또한 반가움 이상으로 황당할 수 밖에.

   " 너무 늦은 것 같으나 즉위를 경축드립니다."

       " 아, 고맙네.  그나저나.. 대체 어찌된 일인가? 지금껏 아무리 
    연락을 취하려 해도 답신하나 없더니."

       " 예? 저희는 아무 연락도 받지 못했습니다만."

       레피일즈가 갸웃하며 반문했다. 

       " 이미 서너차례 피오트 왕에게 사신을 보냈는데, 모르는가?"

       " 아.. 그렇다면 분명 중간에 마족의 피해를 입은것 같군요. 아
    브리에스님도 이 부근에서  돌아오시던 중 마족의 피해를 입었었지
    요. 한동안 마족때문에 문제가 심각했었습니다."

       레피일즈는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 설명했다. 렌슬롯트
    는 문득 이전에 라치온이  보여준 그 흉측한 몰골의 마족들이 생각
    나 눈살을 찌푸렸다.

       " 그래서, 아브리에스는 괜찮은가?"

       " 예, 다행히. 그때 귀인으로부터 도움을 받으셨지요."

       이 말을 하면서 조금 웃음을 짓는다. 그러나 그때의 렌슬롯트로
    서는 그런 정도에 신경이 가지도 않는 상황이었고...

       " 사실은 왕궁으로 직접  뵈러 갈 참이었으나 이 곳에서 폐하를 
    뵙게 될줄은 몰랐습니다. 피오트 전하께서는 아브리에스 왕녀와 페
    하와의 국혼을  빨리 매듭짓고 싶어  하십니다. 그것은 저희에게도 
    영광일뿐더러 양국의 돈독한  우국관계를 유지하는데 도움이 될 것
    이라며 기꺼이 허락하셨습니다."

       기꺼이..? 그 말은 조금 믿기지 않지만 이것이야말로 가뭄의 단
    비다. 만사 체념할 지경에 이르러서 대뜸 결론부터 내놓는 것이 과
    연 피오트 왕의 방식답다. 라치온은 그 옆에서 빙그레 미소를 지으
    며 렌슬롯트를 바라보았다. 

       " 다행이군. 그래, 이제 센의 내부 상황은 괜찮은가?"

       왠지 결혼하지 못해 안달난 사람같이 보일까 걱정되어 태연스레 
    화제를 돌렸다. 

       " 예, 다소  어지럽게 일들이 일어났습니다만 지금은 깨끗이 정
    리가 되었습니다. "

       " 그랬군, 어쨌든  이렇게 만나게 되니 반갑군. 레피일즈. 피오
    트 왕에게도 항상 이전의 호의에 감사하고 있다고 전해주게."

       " 예, 폐하. 전하께서도 반가와 하실겁니다."

       그때 라치온은 문득 걱정스런 목소리로 말을 꺼냈다.

       " 그런데.. 레피일즈. 혹 귀하는 아테오르 할리언이라는 뷔아르
    트 황실 수호기사의 수배령 사건에 대해서 아는 바가 있으십니까?"

       " 아테오르 할리언 말씀입니까?"

       " 예, 그렇습니다. 잠시  셴으로 여행을 떠난 것 뿐인데 알아본 
    바로는 공연히 이상한  방문이 돌아 그를 수배한다고 했습니다. 셴
    의 왕실에서는 아시는 바가 없는지요?"

       레피일즈는 입을 굳게  다물고는 강하게 부인했다. 어딘지 부자
    연스러울 정도로 말이다.

       " 아테오르 할리언이라면  진작에 그 명성을 들어보았으나 셴에
    서 만난적은  없습니다. 수배령의 불상사는  후에 전하께서 아시고 
    철회하여서 큰 문제는 일어나지 않은 걸로 알고 있습니다."

       " 아.. 그렇습니까..?"

       실망한 표정으로 라치온이 고개를 돌릴때 우연찮게도 그와 똑같
    은 허탈감으로 눈을 내리까는 렌슬롯트의 모습이 보였다. 레피일즈
    는 두 사람을 잠시 바라보고는 허리를 숙여 인사를 하고 물러났다. 
    그러나 뒤돌아 나가는 그의  얼굴에는 꾹 눌러참는 듯한 미소가 번
    지고 있었다.





       " 아테오르. 템프션의 가이존이라면 왕궁쪽에 접근하기 쉬운 인
    물이요. 다섯 부족중 한 부족의 수장이며, 누구보다 막강한 권력가
    이지. 나와는 친분이 있으니 분명 도움이 될 거요. 미리 서찰을 보
    내놓았소."

       " 신경을 써 주셔서 감사합니다."

       " 이 정도로 감사하다는 말을 들을 처지인가, 내가."

       피오트 왕은 망설이듯 미소를 지었다. 확실히 이전에 비해서 표
    정이 밝고 홀가분했다.  그리고.. 이런 모습이라면, 주어진 숙명을 
    극복해낸 모습이라면 아테오르  역시 웃으며 헤어질 수 있었다. 피
    오트 왕의 모습은  자신의 처지와 늘 겹쳐져 생각되었기 때문이다. 
    위험을 무릅쓰면서도 왕을 구했던것 역시.. 그를 통해서 자신을 바
    라보았기 때문이다. 원하지  않는 힘을 극복해내어 참다운 삶을 뚫
    고 나간다는  것이 비록 타인의 일이라  하지만 얼마나 다행스럽고 
    뿌듯한 것인가.

       " 그러나 내가 비록 가이존을 소개해주기는 하지만 그를 절대적
    으로 믿지는 마시오. 공연히 권력자가 된 건 아니니까."

       " 저 역시 무턱대고  사람을 믿는 재주가 없어서요. 전하. 명심
    하겠습니다."

       " 아브리에스가.. 그대를 이렇게 보내는 것을 알면 가만히 있을
    까 모르겠소."

       " 훗,  아브리에스님이라면 그토록 원하는  결혼이 코앞에 닥쳐 
    아무 생각도 못하고 계실것 같은데요."

       " 아,  그런것도 아니요. 렌슬롯트가..  아니, 폐하라고 해야겠
    지? 뷔아르트의 황제가 그대를 몹시도 아낀다는걸 너무 잘 알고 있
    어서 말이오. 꼭 같이 가서 렌슬롯트에게 선물을 주겠다는군."

       " 이런, 어느새 제가 선물까지 되었습니까?"

       그녀가 어떤 식으로  말했을지 대강 짐작이 되었다. 뻔뻔하면서
    도 기가 세기 이루말할  수 없는 왕녀.. 그녀가 어떻게 렌슬롯트와 
    사랑하는 사이인지 꽤 시간이 지난 지금도 불가사의이지만 첫 대면
    때보다는 많이 완화된  편이다. 그러나.. 그녀의 뜻대로 순순히 뷔
    아르트로 돌아갈 생각은  없었다. 아직 정리되지 않은 수많은 문제
    가 그 앞에 벌려져 있고, 아직은.. 그렇다. 솔직히 자신이 없는 것
    이다. 그들 모두를 대면하게 된다는 것이.

       " 곧 아브리에스님도  출발하시겠군요. 전하께서도 누이를 보내
는 아쉬움을 가질 시간은 필요하실텐데.. 아브리에스님께 가보십시
    오. 저는 이 길로 템프션으로 가겠습니다."

       " 아테오르."

       피오트 왕은 아쉬운 듯  말을 멈췄다. 높다란 하늘이 유난히 푸
    른 빛이었다. 살랑  불어온 바람에 그의 연보랏빛 머리카락이 스르
    르 흩어져 일순간은 온통 보랏빛만이 눈에 들어왔다.

       " 그대를  잊지 못할 거요. 뜻하는  바대로 모든 일이 이루어지
    길, 부디 겔트로우드를 무사히 구해내길 바라겠소."

       " 저 역시."

       아테오르는 머리를 숙였다. 긴듯 짧은 듯 휘몰아치는 상황에 휘
    말려버린 시간.. 그리고 이제  진심으로 우뚝 솟길 바라는 한 왕과
    의 이별을 앞에 두고 있었다. 

       " 언젠가, 그대가 모든 일에서 해방되면, 그래서 스스로 자신을 
    돌보게 된다면 그때 다시 볼 수 있겠지.."

       " 물론입니다."

       그래.. 뒤가 아닌 앞만을  볼 수 있는 때가 온다면 그는 기꺼이 
    피오트 왕을 찾을 것이다.   아테오르는 더 이상 시간을 끌지 않고 
    걸음을 옮겼다. 피오트 왕은 아쉽게 그를 바라보다가 한참 뒤 더이
   상 보이지 않게  되었을때에야 소중한 누이동생과의 또다른 작별을 
    위해 궁으로 들어갔다.

       뷔아르트로 향하는 아브리에스의 신부행렬은 오랜동안 마족들에
    게 괴로움을  당해왔던 셴국 사람들에게는  큰 기쁨이었다. 그들은 
    우르르 몰려들어 모국을  떠나는 왕녀의 마지막 모습을 감격해하며 
    바라보았다. 원래 이런  일에 있어서는 이유없이 뿌듯한 것이 군중
    심리다. 아브리에스 역시 그토록 천방지축 주장하다시피 했던 결혼
    이지만 막상 셴국을 아주  떠나는 처지이고 보니 웃을 수만은 없었
    다. 마차안에서 슬쩍  내다보니 이미 성을 빠져나와 한가한 숲길이
    었다. 

       " 아브리에스님. 옷을 단정히 하시구요."

       옆에서 시녀가 줄창  잔소리를 늘어놓고 있었다. 하기야 조금이
    라도 업수이 보이고 싶지 않은 것은 아브리에스 역시 마찬가지였으
    므로 그녀로서는  드물게 그 모든 잔소리를  곱게 받아들이고 있는 
    중이었다.

       " 아이, 참. 예쁘기도 하셔라. 뷔아르트 여자들이 아브리에스님
    만큼 아름다울순  없을 거예요. 우리 왕녀님,  정말 피오트 전하의 
    자랑거리가 되실 만도 하시지."

       " 난 어린 애가 아냐. 그런 말투는 삼가해줘요."

       뾰룽퉁하게 대꾸했다.  돌부리에라도 걸린듯 덜컹거리며 커텐이 
    흔들리면서 바깥에 마차를 호위한 병사들의 모습이 보였다. 그것을 
    보자 다시 아테오르가 생각 나 울상이 될 지경이었다.

       " 너무  못됐다니까.아테오르. 꼭  같이 돌아갈것처럼 굴더니만 
    직전에 도망가버리고.. 렌슬롯트가 그를 보면 정말 기뻐할텐데."

       " 어유, 남자분들 일은 남자분들끼리 해결하게 두는 거예요. 아
    브리에스님.  뷔아르트에 가셔서  공연히 나서시면  금방 미움받아
    요."

       " ... 알아서 할꺼야."

       " 아브리에스님도 참. 설마 결혼하시고서도 단정치 않게 행동하
    시진 않겠죠?  등의 그 상처도 그래요.  어쩌다가 그렇게 보기싫은 
    흉터가 생겼는지.."

       " 아.. 그건.."

       아브리에스는 말을 끊었다.  상처같은것은 입은 적도 없는데 난
    데없이 등에 선명한  무늬가 나타나 시녀들이 당황했었지.. 이래저
    래 다치기도 쉽지  않은 자리인데 말이다. 어쨌든 그런거야 신경쓰
    이지도 않는다. 아브리에스는  두근두근 떨리는 마음을 가라앉히며 
    그녀에게 새로운 인생이 될 뷔아르트로 다가가고 있었다.

       " 그래도 에쁜건 사실이었다구요. 아테오르님이 아무리 밉게 본
    다고 해도 말예요."

       다안은 멀리 아브리에스의  행렬을 보며 힐쭉 웃었다. 아테오르
    는 못마땅한 듯 그런  다안을 흘겨보았지만 곧 다시 그쪽으로 시선
    을 돌렸다. 

       " 정말 장난 아닌 왕녀야."

       " 누구의 동생분이게요?"

       그 말에 픽 웃고 말았다. 그렇지.. 아브리에스에게 그저 평범하
    고 다소곳한 여자의  표준이 되라고 하기엔 힘들지도 모른다. 그리
    고 따지고 보면 그가 황실 수호기사를 박차고 나오지만 않았더라도 
    아브리에스는 그가 목숨을 걸고 지켜야할 사람인 것이다.

       " 그만 가자.  곧 뷔아르트인데 뷔아르트를 통하지 않고 템프션
    으로 갈 생각이다."

       " 그럼 북쪽으로  가야 되겠는데요? 뷔아르트를 거치지 않고 직
    접 국경이 닿은 지역이라면."

       " 응, 그렇지. 아브리에스님 덕분에 조금 돌아가게 생겼군."

       다안은 갑자기 아테오르  앞쪽으로 말을 당겼다. 아테오르가 순
    간 약간 놀라 책망하는  얼굴로 흘겨보자 다안은 어깨를 죽 펴더니 
    당당하게 말한다.

       " 이제부턴 아테오르님을 귀찮게 하는게 있으면 제가 다 막아낼 
    거라구요. "

       " .. 그건 왠 자만이냐?"

       " 먼저 내게 능력이 있다고 부추켜 놓은건 아테오르님이예요!"

       발끈해서 말하는 다안을 바라보며 아테오르는 고개를 숙이며 씩 
    웃었다. 문득 겐조가 말한 것이 생각났다.

       ' 아테오르님, 다안의  불을 부리는 능력은 용족의 기운입니다. 
    저 역시 처음에는 미처 알아내지 못했는데.. 얼핏얼핏 그런 기운이 
    뻗어나오는군요. 그렇지만 다안 자신에게서 그 힘이 분출되는 것은 
    아닌 것 같은데.. 이상한 일입니다.'

       요컨대 이상하다고 짐작한  대로 이 다안녀석은 평범한 것이 아
    니었다라는 소리다. 그렇다고  이 녀석에 대한 비밀이 속시원히 밝
    혀진 것은 아니지만 그래도 지금으로선 자신 앞에서 이렇게 알짱대
    며 뿌듯해 하는 모습을 지켜봐 주는 수 밖에 없지. 이 녀석을 따돌
    린다는 것이 죽기보다 어려운 것임을 알아버렸으니 말이다.

       " 자,  가자. 다안. 템프션에 도착하는  것도 짧은 시간은 아닐 
    것 같다."

       " 아테오르님처럼 빛같이 날라다님 좋겠는데."

       동경할 일이 아니야.. 아테오르는 작게 한숨을 내쉬고 순식간에 
    내달았다.

       " 앗!  그렇게 먼저 가버리는 법이  어딨어! 아테오르님!! 같이 
    가요!"

       허겁지겁 뒤따라오는 소리를 들으니 다시 웃음이 흘렀다. 코 앞
    까지 다가가 본  뷔아르트.. 그러나 아직은 아니다. 어느때보다 소
  중함을 느끼게 된 땅이지만  여전히 마음을 둘 수는 없다. 내 자책
    감의 희생물이 되어버린 소중한 사람들이여... 

       등뒤 아랫쪽 평지로는 아브리에스의 행렬이 화사함을 뽐내며 이
    동하고 있었다. 그들의  머리위로 타는 태양이 그렇게 괴롭게 느껴
    지지는 않는다. 몇달전까지만해도 마물들로 득시글 거리던 마의 숲
    은 기분 탓인지 어느새 뷔아르트와 다름없을 정도로 아름다와 보였
    다. 그래. 피오트 왕이 이 황량한 셴 국을 얼마만큼 아름다운 대지
    로 가꿀지 기대되지 않을  수 없었다. 그리고 이제 그는 다시 한번 
    미련을 접고 또다른 곳으로 향하고 있다. 몸속에 흐르는 요정의 피
    를 깨끗이 망각하고서.  그 힘으로 어줍쨩은 월권따위는 부리지 않
    을 것을  맹세하면서 말이다. 오래전, 요정족의  비밀을 안고 있다
    는.... 그가  더없이 사랑해 마지 않는  티리스의 남편이라는 현인 
    겔트로우드를 찾아서 말이다. 그리고 그 옆에는 여전히 오리무중의 
    능력을 가지고 있는 다안의 덜렁댐과 활달함도 함께이다.

번  호 : 9365
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-18 23:21
제  목 : 빛의 기사 아테오르(외전) -렌슬롯트 편.  

       +--------------------------------------------------+
       | '빛의 기사 아테오르' 외전 - 렌슬롯트의 독백 편.  |
       +--------------------------------------------------+



       어렸을때 간혹 사람들이  웅성거리며 나를 적통게승자라고 하는 
    것을 이해할 수 없었어. 지금 황제는 분명 내 사촌형님이고.. 나는 
    엄연히 동생이거든. 어떤  식으로 계산해야 내가 적통이 된다는 것
    인지 전혀 알 수가 없었지.

       나는 유복자야. 아버지 얼굴을 단 한번도 본 적이 없지. 간혹은 
    얼굴도 모르는 아버지를  그리워하기도 했나봐. 그렇지만.. 유복자
    의 앞길이란 것이 평탄할리는 없지. 결국 모든 해답은 내가 유복자
    라는데 있었던 거야.

       나의 아버지는 황태자이셨대. 그렇지만 결혼해서 나를 가지자마
    자 갑자기 덮친 병마때문에 세상을 뜨신거지. 문제는 거기서부터였
    어. 분명 정식적인 계승자는 아직 뱃속에서 있어도 나였어. 하지만 
    말많은 대신들은 어느사이 아버지의 동생인 제2왕자에게 관심을 가
    지기 시작한 거지.  아무 뒷배경없는 나를 기다리느니 확실한 후계
    자를 밀고  싶었던 거겠지. 결국 나는  배안에서 제1게승자 자격을 
    박탈당했어. 게다가 내가  세상에 나타났을때는 할아버님인 황제마
    저 승하하시고 나의  숙부가 옥좌를 차지한 것이야. 하지만 차라리 
    이 정도에서 끝났다면 다행이지. 제 자리가 아닌 자리를 차고 있던 
    숙부는 낙마사고로 5년만에  운명을 달리했지. 그리고 그에겐 나보
    다 3살이 위인 아들이  한명 있었던거야. 대신들의 입은 다시금 바
    빠졌어. 

       결국 그나마 4살짜리보단 7살짜리 머리가 왕관을 쓰기 쉬울거라
    고 판단한 걸까..? 나는 완전히 아무 가치도 없는 황실 나부랑이도 
    변해서 천덕꾸러기 취급을 받기 시작했지. 그나마 어머니가 살아계
    셨을 때는 나았어. 내가 15살때 어머니는 오랜 지병끝에 숨지셨어. 
    내 주변에선 왜 이리 죽음이 많은걸까..? 뭐, 그래도 나 자신은 지
    금 잘 살고있지  않아? 공연히 죽음을 불러들인다느니 하는 엉뚱한 
    상상은 하지 말아줘.

       그리고 어머니가  돌아가신 그 해  나는 셴국으로 도피하다시피 
    옮겨갔지. 겨우 3살 연상인 황제는 내 존재를 꽤 부담스러워 한 것 
    같아. 솔직히 황궁이라곤  거의 출입도 하지 못하고 게승자라는 것
    따위는 잊어먹은지도 오래였는데 말이야. 긁어 부스럼이었던 거지.

       셴에서 피오트왕과 아브리에스를 만난 이야기는 하지 않아도 되
    겠지..? 내가  이야기하고 싶은 것은.. 바로  아테오르. 형용할 수 
    없이 아름다우면서 황제에 대한  충성하나로 살고 있는 듯 했던 차
    가운 빛의 기사. 300년  전, 그의 선조가 인간계에 머물고 있던 요
    정족들을 구했다지. 그것은  자만심 강한 이 요정족에게 은혜를 갚
  을 기회를 만든  것이었어. 그뒤로 할리언가는 뷔아르트 황실의 수
    호기사로 그 아름다운 외모와 뛰어난 무예는 많은 사람들의 입에서
    입으로 퍼져나갔지.

       내가 그를 처음 본것은  내 자리를 되찾기 위해 모진 결심을 하
    고 뷔아르트로 돌아온  바로 그날이었어. 시덥지 않은 많은 시선들 
    속에서 적법을 따르는 내 무리들의 경외의 시선도 함께 받았지. 그 
    속에는 라치온도 있었어.  신하이면서, 친구.. 누구보다 믿고 의지
    하는 사람이지. 늘 예의바르고  싫은 얼굴을 하는 적이 없어. 그를 
    아는 누구나가 기꺼이 그를 좋아할 거야. 나는 지금도 라치온이 나
    를 따라와준 것을 더없이 고맙게 여기고 있어.

       그리고... 라치온은  아테오르와의 인연을 만드는 중간자이기도 
    했지. 누구나 호감을 가지고 있는 그에게는 어릴때부터의 죽마고우
    가 있다고 했어. 내심  누굴까 호기심을 가졌던 것도 사실이지. 그
    렇지만 무엇이든 서슴없이 이야기하는 사이였지만 이상하게도 자신
    의 친구에 대한 이야기만큼은 많이 하지 않았어. 

       황제인 내 사촌형님  앞으로 나섰을때, 나는 어렸을때도 그다지 
    많이 만나지 못했기 때문에  새삼 어릴적 얼굴을 떠올리고 할 필요
    도 없었지. 그리고 무엇보다 시선은 황제의 옆에서 말끔히 서 있는 
    한 사람에게 향할 수 밖에 없었던 거야. 생전 처음보는 은보랏빛의 
    머리카락, 조금의 표정도 없는  맑고 깨끗한 얼굴. 그는 나와 눈이 
    마주치자 차분하게 고개를 숙여 인사를 건넸지.

       " 처음 뵈옵니다. 왕제전하."

       그가 아테오르였어. 그래.. 그가 바로 아테오르였어. 나도 언뜻 
    들은 적은 있었지.  우리 황실이 요정의 기사에게 수호를 받고있다
    는 것 정도는  말이야. 그러나 그에 대해서 비중있게 생각한다거나 
    의미를 둔 적은 없었어.  그 당시의 내게는 내 자리를 찾고자 하는 
    맹목적일 정도의 투지만이 번뜩였거든. 

       그날 내내 그를  지켜보았지만 단 한순간도 황제의 옆을 떠나는
    걸 보지 못했지.  얼음장같이 차가운 얼굴에서 미소가 떠오를 때는 
    그의 황제와 황비를 대할때만이었어. 수많은 사람들이 그를 바라보
    고는 있었지만 누구도 감히 그 앞으로 다가서지 못했지. 얼굴 표정
    과 분위기 하나로 완벽한 바리케이드를 치고 있는 거였어.

       " 아테오르 할리언..  빛의 요정의 후예지요. 그러나 그의 어머
    니는 그가 갓난아기일때  세상을 뜨셨고, 그 비슷한 시기에 아버지 
    역시 종적을 감췄습니다. 아테오르는 황실에서 황제와 함께 친형제
    처럼 자라나다시피 했지요."

       " ..그랬던가.. 미처 그쪽으로는 관심을 갖지 못했어."

       후에 라치온으로부터 아테오르에 관한 이야기를 몇가지 들을 수 
    있었어. 이래저래 말을  들었어도 결국 결론은 하나였지. 아테오르 
    할리언은 둘도 없는  황제쪽의 사람이라는거야. 그것만큼은 세상이 
    두쪽나더라도 변함없으리라고 확신하는 라치온을 보면서 또 그만큼 
    라치온에게 감사하게 되었어. 그로서도 수많은 고통을 감수하며 나
    를 따르고 있는 것이니까.

       셴에서부터 나의 적통을 주장하는 사람들과 꾸준히 정보를 주고
    받으며 이미 어느정도의  기반은 갖추고 있었기 때문에 뷔아르트로 
    돌아와서는 더욱 빠르게 일을 추진할 수 있었어. 내 사촌형님은 솔
    직히 황제로서의 자질은 부족한 편이었어. 생각해보면 적통이아니
    라는 데에서 느끼는  불안감이 원인이었던 것 같아. 그리고 가뜩이
    나 심약한 마음은 내가  돌아오면서 더욱 심각해질 수 밖에 없었던 
    거야. 그것은 자애롭고  아름다운 황비 플리아덴도, 그가 누구보다 
    믿고 의지하는 아테오르도  대신해줄 수 없는 문제였겠지. 어느 정
    도 주시할만큼 반정부세력이  형성되던 무렵.. 아테오르는 나를 찾
    아왔어.

       " 그건 대체 무슨  말이지? 응? 아테오르 할리언? 내게 지금 협
    박이라도 하는 것인가?"

       " 당신 역시  황제폐하를 보좌해야할 황족입니다. 전하. 그것이 
    정도를 벗어나 황제께 폐가  되는 지경이라면 당연히 그 책임을 지
    셔야 합니다."

       그는 대뜸 나를 비방하고 나섰지. 나는 황당한채로 그를 마주보
    았어. 아테오르는 조금도 물러서지 않았어. 그의 눈에 은은한 보랏
    빛이 섞여 있다는 것을 안건 그때가 처음이었어. 어쨌든 나는 화가 
    치밀었지. 그는 황실 수호기사야. 따지고보면 바로 나를 위해 존재
    해야 했던 사람이라구.

       " 건방진 소리는  그만두게. 자네의 충성심이 어떠한지 이미 질
    릴만큼 잘  알고는 있지만 내게 와서  이러쿵저러쿵 할 수는 없어. 
    바로 그 자리는 내것이니까. 정당하게 되찾으려는 것 뿐이야."

       " 모반의 말이로군요. 전하. 그런 말을 아무곳에서나 하셔도 좋
    습니까?"

       " 마음대로 해! 그러나 잘 들어둬, 아테오르. 나는 자네를 놓치
    지 않을거야. 그런  충성심을 마치 내세우기라도 하듯 내게까지 떠
    들 필요는 없어. 나는 모든 것을 다시 되찾을거니까. 원래 나를 위
    해 존재하던 모든 것을 말이야. 자네도 예외는 아니야!"

       무슨 자신감에서 아테오르에게  그런 말을 했는지 모르겠어. 어
    쨌든 난 그 순간 반은 노여움, 반은 확신에 차서 그에게 내쏘듯 외
    쳤고 아테오르의  얼굴은 창백하게 변했어.  그 정도의 표정변화도 
    무척 드문 것이지. 아테오르는 아무 말없이 나를 바라보다가 더 이
    상 아무말도 하지 않고 나가버렸지. 그렇지만 그건 우리 둘 사이에 
    처음으로 이야기다운 이야기를 나눈거였어. 

       이후에도 우리들은 마치 싸우기라도 하듯 서로를 반박하면서 모
    질게 대립했지.  하지만 그것도 나름대로  서로를 이해하는 결과가 
    되었어. 시간이  지날수록 나는 아테오르를 알  수 있었고 그 역시 
    나를 이해하기  시작했어. 내 주위에는  사람이 많았어. 이상하지? 
    나를 그렇게 내친 자들이 어느사이엔가 나의 정당성을 주장하며 추
    앙하기 시작했거든. 나는  그것이 내 나름대로 황제의 운명을 타고
    났기 때문이라고 자신하지만.. 자만이라고 보일까?

       황제의 히스테리는 극에  달했지. 그것을 모두 받아주고 이해하
    면서 고통을 나누는건  아테오르뿐이었어. 황제에게 있어서 아테오
    르는 그  자신과도 같았을거야. 그가  얼마나 아테오르를 아끼는지
    는.. 정말이지 직접보기  전에는 모두 이해할 수가 없다니까. 상황
    이 불리해질수록 아테오르에  대한 신뢰와 의존은 더욱 커졌어. 가
    끔씩 그와  눈이 마주칠때 그는 내게  무엇이라도 말하고 싶어하는 
    듯 해보였어. 그러나 한발자국 다가서면 다시금 그만큼 멀어져서는 
    그 변화없는 표정으로 다시 반대편에 서 있는 거야.

       그에게는 아름다운 연인도 있었지. 내 오른팔인 타벨의 외동딸, 
    상냥하면서도 왈가닥인 아가씨였지.  그렇지만 아테오르는 점점 시
    에린과도 사이를 벌려놓고  있는 듯 했어. 라치온과는 두말할 필요
    도 없었지.  라치온도 상당히 고심하고  있었지만 아테오르를 탓할 
    수는 없는 일이었겠지.  시간이 지날수록 명확해지는 대결구도속에
    서 어떻게 공사를 구별하자는 말따위를 할 수가 있었겠어.

       그리고.. 마침내.  일이 터졌지. 황제는  내게 있어서 라치온의 
    존재가 얼마나 중요한지  파악했던거야. 황제라고 라치온이 아테오
    르와 어떤 사이인지  모를 까닭은 없었을텐데. 그래서 아테오르 모
    르게 일을  터뜨려 버린 것이지만 따지고보면  그때부터 그 자신이 
    스스로 묘혈을 판거라고도 볼 수 있어. 라치온은 조작된 역모에 연
    루되어 사형을 선고받았지. 아직 직접적으로 내게까지 음모를 뒤집
    어 씌우지는 못했지만 그건 나에 대한 경고였어.

       그때 아테오르의 얼굴을 기억해. 그는 분명 라치온이 부실한 역
    모따위를 계획할만큼 어리석지  않다는걸 알고 있었을거야. 한동안 
    마치 의절이라도 한것마냥 왕래가 없었지만 그 순간 아테오르는 누
    구보다 라치온을 구하기 위해 노력했지. 후에 듣기로는 황제앞에서 
    애원하다시피 했다더군. 그러고보면  역시 사람은 여러가지 경우를 
    겪어봐야 그 사람을  이해할 수가 있는거야. 겉보기에 그토록 싸늘
    한 아테오르가 친구를 위해, 그것도 자신과는 분명 다른 길을 택한 
    친구를 위해 그렇게까지  애쓰리라고는 생각할 수 없거든. 결국 황
    제는 아테오르의 애원을 받아들여주는 듯 했어. 그래, 분명 겉으로
    는 그래보였지.  라치온 사건은 사형대신  종신형으로 마무리 되나 
    싶었어. 그때 나는 잔뜩 웅크린 벌레 모양으로 아무일에도 나설 수
    가 없었지. 팽팽하게 맞서 있던 대립이 황제쪽으로 기우는 듯 보였
    어. 하지만.. 황제는 다시금 어리석은 일을 벌인거야.

       아테오르를 달래기 위해 겉으로는 라치온을 살려놓고는 결국 호
    송 중 살해하려고 한 것이지. 그것은 눈치없는 한 호송병사가 아테
    오르에게 생각없이 입을  연 덕분에 아주 간단히 밝혀졌지. 아테오
    르는 단신으로 그를 구하러 달려갔어. 그리고... 황제의 신하들을, 
    바로 자신의 편인 그들을 해치고 친구를 구하게 되었던 거야. 뒤늦
    게 내가 달려갔을때  아테오르는 내게 라치온을 무사히 넘겼어. 그
    리고 기막히게도 그 자신의  발로 황제에게 죄를 청하러 갈 생각이
    었던거야. 라치온은 펄펄 뛰었고 나도 너무 당황스러워 어찌할바를 
    몰랐지, 비록 절친한 죽마고우를 구해냈지만 자신의 주군에게는 씻
    지 못할 죄를 지었으니 말이야. 어쩔 수 없었어. 내 자신을 천하의 
    악당으로 몰아 아테오르를  자극할 수 밖에. 그렇지 않고서 그대로 
    황제에게 간다면 반역죄는 다름아닌 아테오르가 짊어지게 생겼으니 
    말이야.

       " 아테오르! 어리석은 판단은 하지마. 지금 이렇게 황제에게 죄
    가를 청한다면 그것이 과연 자네의 주군을 위하는 것일까? 자네 너
    무 중요한 것을 놓치고  있는 것 아닌가. 내가 말하지 않아도 이미 
    황제쪽보다는 내 편에 더 많은 사람들이 있다는 것을 알 것이 아닌
    가. 그것을 알면서 자네  마음을 가볍게 하려고 죄를 청한다면, 그
    것으로 끝이야. 나는 황제자리를 기필코 되찾을 거니까. 황제의 주
    위에는 누구도 남지 않게 되겠지. 그런데도 지금 당장 자네의 죄책
    감을 덜기 위해 기어코 이렇게 해야겠는가?"

       인간에게 반한다는 것, 나는 그때에서야 내가 정말로 저 냉정한
    데다 무례하기 짝이없는  황실수호기사에게 반해있다는 걸 알았어. 
    나는 그를 절대로 잃고  싶지 않았으니까. 비록 내 편에 서지 않는
    다 해도 그만은  어떻게든지 온전하게 해주고 싶었어. 저런 사람은 
    확실하게 없어져주는 쪽이 내게도 유리할텐데도 그렇게는 할 수 없
    었어. 

       " 나중에, 아테오르. 그렇게 하는건 나중에 해야 옳아. 나를 쓰
    러뜨린 후에, 혹은 더 이상 황제를 지킬 수 없을때."

       나는 내가 한말을 후회해. 그때는 어쩔 도리가 없었다지만.. 결
    국 내말대로 그는 아주 성실히 자신의 죄를 탓하고 있으니까. 더이
    상 그의  황제에게 죄를 청할 수  없게되니 자기 스스로 자책하며, 
    두고두고 그 죄를 갚고  있으니 말이야. 뭐, 당장의 위험은 만류할 
    수 있었지만.

       그리고 그런 얼마후에  나는 황궁을 빠져나왔지. 수도에서 조금 
    떨어진 성에 새로운 거처를 정했어. 황제쪽의 사람들이 이런 내 태
    도에 대해 이러쿵저러쿵  다시 말들이 많았어. 그렇지만 그건 내게
    도중요한 결정이었거든. 더  이상 시간을 끌 생각은 없었어. 뷔아
    르트에 돌아온지 3년이 지나는 해, 나는 내 자리를 찾기 위해 무력
    이라도 감수할 결심을 한거야. 그렇지만 황제쪽이 조금 빨랐어. 내
    쪽 사람이라고만 생각했던  성주는 마지막 순간에 황제의 감언이설
    에 넘어가 내 뒷통수를 칠 게략을 꾸몄던 거야. 어떻게 되었겠느냐
    고?

       아테오르.. 그래, 그가 아니었으면 우리 모두 영광은 꿈으로 돌
    리고 목숨이  날아갔겠지. 그러나 아테오르는  차마 내가 파멸하는 
    것만은 볼 수 없었던 모양이야. 아니면, 그의 주군에게 실망해서일
    지도 모르지.  말년의 그는 거의  정신병자처럼 광폭해져서 황제의 
    면모라고는 찾아볼 수가 없었거든. 사건이 터지기 직전, 나는 아테
    오르의 연락을 받았어. 그리고 반대로 역습에 성공했지. 대망의 옥
    좌가 눈앞에 보이는 순간이었어.

       그리고 같은 시간,  황제는 아테오르를 소환했어. 그 기밀을 알
    고 있던 것은 단지  몇명 뿐, 게다가 아테오르의 밀사가 내게 보내
    졌다는 소식은  빠르게 황제에게도 들어갔던  거지. 아테오르는 더 
    이상 자신을 감추려고 하지 않았던거야.

       " 아테오르, 페하께는  당신밖에 없어요. 제발 아테오르.. 그것
    을 잊지 마세요."

       " 플리아덴님.."

       " 당신만을 믿고  계세요. 모르는것은 아니겠죠? 부탁이니 자신
    을 버리지 말아요. "

       " 전.. 페하를 배반했습니다."

       " 아니야, 그렇지 않아요. 설혹 당신이 실수를 했다해도 본심만
    큼은 변하지 않는다는걸  알아요. 폐하는 당신 입으로 당신이 결백
    하다는 것을 듣고 싶으신 거예요, 아테오르..제발."

  황비 플리아덴의 애소에도  불구하고 아테오르는 조용히 미소를 
    지으며 그녀의 손에 입을  맞추었다고 해. 황비는 그 순간 마치 얼
    어붙은 듯  눈물을 흘리며  아테오르의 뒷모습을  지켜보았다고 하
    지.. 그녀는 알았던 걸까.. 아테오르가 어떻게 할지를.

       대전에는 황제의 신하들은 모두 모여있었다더군. 아테오르는 조
    용히 황제 앞에 무릎을  꿇고 앉았다고 해. 그때 황제의 얼굴은 마
    치 조각마냥 굳은데다  의심스러울 정도로 침착해서 긴장된 분위기
    는 당장이라도  끊어질 지경이었다지. 그리고  그는 조용하고 낮은 
    목소리로 말했대.

       " 아테오르.. 나의 친구여. 오늘 그대를 이렇게 부른 것은 믿기
    지 않는 소식을 접했기 때문이다."

       그때 단 한번 아테오르는 왕의 얼굴을 바라보았다고 해. 그러나 
    곧 고개를 숙이고.. 그  역시 아무것도 드러나지 않는 표정으로 침
    착하게 대답을 했다지.

       " 폐하."

       " 아테오르,  그대 왕제 렌슬롯트를  처단하려는 게획을 발설한 
    것이 사실인가?"

       " 예."

       대답하는데에는 단 1초도  망설이지 않았다더군. 황제의 표정은 
    조금도 변화가 없었다지..

       " 그대.. 반역을 인정하는가."

       "  예, 폐하."

       " .... 체포하라.. 반역자다."

       " 폐하, 잠시만, 잠시만 기다려 주세요. 분명 무언가 오해가 있
    는 겁니다. 그를 이렇게 체포하시면.. 폐하, 부디."

       플리아덴의 애원에도 불구하고  아테오르는 지금껏 누구도 감히 
    건드리지 못한  그 몸에 포박을 받아야만  했어. 그리고 그 직전에 
    조용히 그의 검을 끌러 놓았대. 그것은 황제가 그의 무예에 찬탄하
    며 하사한 황실의 보검이었지.

       그는.. 재판과정없이 황제의 특명으로 사형을 선고받았어. 내가 
    그 소식을 듣게 된 것은 그의 아름다운 연인때문이었지. 타벨은 그 
    소식을 듣고서도 내게 감추려 했던 모양이야. 시에린이 아니었으면 
    타벨의 지시에 따라 내게는 쉬쉬 감추어졌을테고 난 그의 시신만을 
    찾게 되었을지도 몰라.

       황궁을 점령하기 위한 중요한 작전이 논의되고 있던 때였지. 갑
    자기 밖에서 요란한  소리가 들리는거야. 문득 타벨의 표정이 어두
    워졌고 나는 어수선한  상황에서도 간간이 들리는 여자의 목소리를 
    들었어.  라치온이 다급하게 외쳤어.

       " 타벨경, 저건 시에린의 목소리 아닙니까?"

       내가 급하게 문을 열려고 하는 그때 밖에서 먼저 열렸지. 그 앞
    에는 시에린이 거의 정신나간 모습으로 서 있었어.

       " 전하.. 라치온.. 아, 아테오르가.."

       타벨경은 눈을 지긋이  감고 자신의 딸을 외면해버렸지. 라치온
    은 급히 다가가 그녀를 부축했어.

       " 아테오르가 사형을 선고받았습니다. 모레면 처형당한대요. 전
    하, 그를 구해주세요!!"

       글쎄.. 사감으로 일을  처리한다면 지도자로서 부족하다고 탓할
    수도 있겠지.  하지만 시에린이 그렇게  정신없이 그를 살려달라고 
    하는 것을 보면서 나  역시 망설임없이 당장 그를 구하러 가야겠다
    고 결심하고 만거야.  라치온은 요정들이 그를 그대로 두지는 않을
    거라고 위안했지만... 그런건  중요하지 않았어. 한번도 보지 못한 
    요정족들이 어떻게 나온든간에 나는 그를 구해야했어. 결국 모든건 
    그와 나의 문제라고 생각했거든. 

       이미 뷔아르트는 내 편이었어. 군사병력으로나 지지도로나 실질
    적인 황제는 나였어. 더군다나 아테오르도 없는 황궁정도라면.. 그
    래, 아테오르가 없는 황궁. 그것이 문제였지. 아테오르에게 사형을 
    선고하면서도 조금도 흔들리지  않았다는 황제라면.. 이미 그 마지
    막 한계에 와 있었던  거지. 형제이자, 친구.. 극진히 총애한 신하
    로서의 아테오르는 더  이상 황제곁에 없었어. 결국 한방울의 피도 
    흘리지 않고 입성에 성공했을때.. 나를 맞은건 황제와.. 그리고 황
    비 플리아덴의  시신이었던 거지. 아마도 더 이상 살 의미를 찾지 
    못했기 때문이겠지.. 그래도 그는 나의 사촌형제였어. 그리고 플리
    아덴은 누구보다 고귀한  심성을 가진 여왕 중의 여왕이었지. 그들
    의 시체앞에 앉아서 나는 여러가지 괴로움에 휩싸였어. 

       겨우 입을 열어 아테오르를 석방시키라는 명령을 내리면서.. 나
    는 그를  만날 용기가 없어졌어. 후에  소식을 전하러 간 신하들의 
    말을 들어보면  아테오르는 그를 구하기 위해  온 사람들에게 제일 
    먼저 황제의 소식을 물었다더군.

       " 황..제 폐하께서.. 석방을명하셨소..?"

       " 예, 아직 즉위식  이전이지만 당신은 그대로 둘 수 없다고 하
    시면서 즉시 석방을 명령하셨습니다."

       " 즉.. 위..식?"

       그때서야 실수한걸  깨달았다더군. 조심스럽게  대답할 수 밖에 
    없었대..

       " 아,아니.. 그레고리 6세 폐하가 아니고.. 렌슬롯트님께서."

       " 렌..슬롯트님..?"

       " 예, 당신을 구하기 위해서 결일까지 앞당기셨습니다."

       " 폐하는? 그레고리 6세와 플리아덴님은 어떻게 되셨소?!!!"

       " 두..분은 자결하셨습니다."

       지금도 나는  그때 아테오르의 마음이  어떠했을지 감히 짐작할 
    수가 없어.  그는 아무말도 하지 못했다더군.  그저 멍하게 창밖을 
    내다보았을 뿐이었대. 

       내가 황제를 직접 해친  것은 아니야. 설혹 끔찍한 유혈전을 치
    루고 생포했다하더라도 해칠 생각은 애초에 없었지. 그러나 결과적
    으로는 나로  인해 죽은것이 되는거야. 그리고  그 동기가 된 것은 
    바로 아테오르 자신인거지.  비록 자신의 실수가 이런 극단으로 치
    달을줄은 몰랐겠지만.. 그로서는  평생이 지나도 벗지 못할 죄책감
    을 뒤짚어쓰고 만거야.  나나, 시에린, 라치온에게 대한 태도도 다 
    이해가 가는 부분이지.  자신에게 소중한 부분을 외면하지 않고 그
    것을 있는만큼 다 받아들이는건 더 괴로운 일일테니까. 자학, 자책
    에 휩싸여 뷔아르트를 떠나는  것을 보면서도 결국 아무말도 할 수
    가 없었어. 다만.. 시간이.. 또는 새로운 사고가 그에게 새로운 삶
    을 누릴 기회를 마련해 주기를 기다려. 

       아테오르 할리언. 오랜동안  황실을 수호해온 할리언 가의 인물 
    중에서도 그만큼 뛰어난  자는 없었다는 이야기를 듣곤해. 물론 훨
    씬 이전 사람들을 만나볼 기회는 없었지만 아테오르를 보고 있으면 
    당연히 그럴것이다라고 끄덕이게 되는거지. 비록 타벨이나 다른 자
    들이 여전히 그의 존재를  껄끄러워 한다지만 그래도 나는 내가 할 
    수 있는데까지는  그의 명예를 지켜줄거야.  그리고 그에게 가지고 
    있는 이  극진한 호의도 물론 사그러들리  없지. 그의 불행을 게속 
    보게 된다면.. 나라고 이  자리가 편할 수만은 없어. 나로 인해 그
    가 지고 있는 짐을 외면할 수가 없고.. 무엇보다 그가 소중하기 때
    문이야.

번  호 : 9366
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-18 23:22
제  목 : 아테오르 1부를 마치고서.                

       -------- 아테오르 1부를 마치며---------

       그저 무턱대고 시작한  내용이었습니다. 성격이 진득한 면이 없
    어서 소설이라고는 써본 적이 없었고, 아테오르는 하나를 완결한다
    는 것이 어떤 느낌인지  그것을 한번 체험해보기 위해 무작정 써나
    간, 제가 생각해도 상당히 부실한 내용의 글입니다.  

       사실은 1,2부로 나누지  않아도 될 상황이지만 조금이라도 빨리 
    완결을 해보고 싶다는 욕심때문에 부득이 나누게 되었습니다. 그리
    고 무엇보다 워낙 대책없이 시작한 내용이라 전개하면 할수록 빈틈
    이 와르르 보여서 획을 그어 조금 정리할까 하는 생각도 있구요.

       맨 처음 상균님이 건필 바란다는 글을 써주셨을때, 사실 쥐구멍
    에라도 들어가고  싶었지요. 처음 부분  좋게 봐주셔서 감사하지만 
    사실 아테오르는 매 회가  자판을 짚는 그 순간부터 지어낸 이야기
    들이기 때문입니다. 그건  바로 회를 나눈것에서 여실히 보이지요. 
    내용이나 기승전결의 구분없이 그저  대강 뚝뚝 꾼어 한번 올릴 분
    량 정도를 무조건 한 회로 치고... 그덕에 회가 거듭될수록 부실해
    졌고 저도  쓰면서 무척 난감했습니다.  그렇지만 우선은 끝낸다는 
    것을 목적으로 한  이상 마지막까지 해보자 했습니다. 읽어주신 분
    들께는 그만큼 더  고맙고 더 죄송합니다. 하지만 이것도 경험이라
    고 앞으로 제대로 된 글을 쓰기 위한 나름대로의 방법을 조금은 깨
    달았다고도 생각됩니다.

       아테오르에 나오는 인물들은  제가 어릴때 만화스토리로 생각해
    놓았던 시대극 인물들의 차용입니다. 더없이 청승맞고.. 더 이상의 
    비극은 나올 수 없다라는  것을 전제로 지었던 이야기였는데 그 인
    물들 한명한명을 제가  만들어놓고도 굉장히 좋아했습니다. 그래서 
    첫 이야기인만큼 좋아하는 인물들을 빌리면 훨씬 쉽게 풀리지 않을
    까 했습니다만..결과는 실패로군요. 

       자괴감에 푹 절은  주인공을 아테오르로 바꾸어 놓으니(원래 이
    름은 에드가입니다..) 이  성격을 맞추는데 있어서 뭔가 개성이 없
    어지고 그야말로 밋밋한  주인공으로 되어가더군요. 원래 성격대로 
    침울하고 답답한 성격으로 하면 분명 환타지의 설정에서는 정말 재
    미없을거라고 생각했는데 그것이  균형을 잡지 못하고 매력 제로의 
    주인공이 되버렸습니다.

       모든건 설정부족에서 시작된 것 같구요.. 그래서 2부는 조금 시
    간을 두고 확실한  모티브를 짜서 전개시키고 싶다는 생각입니다.( 
    사실 1부를 끝낸건 이미  한달도 더 전의 일이기 때문에 마지막 회
    를 올리고나면 곧 2부로 들어갈 수는 있을것 같습니다.) 시작은 틀
    렸지만 끝날 무렵에는 더없이 멋진 주인공으로 거듭나길 무척 바라
    고 있어요.. 이대로  시시한 인물로 전락시키기엔 이전의 에드가에
    게 가진 정이 보통이  아니거든요. 단, 원 이야기처럼 끔찍한 죽음
    을 맞게 할 것인지.. 아니면 운명을 극복해나가는 단순하면서도 기
    분좋은 결말로 이끌것인지는  아직 정하지 못했습니다. 어쨌든 2부
    에서는 말도 안되게 벌려놓고 엉터리로 마무리 짓거나 쓸데없는 내
    용에서 헤맨다거나 하는 기본적인 실수는 하지 않도록 제대로 시작
    해 보려구요. 근데 생각은 그래도 첫단추가 단단히 잘못 채워진 덕
    에 여전히 헤메게 되는 것 같습니다. 

       그러고보니 연재 중엔 사족이라곤 한마디도 쓰지 않았었는데 지
    금에 왕창 몰아서 하는  것 같네요. 어쨌든 1부 완성에 만족한다면 
    아무래도 반쪽자리 결말이니 만큼 끝을 냈다는 느낌은 없을것 같아
    서 부족하나마 2부를 계속  쓸 생각입니다. 그리고 어서어서 첫 완
    결을 보고 쓰고 싶은 다른 얘기들도 할 수 있었으면..하고 바래요.

       부디 멋져저라,아테오르.. 멋진  주인공이 되는 것이 네 숙명이
    었건만.. 내가 다 망쳐놓았구나. 미안하다..;;;

번  호 : 9410
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-21 14:26
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <1>            

       빛의 기사 아테오르 2부

       제 1장.  용의 땅 - <1>
       <사족: 글 머리에  붙이다니 참 예의도 없지만.. 중요한 것이라
    서... 우선 용과 드래곤을 전혀 구별하지 않은 것을 그다지 예민하
    게 생각진 말아주세요.  원체 그런 관념이 없기도 하지만 드래곤보
    단 용이라는  말을 몇백배 좋아하는 어휘상의  문제가 제일 컸습니
    다. 그럼 2부 시작합니다. 전 정말 2부마저 완결하고 나면 세상 다 
    얻은 기분일것 같기도  해요. 근데 현재로선 끝이 안보입니다. 1부
    보다 1.5배 정도는 긴 분량이 되지 않을까 싶은데.. 써봐야 확실해
    지겠지요.> 


       하늘과 땅을 지배하는 위대한 용족에 영광있으라.
       긴 시간을 거슬러 파멸이자 생명이기도 한 다섯 용의 힘이 충돌
    하였으니 인간의 힘으로 그것을 막을 도리가 없더라.
       오랫동안 계속된 다툼은 하나 득없이 피를 불러왔을 뿐, 마침내 
    이 불길한 시간을 잊고 공존의 서약을 결심한 바 그들의 산 역사를 
    공유할 영광을 받은 이 바로 인간일지니 인간이여..
       강하고도 엄숙한 이 서약을 잊지 말지어다.

       " 잊지 말지어다..."

       새벽빛이 유난히 눈을 어지럽히는 시간이었다. 템프션의 아침은 
    이미 촉촉히  이슬비로 뒤덮였으며 생명이  움트는 새벽, 적룡궁은 
    고요한 침묵을 깨고  서서히 활기를 되찾고 있었다. 아름다운 적갈
    색 긴 머리를 늘어뜨린 한 여인이 창밖으로 몸을 내밀고 마치 노래
    라도 하듯 가볍게 중얼거리고 있었다. 

       " 여왕폐하, 기침하셨습니까?"

       그녀는 슥 몸을 안으로 돌렸다. 자신만만한 표정이 얼굴에 가득
    하여서 비록 20대 젊은 나이이기는 하나 여왕으로서조금의 손색도 
    없었다.

       " 그래, 일어났다. 아침부터 날씨가 맑군."

       " 예, 그런것 같습니다. 아침은 밖에서 드시겠습니까?"

       " 아니, 되었다.  생각없어. 그보다 오늘 아바도스가 오는 날이
    지? 새로운 검은 준비해 두었느냐?"

       " 예, 폐하. 그렇지만  아랫 사람들이 검술에 관심 있으신 것을 
    좋지 않게 보는 듯 합니다."

       " 흥, 좋지 않게 봐? 여자라 이거냐?"

       여왕은 날카로운  말투로 힐문했다. 마주 서  있던 시녀는 조금 
    당황한 듯 더듬더듬 말을 이었다.

       " 아..아무래도. 여왕께서  직접 검을 드시는 모습은.. 왠지 위
    태롭다고들.."

       " 닥쳐라!"

       " 제,제노미아님.."

       들어와 있던 서너명의 시녀들은 모두 겁을 먹은 듯 꿇어앉았다. 
    그도 그럴 것이 조금전까지도 아무렇지 않게 이야기를 나누던 시녀
    는 제노미아가  던진 촛대에 머리를 얻어맞고  피를 흘린채 쓰러져 
    있었다.

       " 누가 감히 내 행동에 대해 이런저런 잔소리를 늘어놓는가! 그
    런 말을  지껄일 여력이 있으면 조금이라도  열심히 힘을 키우라고 
    그래. 약소국의 서러움조차 당연하게 받아들이는 심약한 것들이 대
    체 무슨 소리를 지껄이는 거야?!"

       " 고정하소서. 레이가 실언을 한 것입니다. 누가 여왕의 선택을 
    그르다 하겠는지요."

       제노미아는 힐끔 모두를  노려보고는 아무 말 없이 쿵쿵 방밖으
    로 나가버렸다.   남은 시녀들은 급히  레이를 일으켜 세우고 피를 
    닦아주며 한편으론 안도의  한숨을 내쉬었다. 저 팔팔한 여왕을 반
    낮으로 지켜야 하는 심정은 그녀들 아니면 누구도 모르리라.

       " 괜찮니, 레이? 어쩌자고 아침부터 그런 이야기를 했어?"

       레이는 이마  옆쪽에 진득히 흐르는  피를 닦아내며 의기소침한 
    얼굴을 하고 있었다.

       " 그러나 그건 사실이쟎아. 제노미아님이 두렵다고 아무 애기도 
    안하면 누가 대체 사실을 전하느냔 말야."

       " 그건 그렇지만."

       " 여왕페하가 틀렸다고 하는게 아니야. 어쨌든 신하들 움직임도 
    살펴보시는게 당연한거쟎아. 지금  여왕페하는 너무 독선적으로 나
    가고 계시다고."

       " 레이."

       또 다른 한명이 못말리겠다는 듯이 피곤한 말투로 말을 꺼냈다.

       " 그런 말이야말로  절대로 여왕페하 앞에서 꺼내면 안된다. 부
    디 입 조심해."

       제노미아는 씩씩거리며  밖으로 나갔다.  아침부터 저런 초치는 
    소리를 들으면 하루가 즐거울 까닭이 없다. 더구나 그 말많은 아바
    도스가 오늘 할 잔소리도 뻔하게 짐작되는 중에 시녀에게조차 열어
    놓을 귀는 없다.

       템프션의 여왕  제노미아. 템프션은  뷔아르트나 셴국에 비하면 
    상당히 작은 나라이다.  그러나 템프션이 이렇게 작은 나라로 전락 
    한 것은 300여년  전부터의 일로 이전까지는 누구에게도 뒤지지 않
    을 세력을 형성하고  있었다. 그것은 제노미아가 머물고 있는 궁의 
    크기에서도 나타난다. 오히려 셴의 전혀 가꾸지 않은 듯 멋없는 왕
    궁에 비해 몇배로  아름답고 잘 다듬어진 곳이었다. 이전의 영화의 
    흔적이라면 흔적이랄까... 뷔아르트의  5분의 1정도밖에 안되는 나
    라로 볼때 궁의 크기나 풍경은 제대로 어울리지 않는 면도 있는 것
    이다.

       " 겁장이들을 이끌고선 아무것도 할 수 없어."

       제노미아는 뒷 후원 쪽의 돌계단에 주저앉았다. 그다지 화낼 일
    이 아닌것  같은데도 무척이나 심사가 뒤틀린  듯 게속해서 얼굴을 
    찌푸리고 있었다.

       " 나라를  다 말아먹은 것들이  궁시렁거리기는 잘한단 말이야. 
    입으로 먹고 살 놈들이야."

       타는 듯한 적갈색의  머리카락은 아직 채 정돈을 못하여서 조금
    은 지저분하게 보일  정도로 아무렇게나 늘어져 있었다. 앳된 티는 
    벗었지만 그렇다고 연륜이 쌓아보이는 나이도 아니었다. 대략 20대 
    중후반으로 가는 나이정도일 것이다. 강해보이는 얼굴이면서도 충
    분히 여성스러웠고 잠깐 사이에도 다양한 표정이 얼굴을 스치고 지
    나갔다. 한마디로.. 다혈질이라고 봐야겠지.

       " 나의 템프션은 내가 일으킬거야."

       그녀는 다부지게 말하며 바닥의 돌을 들어 가볍게 툭 내던졌다.

       " 얼간이들  따위 신경안써. 뷔아르트를  누르고 용족의 영광을 
    되찾고 만다."



       다안은 멍하니 서서 아테오르를 바라보았다. 아테오르는 아무렇
    지도 않게 자기 머리를 슥슥 쳐대고 있는 중이었다. 아름다운 은보
    랏빛 머리카락은 주인에게서  버림받고 바닥으로 툭 떨어지고 있었
    다.

       " 아테오르..님, 왜 그러세요?"

       " 답답해. 너무 길어."

       " 하지만.."

       다안은 멍하니 아테오르  한번 바닥에 떨어진 머리카락 한번 번
    갈아 응시하고는 더듬더듬 말했다.

       " 하,하지만  지금 그 머린 왠만큼  잘랐다가 아니쟎아요! 아주 
    삭발해 버릴 일 있어요???!!"

       " 삭발이면 또 어떻게."

       기가 막히다.  아름다운 긴 장발은 어느새  어깨를 훨씬 넘어선 
    짧은 머리로 되고 말았다.

       " 하지만 그건 재주가 없어서 못하겠다. 넌 할줄 아냐?"

       " 몰라요, 그런것! 내가 뭐 머리깎는 사람인가?"

       " 좋쟎냐. 짧으면 눈에  띄일 염려도 없고. 이래저래 걸리적 거
    리지 않으니 속 편하구만. 진작에 쳐버릴 것을."

       " 아아, 머리카락이 너무 불쌍해."

       아테오르가 다시  험상궂은 얼굴로  다안을 노려보았다. 다안은 
    슬그머니 뒤로 물러서면서 불만스레 중얼거렸다.

       " 아,  알았어요, 알았다구요. 그렇다고 뭐  눈에 안띄는 줄 아
    나?"

     " 아닌게 아니고  정말 템프션에서는 조심해야한다. 뭐, 거기서
    야 황당한 수배령따위는  없겠지만 템프션과 뷔아르트는 상당히 사
    이가 안좋아. 나도  내가 뷔아르트 태생이라는걸 밝힐 생각은 조금
    도 없다. 주의해야돼."

       " 그렇지만 아테오르님.  어째서 요정들에게는 그 겔트로우드라
    는 요정의 이야기를 하지 않는 거죠? 그 티리스라는 아름다운 분한
    테는 해야하는거 아니예요?"

       그렇지 않아도 게속해서 그게 궁금했었다. 굳이 혼자 모든 짐을 
    떠맡으려는 의중을 도통알 수가 없다. 다안 자신이야 이래저래 곁
    에 붙을 핑계로 써먹고 있으니 나쁜 것은 없지만.

       아테오르는 대꾸하지 않고  다시 머리를 잘르기 시작했다. 솔직
    히 제대로 보고  자르지 않아서 비뚤비뚤하다. 그런데도 조금도 더 
    미워보이거나 하지 않으니  역시 타고난 외모란 평생의 무기인가보
    다. 

       " 다른 요정들한테는 말할 수 없어."

       칼을 휙 집어던지며 덤덤하게 말을 꺼냈다. 

       " 왜요?"

       " 그들을  믿을 수가 없어. 그쪽에  관여하지 않아 아무 사실도 
    모른 내쪽의 잘못도 있지만.. 어쨌든 더이상 그들과 관계되고 싶지 
    않아. 내가 나서는건  오로지 티리스를 위해서이지. 그렇다고 그녀
    에게 섣불리 이야기를 꺼낸다고  그녀가 도울 수 있는 문제일지 아
    닐지도 모르고, 또 만류하기라도 하거나 한다면 곤란하지 않나."

       " 하지만.. 아테오르님. 빛의 요정족이 당신의 종족이란건 사실
    이쟎아요. 나같으면 주어진 능력만큼 최대한 이용하면서 살고 싶을
    텐데. 아테오르님은 무작정 거부하려고만 하니까 이상하다구요."

       " 곤란한 녀석이야.."

       아테오르가 씁스레 웃으며 말했다. 아, 저렇게 나오는건 왜인지 
    다 안다. 말돌리기 작전이란  거지. 저 상태라면 더 이상은 아무말
    도 해주지 않는다.

       " 피오트  국왕이 수장 한명에게 편지를  써 우리를 부탁했다고 
    하니까, 가서 일러준대로  무사히 겔트로우드만 찾으면 뭐 커질 일
    이고 뭐고 없어. 그러니 공연히 말썽을 기대하진 마라."

       " 알아요. 그리고 내가 먼저 말썽부린건 또 뭐가 있어?"

       " 그 고집이 말썽이야."

       그렇게 말하고서는 머리를 대충 쓸어넘기고는 말고삐를 잡았다. 
    어깨위로 거의 흔들림없이 짧게  잘려진 머리는 또 그 나름대로 매
    력이 있어서  자르는데 쏟은 노력의 효과는  별로 보지 못할거라는 
    예상을 했다. 사람의 눈은 아름다운거에는 지나치게 민감하게 작용
    되어서 말이다. 

       " 오늘 안으로 템프션에  도착할 수 있을것 같다. 해가 지기 전
    에 도착한다면 좋겠지만."

       문득 바람이 여간 심한게 아니었다. 구름이 많은 날씨는 바람의 
    농간에 맞추어 그 풍성함이 이리저리 움직여 새로운 형상을 만들었
    다.

       " 우와! 보세요, 아테오르님."

       다안이 바로 옆에서  따라오며 하늘을 가르켰다. 아테오르는 생
    각없이 그 손이 가르키는대로 눈을 돌렸다가 새삼스러운 광경을 보
    고 잠시 시선을 뺏겼다.

       " 보세요, 완전히  용의 모양이네요. 그러고보니 템프션 사람들
    은 자신들이  용의 후예라고 한다던데. 근데  그 말이 설마 사실은 
    아니겠죠? 자기들이 용의  후예면 왜 이런데 박혀서 그렇게 아둥바
    둥 사누? 게다가 왕이 여왕이라면서요? 푸하, 그 여왕도 설마 아브
  리에스님같이 괴짜는 아니겠죠? 그러고보니 우리 왕녀님 무사히 결
    혼 잘 하셨는지 모르겠네. 결혼하면 그 성격이 좀 다소곳해질까요? 
    그런데 뷔아르트의 황제는  어떤 분이세요? 어느 누가 우리 왕녀님
    을 평생 감당하며 살까?  아, 근데 아테오르님. 정말 용이 있긴 있
    어요? 그거 옛날 애기 아녜요??"

       아.. 시작되었군. 다안의  독백..... 이래저래 흘려듣는것도 익
    숙해져서 아테오르는 별 신경쓰지 않고 다시 한번 하늘을 올려다보
    며 바쁘게 말을 몰았다. 다시 한번 분 강한 바람이재차 용의 형상
    을 건드려 일순  큰 날개가 펴지며 나는  듯 해보였지만 곧 뿔뿔이 
    흩어져 사라져 버렸다. 이곳은 뷔아르트와는 떨어진 셴의 북쪽, 몇
    시간 후면 템프션에 도착할 수 있다.

번  호 : 9412
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-21 14:28
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <2>            

       제 1 장.  용의 땅 - <2>



       " 허, 이른 아침부터 무슨 일이지, 아바도스?"

       그다지 부지런하지 않은  가이존은 뜬금없이 이른시간에 방문한 
    아바도스를 신기한듯 싱글거리며  바라보았다. 아직 잠자리에서 나
    오지도 않았으면서 침대 옆에 진수성찬 아침식탁은 별로 보기 좋지 
    않았다. 아바도스는 말없이  그 광경을 바라보면서 이 게으른 자의 
    생활을 다시한번 경멸하고 있었다.

       " 곧  궁에 들어가봐야 하기 때문에..  그전에 만나는게 좋을것 
    같아서 들렸지만.조금 부지런해도 좋지 않을까요?"

       " 다른건 다 몰라도 아침잠만큼은 포기할 수없어. 내가 자네 나
    이인줄 아나. 난 푹 쉬지 않으면 몸이 말을 듣지 않아."

       " 음식을 좀 줄이시는 편이 좋겠습니다만."

       " 허, 이 사람  아바도스. 아침부터 눈가에 힘주고 내 건강챙겨
    주려고 왔나? 자, 어서 앉게. 그 얼굴 보아하니 또 심상치 않은 말
    들이 쏟아지겠군."

       가이존은 손으로 설레설레  앉으라고 손짓하고는 가운을 걸치며 
    일어났다. 아바도스는 묵묵히 방 가운데의 쇼파로 가서 앉았다. 

       " 자자, 그래. 무슨  일로 왔는지 정말 궁금하군. 아참, 그나저
    나 요새  여왕폐하의 검술을 돌보아  드리고 있다면서? 그것때문에 
    입궁하나?"

       " 예, 여왕께서 원하시니  어쩔 수 없지요. 일부에선 보기 좋지 
    않다고도 합니다만. "

       " 허, 무슨  말이야. 지금이야말로 강한 여왕이 필요한 때인데. 
    보기싫은 사람은 꺼져버리라지."

       아바도스는 고개를  저었다. 처음에는  무의식적으로 흔드는 것 
    같았지만 곧 화풀이라도 하는듯 강하게 내저었다.

       " 그런 간단한 문제만은 아닙니다."

       " 응, 그럼 검술연습하시는 거에 무슨 복잡한 의미를 더 두나?"

       " 검술연습.. 예, 좋지요. 배우시는게 나쁘다는건 아닙니다. 가
    이존. 내 말은, 제노미아님은.."

       가이존은 주룩  물을 따라 슥 건넸다.  아바도스가 얼핏 고개를 
    들자 그는 개의치 않고 구역구역 고기를 뜯어먹고 있었다.

       " 어, 이거 미안. 잠하고 식사만큼은 하던대로 안하면 병 생겨. 
    그래, 그래서 제노미아님이 어떻다구?"

       " .... 참 규칙적이어서 좋습니다."

       아바도스는 다시한번 이 능구렁이 얼굴을 무심한듯 쳐다보며 속
    으로 부글부글 끓어오르는걸 눌렀다.

       " 제노미아님은 너무 강하게 나오고 계신겁니다. 다른 수장들의 
    말은 귀끝으로도 받아들이시지  않고. 물론 템프션 전체를 두고 봤
    을때 언젠가는 대대적으로  부흥책이 세워져야 하는건 옳습니다만. 
    그럴수록  신하들을 말을  유념하실 필요가  있다는  거지요. 그래
    서.."

       " 흐음."

       " 그분은 초조하신 겁니다. 당신대에서 다시금 나라를 예전같은 
   영광아래에 두고 싶으신  거지요. 아직 나이도 어리시고 충분히 기
    회는 많은데도.. 극단으로 치닫고 게시니."

       " 극단이라?"

       " 극단이지요. "

       가이존은 다 먹은  그릇을 한쪽옆으로 물려놓고 다른 음식을 집
    어들었다. 아바도스는 강경한 어조로 다시말했다.

       " 형식적이나마 수장의 지위란 분명 존중되어야 합니다. 그것이 
    모조리 무시되고  있는 마당이니  어느 누가  달갑게 수긍하겠습니
    까?"

       가이존은 먹는 것을  멈추고 아바도스를 뚫어지게 쳐다보더니만 
    씩 웃음을 지었다. 아바도스는 살짝 눈을 찌푸렸다.

       " 그래서, 내게 따지러  왔군. 내가 다 여왕을 부추기고 있다고 
    생각한건가?"

       " 당신의 영향이  미치는건 사실입니다. 가이존, 반대하는 신하
    들도 있습니다. 어떻게 원하는 바대로만 하려고하지요?"

       " 허, 고마운 말 말게. 내가 그 여왕에게 어떤 영향을 줄 수 있
    다고 생각하는가? 어림도 없지. 난 아무것도 아냐. 난 그저 제노미
    아님이 원하는대로 고개를 끄덕일 뿐이라고. 왜 그러냐고? 그야 물
    론 옳다고 보기 때문이지. 대 템프션으로 올라서기 위해서 어떤 희
    생인들 감수하지 못하겠으며 어떤 위험인들 극복하지 못하겠나?"

       가이존은 빙글 웃으며  겨자색 소스로 걸쭉하게 덮힌 고기를 슥 
    내밀었다.

       " 음, 이거 맛있군, 맛있어. 들어보겠나?"

       " ... 농담할 기분 아닙니다."

       " 허, 이사람. 젊은 사람이 참."

       가이존은 껄껄 웃더니만  자리에서 일어나 아바도스에게 다가갔
    다.. 

       " 이보게. 청룡족의 수장. 강한건 이기게 되어 있는 법이야. 이
    래저래 주위  둘러보다가는 죽도 아니고  밥도 아니라고. 여왕께서 
    특별히 아끼는 자넨데."

       그러면서 아바도스의 어깨를  툭툭 친다. 아바도스는 고개를 들
    지 않고 인상을 쓰고 있었다. 그러나 서 있는 상태여서 아바도스의 
    작은 표정변화를 눈치채지는 못 했다.

       " 응? 그런 자넨데 누구보다 이해하고 따라야지."



       " 우와,  이곳이 정말  그 가이존이라는  사람의 집이라는 거예
    요?"

       다안은 입을 좍 벌렸다. 아테오르와 다안은 어느나라 궁 못지않
    게 으리으리한가이존의  저택을 바라보고 있었다. 셴의 궁하고 비
    교하면 규모자체로는 작겠지만 화려함으로는 만장일치 승리다.

       " 이거 우리나라 왕궁보다 훨 낫네요. "

       " 셴은 지금까지 궁의 외관이나 나라를 다스리는 것이 부차적인 
    문제가 될 수 밖에 없었으니까. 뭐, 아마도 시간이 조금 지나고 나
    면 달라지겠지."

       아테오르는 무심하게  대답했다. 가이존이라..  그래, 흑룡족의 
    수장이라 했지. 

       " 용족의 후예라길래  혹시 다 용같이 생기지 않았을까 했는데, 
    다 똑같쟎아요?"

       " 그건 아마도  용족의 후예라기보다는 용을 추앙하는 사람들일
    거다. 아마도 하나의 신앙과도 같은거겠지. 어쨌든 그들에 의해 보
    호받고 선택된 민족이란건 후예까지는 아니더라도 충분히 자존심을 
    세우게 할껄?"

       정문앞에는 마치 궁전  근위병이라도 되는 냥 우뚝 서서 위압감
    을 주는 병사들이  있었다. 아테오르는 잠시 그들을 바라보고는 곧 
    뚜각뚜각 말을 몰아 다가갔다.

       " 누구십니까?"

       병사 한명이 말을  세우고 물었다. 분명 제어하려는 의지였을텐
    데 아테오르와 눈이 마주치고  나니 또 괜히 쩔쩔매는 것이 느껴졌
    다. 다안은  공연히 우스워 실쭉 웃었다.  정말.. 예외없이 누구나 
    첫반응은 다 똑같지. 그보라구요, 머리 자른 정도로 눈에 안 띌 자
    신을 했더란 말예요??

       " 나는 가이존을 만나러 셴에서 왔소. 이미 피오트 왕께서 전언
    을 보낸것으로 압니다만."

       " 아."

       병사는 눈을  꿈벅였다. 옆에 선 다른  병사들도 슬그머니 눈을 
    돌려 아테오르르 관찰하고 있었다.

       " 아, 예. 분명 전해들었습니다. 들어가시지요. 제가 안내해 드
    리겠습니다."

       " 고맙소."

       정문안으로 들어서서 조금  말을 타고 들어가니 곧 건물이 나왔
    다. 검은 대리석에 길게 덩쿨이 늘어져 있어 저절로 아름답다는 소
    리가 나오게끔 된 모양이었다. 

       " 이곳이 가이존님이 머무시는 별궁입니다. 곧 말씀드리고 올테
    니 잠시만 기다리십시오."

       " 우와, 이게 별궁이라네요? 본궁은 또 따로 있나봐."

       그 말에 병사는 들어가다가 고개를 슥 돌려 조금은 거만하게 말
    하는 것이다.

       " 당연하지요. 흑룡궁의 본궁에 비하면 별궁 정도야 ."

       다안은 어리벙하게 병사를 쳐다보고 있더니 조금 열받은듯 지껄
    였다.

       " 우와, 웃기네. 그냥 해본말인데. 이게 뭐 자기집인가?"

       그 말에 남아 있던 다른 병사가 헤시레 웃으며 말했다.

       " 흑룡궁은  우리 부족을 대표하는  거나 마찬가집니다. 지금은 
    비록 영토를 잃었다지만 이 궁은 우리 부족의 유산이나 마찬가지예
    요. 꼭 수장의 것이라곤 할 수가 없는거죠. 그래서 그렇습니다."

       " 영토는.. 역시 뷔아르트에게 빼앗긴 것이겠죠?"

       아테오르가 다안을 슬쩍 흘기며 입을 열었다. 

       " 예, 그렇습니다.  지금 뷔아르트의 북부는 300년 전에는 우리 
    템프션의 영토였는데. "

       " 음.. 그렇군요."

       아테오르는 그저 고개만  끄덕끄덕했다. 그때였다. 별궁 입구에
    서 한 사람이 빠른 걸음으로 나오고 있는 것이 보였다. 아테오르는 
    무슨 생각에 잠겼는지 미처 보지 못했다.

       " 아, 아바도스님. 돌아가십니까?"

       " 응, 그렇다. 수고하게."

       그때 아바도스는   약간 옆으로  돌아서있는 아테오르를 발견했
    다. 얼굴이 제대로  보이지 않았지만 그 특이한 머리빛깔 때문에라
    도 그냥 지나칠 수는 없었다. 

       " 손님.. 이신가?"
        
       이 말에 아테오르는  등지고 있던 몸을 돌려 아바도스를 쳐다보
    았다. 아바도스는 낯선  이미지에 조금 곤혹스런 느낌마저 들었다. 
    가뜩이나 능구렁이 가이존때문에  본전도 찾지 못했다는 화가 치밀
    고 있던 참인데 말이다.

       " 처음보는 분이군요."

       " 그럴겁니다. 이곳엔 처음 오는 것이니까요."

       " 템프션 분은 아닌것 같습니다만."

       훗 하고 아테오르가 슬쩍 웃었다. 

       " 뭐, 아니긴 합니다만."

       " 이분은 센의 피오트 국왕이 가이존님께 추천하셔서 보낸 분입
    니다. 아바도스님. 지금 도착하셔서 안내해드리려구요."

       " 그렇다면 셴국 분이십니까?"

       " 예, 센국 사람 맞아요."

       옆에서 다안이 큰 소리로 말했다. 아바도스는 그제서야 다른 한 
    명이 더 있다는걸 알았다.

       " 그렇습니까? "

       조금 미심쩍은 눈초리였다.그러나 아테오르는 더 이상 대꾸하
    지 않고 무심하게  마주보고 있을 뿐이었다. 그때 안에서 웅성웅성 
    소리가 나더니 풍채가  상당히 좋은 검은머리의 남자가 걸어나왔다
    아바도스는 슥 고개를 돌리더니 약간 눈을 찌푸렸다.

       " 아, 드디어 오셨군요.  피오트 전하의 서신을 받고 언제나 오
    실까 고대하고 있었지요."

       " 가이존님이십니다."

       옆에서 병사가 작은 소리로 말해주었다. 

       " 먼길에 고생 많으셨지요? 자, 어서 안으로 들어갑시다. "

       " 감사합니다."

       슥 관찰하니 과연 뻔뻔함을  얼굴에 달고 있는 자 같다. 느글느
    글 웃는 모양이나 번지르르하게 겉모양을 꾸미고 있는 것이 그다지 
    호감이 가는 상은  아니었다. 그러나 분명 그중에서도 위용만은 충
    분하여서 한  부족의 수장이라는 것이 어울리지  않는 모습은 아니
    다.

       " 아, 아바도스. 자네 아직 돌아가지 않았나?"

       문득 아테오르 옆의  아바도스를 보고 빙그레 웃으며 말을 건넨
    다.

       " 가려던  참이었지요. 들어가십시오.  저는 곧  궁으로 가야하
    니."

       " 그러게나. 나는 그럼 손님이 있어서 이만."

       가이존은 싱글거리며  아테오르를 데리고 들어가버렸다. 아바도
    스는 잠시 그런 뒷모습을 바라보다 픽 코웃음을 쳤다. 저 가식적인 
    행동엔 이미 질려버렸다. 자신이 가이존을 상대하기에 아직은 많이
    도 부족하다는것도 사실이지만..  저런 자가 여왕과 찰떡궁합이 되
    어서 있다는  것이 불쾌했다. 게다가 생전  처음보는 외모를 가진, 
    이국의 방문손님이라. 굳이  기억하려 애쓰지 않아도 될 그런 모습
    이 시종 머리속을 떠나지  않았다는 것을 깨달은건 다음 날 만난때
    의 일이다.



번  호 : 9447
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-23 18:56
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <3>            

       제 1 장.  용의 땅 - <3>



       " 어서와, 아바도스. 오늘은 좀 늦었군."

       제노미아는 새로 주문한  칼을 들고 이리저리 훑어보고 있었다. 
    아바도스는 그런 그녀의  모습을 잠시 은근히 주시하더니 나즈막히 
    뭐라고 중얼거리며 그녀에게 다가섰다.

       " 봐, 날이 꽤 날카롭지? 조금 더 익숙하게 배우면 실전을 해볼 
    생각이야."

       " 그게 무슨 말씀입니까? 그런 위험한 짓을."

       " 아아, 걱정마. 당신하고 겨룰 생각은 없다고. 나도 일찍 죽기
    는 싫으니까."

       아바도스는 조금 어두운  표정으로 그녀를 바라보더니 뚜벅뚜벅 
    문가로 걸어나갔다.

       " 나오십시오. 늦은만큼 빨리 시작하는게 좋겠습니다."

       " 아바도스!"

       아바도스는 미처 듣지 못한 듯 재빠르게 방을 빠져나왔다. 그러
    나 제노미아는 부리나케 달려나와 그 앞을 가로막고 섰다.

       " 뭐야? 왜 그래? 뭐가 못마땅해서 얼굴이 죽상인거지?"

       " 아무것도  아닙니다. 제노미아님.  가르쳐드리는 것 이상으로 
    빨리 깨우치시니.. 기쁠 따름이지요."

       " 정말인가?"

       제노미아의 눈이 특유의 날카로움을 빛내며 번뜩였다. 아바도스
    는 무뚝뚝하게 대답했다.

       " 예. 진심입니다."

       " 그거 고맙군. 하지만 앞으로 그런 빈말이라도 하려거든 그 못
    마땅한 표정부터 바꿔보시지. "

       " 왜 또 그러십니까?"

       " 또는 무슨 또야? 당신이 나에 대해 못마땅해 한다는건 세상천
    지가 다 아는 일이야.  안그래? 나도 당신의 실력이 최고라는 것만 
    아니라면 굳이 그런 얼굴 대하면서 검을 익힐 생각 없다구. 적어도 
    내 앞에서만은 얼굴표정 정도는 예의를 갖춰야 하는거 아니야?"

       아바도스는 고개를 휙 돌렸다. 제노미아는 분한 듯이 그런 그를 
    노려보며 막고 서  있었다. 잠시 그렇게 마주 서있다가 아바도스는 
    그녀를 살짝 비켜서 앞으로 나섰다.

       " 더.. 늦으면 연습시간이 너무 짧지 않습니까? 바쁜 정무가 한
    둘이 아니실텐데 그만 나가봐야죠."

       " 내 말 제대로 알아들은건가?"

       " ... 예."

       " 나는 두번의  기회는 주지 않아. 당신이라도... 예외는 없어. 
    내 일에 순순히 따르지 않는다면.."

       제노미아는 주먹을 꾹  눌러쥐었다. 그리고는 그의 어깨를 약간 
    스치며 씩씩하게 밖으로 향했다.

       " 좋아! 나도 하나라도  더 빨리 배우고 싶어. 5년 안에 당신과 
    진검으로 상대하고 말테니."

       아바도스는 그런 그녀의 모습을 보고 조금 미소를 지었다. 그러
    나 제노미아가 채 눈치채기  전에 서둘러 표정을 거두고는 아무 말 
    없이 조용히 연습장으로 향했다.

       아바도스는 청룡족의 수장이다. 처음 템프션은 적, 흑, 백, 황, 
    청의 다섯부족으로 구성되어 있었다. 그 모태는 지금까지도 이어져 
    있지만 실질적으로 지금은 부족의 의미는 적었다. 무엇보다 뷔아르
    트와의 분쟁으로 영토에 혼란이  온 것이 각 부족의 영토를 무의미
    하게 만들어버렸다. 결국  엄청난 영토의 손실을 입고서도 전혀 영
    지를 잃지 않은 적룡족이 중추가 되어 새로이 권력기반이 형성되었
    고 그것은 기존의 추대에  의한 형식적인 왕정이 아닌 절대적인 왕
    권주의였다. 결국 적룡족  이외의 네 부족은 초기의 동등한 수장으
    로서의 입지를 잃고 왕  아래 편입되는 식으로 그 지위가 격하되었
    다. 현재 가이존의 흑룡족이 그나마 나머지 수장들 중 가장 강력한 
    위치를 차지하고 있는 것도  그의 영지의 손실이 적었기 때문인 것
    이다. 

       어쨌든 제노미아가 여왕의 자리에 오르고나서 대 템프션 부흥책
    은 무리하다  싶을 정도로 추진되고  있었다. 아바도스가 생각컨대 
    그다지 순탄한 길이 아닌 것 같아 여왕의 든든한 자칭 타칭 오른팔
    인 가이존을 조금이라도  설득하려고 한 시도는 터무니없이 어긋나 
    버린 것이다. 

       제노미아와 아바도스는 장미덩굴로 둘러싸인 억덕부리에 올라갔
    다. 그곳은 제노미아가  특히 마음에 들어 연습장소로 선택한 곳이
    었는데 둥근 언덕을  마치 장미나무가 울타리처럼 둘러싸고 있어서 
    그 밖에 서 있으면 안의 모습은 제대로 보이지 않았다. 적룡궁이라
    고.. 가는 곳마다 붉은 꽃의 잔치였다.

       " 솔직히 말해봐, 아바도스. 지금 내 실력으로 상대를 맞는다면 
    어느정도의 결과가 나올까?"

       여름 정오의 햇볕이 꽤 따가왔다. 제노미아는 땀을 닦으며 호기
    심 어린 어조로 질문을 해왔다. 

    " 이미 보통 이상의 실력은 넘으십니다. 여왕폐하."

       " 그럼 내가 당신정도의 솜씨가 되려면 어느 정도 더 시간이 필
    요할까?"

       " 폐하, 건방진 소리지만 제 실력은 최상입니다. 그건 연습만으
    로는 메꿀 수 없는 자질이라는 것이 포함되어 잇는 것이죠."

       " 하?!!"

       제노미아는 조금도 뜸들이지  않고 말해버린 아바도스를 황당한 
    표정으로 바라보았다. 아바도스는  참으로 뻔뻔한 대답을 해놓고도 
    아무렇지도 않게 목검을 들고 살펴보고 있었다.

       " 정말 대책없는  사람이야. 당신은. 하긴, 그 실력때문에 배우
    길 자처한  것이지만. 그렇다면 다시 물을께.  그대를 이길 사람이 
    과연 나타날것 같아?"

       그 말엔 조금 생각할 시간이 필요했나보다. 아바도스는 잠시 그 
    어깨뒤로 한창 만개한  검붉은 장미를 쳐다보더니 사려깊은 말투로 
    말했다.

       " 세상에는 알 수 없는 일도 많으니.. 있다면 꼭 한명정도는 있
    을거라고도 생각합니다. 다만, 그자를 평생동안 만날 수 있을지 없
    을지는.. 확신못하겠군요."

       " 흠, 그래. 과연  있다고 해도 못만난다면야 알 수 없지. 결국 
    나는 기를 써도 당신같이는 될 수 없겠군."

       " 처음부터 저를 목표로 생각하신건 아니지 않습니까?"

       " 그건 물론이야.  그렇지만 겁에 질려 숨어있는 저들보다는 확
    실히 나은 실력을 닦아야 하니까. 적어도 여왕이라는 명목상으로가 
    아니라 실력으로도 그들을  제압할 수 있을때, 더 떳떳하고 당당하
    니까 말야. 대 템프션의 여왕으로선 이것도 자격이지."

       참으로 당돌하게 말하는 여왕이다. 기껏 26살, 어리지는 않지만 
    연륜이있는  나이는 아니다. 그럼에도  불구하고 무엇이든 나라를 
    최우선으로 앞에 두고 생각하는  것을 보면 정말 보통 여자는 아닌
    거다. 아바도스는 잠시 그런 여왕을 바라보았다. 두 사람 모두 2시
    간 이상의 연습뒤라  지칠대로 지쳐 있었다. 제노미아는 풀밭에 완
    전히 누워서 하늘을  올려다보고 있었다. 아바도스는 잠시 그런 그
    녀를 내려다보다가 아무 말  없이 그들이 사용한 목검을 들어서 정
    리하였다. 

       " 아바도스."

       눈을 감은채로  제노미아가 입을  열었다. 아바도스는정리하던 
    것을 멈추고 시선을 돌렸다.

       " 혹, 당신보다  나은 실력을 가진 자를 상대하더라도.. 다치진 
    말아. 죽진 말아줘."



       가이존은 싱글싱글 웃으며  아테오르를 무레할 정도로 뚫어지게 
    쳐다보았다. 아테오르는  별달리 신경쓰지 않는  듯 했으나 시간이 
    지날수록 점차 불편함을 느낀건 오히려 다안이었다. 

       " 험,험."

       공연히 헛기침을 해보아도 아랑곳도 하지 않는다. 

       " 저기.. 아테오르님."

       가이존을 곁눈질로  살피며 아테오르의 귀에  대고 작은 소리로 
    말을 건넸다. 아테오르는 약간 내리깔고 있던 눈을 들어 다안을 쳐
    다보았다.

       " 보세요, 저 가이존이라는 사람. 진짜 아테오르님을 눈으로 뚫
    어죽이려나봐요. 뭘 저렇게 본다지..? 예의도 없게."

       " 다른 사람을 면전에 두고 귓속말하는 것도 예의없는건 피장파
    장이다."

       아테오르는 냉정하게  고개를 슥 돌려 버렸다.  다안은 팍 속이 
    상해서 곰시렁 거리며 의자에 푹 기대  앉아버렸다.

       " 호, 두분이서 무슨 긴히 나눌 애기가 있으신가요?"

       " 아닙니다. 가이존. "

       아테오르는 형식상이나마 조금  미소를 지어 대답해 주었다. 어
    쨌든 도움을 받아야할 입장 아니야?

       " 그나저나 피오트  왕이 특별히 부탁해서 맞이하는 손님이라고 
    해도 이렇게 뜻밖의 분이 오실 줄은 몰랏군요."

       " 뜻밖이라뇨..?"

       " 허,  글쎄올시다. 다른거야 아직  아는것이 없으니 모르겠고, 
    우선 내가 지금껏 보아온 사람 중 최고의 미남입니다. 이거 공연히 
    긴장될 정도로 말입니다. 앗, 이거 너무 대놓고 말한 건가요? 용서
    하시요. 워낙에 툭툭 말해버리는 형이라서. 허허."

       ' 허허는 무슨 허허야?'

       다안은 입을 실쭉거리다 아테오르와 다시 눈이 마주치고는 아예 
    시선을 천정으로 향해버렸다.  칫, 자기도 생긴거 가지고 뭐라는걸 
    제일 싫어하면서.

       " 템프션을 여핼할  것이라고 아뢰었더니 당신과 친분이 있다고 
    기꺼이 도와줄 것이라 하셨지요. 이렇듯 환대해주시니 감사할 뿐입
    니다."

       " 왕이 그러셨습니까?  불편한 것 없이 최고로 대접하겠습니다.
    이런 손님이라면 몇번이고 환영이지요. 아테오르."

       음, 여기서.. 다시한번  아테오르의 실수에 대해서 말해야겠다. 
    아테오르 자신이 뷔아르트  출신임이 밝혀지는 것을 조심하자 다짐
    했었지만 황당스럽게도 통성명을  하는 중에 아주 당당하고 망설임 
    없이 다시 자기 이름을 대어버린 것이다. 다안조차도 조심해야지.. 
    하고 다짐하고 있던 차에  본인이 아무 생각도 못하고 셴에서의 실
    수를 되풀이하다니. 역시 못말릴 아테오르로군,. 하고 다안은 나중
    에 두고두고 놀려먹을걸 생각하고 있었다. 하지만 사실 이름자체야 
    그다지 중요하다고는 할 수 없다. 세간에 유명하게 퍼져 있는 것은 
    그저 빛의 기사, 빛의 요정이라는 것이지 그 세대가 바뀔때마다 이
    름 하나하나를 기억하고  있는 것은 아니니 말이다. 결국 할리언가 
    사람들은 본인 자신의  명성도 물론이지만 선조들의 업적까지 모조
    리 누적되면서 갈수록 그 이름이 빛나는 것이다.

       " 흑룡궁이라고 했지요?  과연 아름답습니다. 옛 흑룡부족의 위
    용이 어떠했을지 짐작이 가는군요."

       " 그렇습니까? 하지만 부족 영토를 3분의 1이상 잃어버린 지금, 
    솔직히 부족이란 건  형식상의 구분이지요. 적어도 이 흑료궁에 머
    무는 사람들은  순수 흑룡족들이지만. 요새는  거의 부족의 구분이 
    없다고 봐야합니다."

       " 뷔아르트와의 전쟁이 문제였지요?"

       " 예에, 그렇지요. 자자,  그런 옛 이야기는 그만 두고 어디 셴
    의 소식이나 좀 들읍시다. 피오트 국왕은 여전히 잘 지내시죠?"

       " 잘 지내십니다.  워낙에 철두철미한 분이시니 뭐든지 척척 잘
    해나가시죠."

       " 음, 언뜻 듣기론 마족인지 뭣인지 하는 것들이 한동안 말썽을 
    쳤다고 하던데."

       " 예,잠시의 소동이었죠. 왕의 현명한 대처로 모두 마무리 되었
    습니다."

       가인존이 은근히 그들 내부 이야기를 꺼려하는 데야 아테오르도 
    굳이 셴의 소동을 애기할  필요가 없다. 그는 대체 속이 무엇이 들
    었을지 모르는 가이존의 얼굴을 마주보고 생전 웃지도 않는 웃음을 
    빙그레 지었다.  그 모양을 보고 있던  다안이 속으로 그의 대단한 
    변신에 혀를  내두른건 미처 몰랐지만.  어찌되었든 상황에 따라서 
    현명하게 움직일 필요는 있는 것이니까 말이다. 까짓 웃음 한번 정
    도야.

번  호 : 9448
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-23 18:56
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <4>            

       제 1 장.  용의 땅 - <4>



       겔트로우드를 찾으려면 적룡궁으로 들어가야 한다. 피오트 왕이 
    가르쳐준 바에  따르면 겔트로우드는 적룡궁 동쪽  후원의 동상 밑 
    암굴에 감금되어 있다고  한다. 물론 직접 가봐야 확실히 알겠지만 
    어찌되었든 적룡궁에  들어가봐야 되는건  틀림없는 사실이다. 뭐, 
    몰래 들어간다는 것도  생각지 않은건 아니다. 그렇지만 그 생각은 
    가이존의 흑룡궁을 보면서  이미 저만치 미루어 두었다. 이들의 경
    계가 이정도라면 왕궁의 경계야 한층 강화된모습일 테니 말이다. 

       " 그래서, 그 겔트로우드라는 분은 어떻게 구출할 생각이세요?"

       다안은 아테오르 앞에서  술을 홀짝홀짝 마시고 앉았다. 아테오
    르는 저걸 확 빼앗아  버릴까 하다가 공연한데 화낸다 싶어 그만두
    었다.

       " 네가 그러고 있으니  집중이 안된다. 정 마실거면 네 방에 가
    서 놀지 그러냐?"

       " 에이. 심심하쟎아요."

       " 어린애가  술마시고 취하는거 보면 그  미래가 보이는것 같지 
    않니? 음, 끔찍한 일이야. 어린 알콜중독자는 절대 사양이지."

       " 누가 어린앤데요? 그러지 않아도 아테오르님이 술이라곤 입도 
    안대서 그나마 꼽사리껴  마실 기회도 없었는데. 별것 아닌거 가지
    고 또 구박이네."

       " 아, 그래 알았다 알았어. 니 마음대로 마셔라."

       그래놓고 취해서 헤롱거리기만  했다간 봐라. 뚝 떼어놓고 가버
    릴테니. 이렇게  생각하고 보니 이 녀석을  만난 뒤로 자기도 아주 
    상당히 유치해져 가고 있다는 걸 느꼈다. 게다가 맨 처음 만났을때 
    생전 처음으로 우글우글 솟는  짜증을 참지 못하고 분기가 몸에 좍
    퍼졌었지. 그  뒤로는 어느정도 감정을 제어할  수 있었지만. 결국 
    이 녀석은 날 따르는척 하면서 온 감정을 들쑤셔 놓고 있는게 아니
    야? 그러고보니 겐조의 마지막  말이 새삼 마음에 걸렸다. 분명 용
    의 기운을 사용할 줄  알면서도 다안자체가 그런 힘을 가지고 있는 
    것은 아니라니.. 대체  무엇이 문제인건지 모를 일이다. 이 속편한 
    아이는 자기 능력이 무엇인지  별 관심도 없이 그저 술잔만 홀짝이
    며 기꺼워 하니 은근히 밉상이다.

       " 자, 정말이야. 계속  그렇게 마셔댈거면 저쪽 구석에나 가 있
    어. 난 생각할게 많다."

       " 으씨."

       다안은 안타까운듯 술병을  들고 쳐다보더니만 여행 물주머니를 
    꺼내 주르륵 옮겨 부었다.

       " 뭐, 아껴뒀다 마시지. 뭐."

       마음대로 해라. 아테오르는  서둘러 그쪽에는 관심을 끊고 완전
    히 뒤돌아 앉아  이것저것 궁리를 하기 시작했다. 그나마 다행이라
    면 적어도 가이존이 그를 불쾌해하지는 않는다는 것이었지만, 사실 
    그를 불쾌해한다는건  보통 사람으로선 하기  힘든 일이다. 게다가 
    딴에는 아주 성심껏 미소만연한 얼굴로 시종 대하고 있었으니 아무
    리 그 능구렁이 속에 무엇이 들었는지 잘 판단이 안선다 해도 적어
    도 적대감을 불러일으키지 않은건 확실한 거다.

       가이존은 40 중반  정도의 중후한 사나이였다. 아바도스가 30안
    팎의 나이라고 볼때 그다지  많은 나이차가 나는 것도 아니지만 걸
    핏하면 자신의 느긋함을 나이탓으로 돌리곤 했다. 그러나 알고보면 
    뒷머리 굴리는 쪽에는  누구보다 바쁜 것이 가이존이기도 하다. 뭐 
    이리저리 생각해도 궁안으로 들어갈 수 있는건 가이존을 통하지 않
    고서는 불가능할것 같았다. 

       " 저기, 아테오르님.."

       다안이 불안스러울  정도로 진지하게  물어왔다. 이런 경우라면 
    차마 무시하지는 못하겠고..

       " 왜?"

       " 그 겔트로우드라는  분을 구하고 나면.. 뷔아르트로 돌아가실 
    건가요?"

       " 글쎄다.."

       " 저기,  그럼 황실수호기사의 자리는  아주 포기하고 마는건가
    요? 가문이 서약한 맹세같은건 아무 상관 없어요?"

       " 네가 그런거에 다 관심이 있냐."

       아테오르는 밋밋하게  대답하고는 웃었다.  글쎄... 그러고보면 
    사람 마음이란 참 간사도 하지. 당장 목숨이라도 끊길것 처럼 괴로
    왔던 그 마음은  어느사이 조금은 아물었다는 느낌이다. 물론 전혀 
    짐작치도 못한 난리통에 섞여들어서이기도 하겠지만 가만히 있어도 
    마음을 찌르던 그 격심한 죄의식과 고통이 어느정도 치유된건 사실
    인 것이다. 그리고 어느순간은, 바로 그렇게 아주 조금 면역되어가
    는 자신이 더욱 미운 것이고...

       " 뷔아르트의 새  황제가 그토록 미운거예요? 도저히 버티기 힘
    들정도로?"

       " 그런건 아니다. 그분은 천성이 왕이야."

       " 그럼 먼저 황제는요?"

       " 그분은.."

       문득 말하려던  입을 다물고 무뚝뚝하게  일어서 문을 까딱까딱 
    가르켰다.

       " 자, 다안. 그만 자러 가라. 나도 좀 쉬어야겠어."

       " 에.."

       다안이 실망스런 눈빛으로  바라보았지만 아테오르는 아예 문까
    지 열어주었다. 조금 시무룩히 나가는 그 모습에다 문득 듣기 싫은 
    이야기 한마디 더.

       " 그 술 오늘 안에 다 마실 생각은 마."

       " 에? 걱정도 팔자.."

       라고 말하려다 아테오르가 노려볼 것을 짐작했는지 부리나케 나
    가버렸다. 아테오르는  픽 웃으며 방문을  닫고는 침대에 걸터앉았
    다.

       선황제.. 그분이 어떠하냐고..?

       " 내게 있어 유일무이한 군주이시지."

       죽어서도 그 사실만은 변할 수 없는 그의 유일한 왕. 비록 많은 
    사람들에게 그 자리를  의심받고 인정받지 못했다고는 하나.. 핏줄
    의 인연보다도 더 깊은  신뢰의 인연, 정의 인연. 인간과 인간사이
    에 맺어질  수 있는 가장 숭고한  믿음의 끈이다. 그것을 잘라버린 
    자신이 멀쩡히 행복을 누린다면 그것 역시 모순이다...



       제노미아는 자신의  방에서 조용히 여러  서책을 펼쳐놓고 보고 
    있었다. 한가닥 촛불에  의지해서 보기에는 상당히 어두운 감이 있
    었지만 그녀는 전혀 개의치 않고 정신없이 책에 몰두해 있었다

       " 제노미아님,  불을 좀더  밝혀드리겠습니다. 어두운데 제대로 
    보이세요?"

       " 아, 그래라. 고맙다."

       시녀는 재빨리 초를 두어개 더 밝혀 그녀의 책상 옆쪽으로 밝혀
   주었다. 제노미아는 쳐다보지도 않고 고개만 끄덕끄덕하고 있었다.

       " 내일 수장들과  면담이 있지 않으세요? 일찍 쉬시는것이 좋지 
    않겠습니까?"

       " 응, 아아. 괜찮아. 그 사람들이야 뭐 허수아비일뿐인데. 가이
    존과는 시시때때로 만나서 이야기하고 있고. 아바도스도 솔직히 수
    장으로서의 힘이라곤 없쟎아? 파알이나 에굴리쉬야 말할것도 없지.
    그자들은 그저 뷔아르트한테 빌붙어서 그럭저럭 현상태나 유지하려
    고 하고 있어. 수장만 아니라면 예전에 내쳤을 것을."

       새삼 분한지 책을 탁  덮으며 소리쳤다. 시녀는 괜한 불똥을 건
    드린 것을 알고 불끈 눈을 감아버렸다. 

       " 정말  파알하고 에굴리쉬는 어떻게  좀 해버렸으면 좋겠구나. 
    용족으로서의 긍지라고는 오래전에 팔아먹은 자들이라니까."

       " 저도 그,그렇게 생각합니다."

       " 응, 그래? 네 생각도 그러하냐?"

       " 예, 물론이지요.  그나마 가이존님과 뜻이 맞으시니 다행입니
    다."

       " 다행은 무슨?"

       제노미아는 코끝으로 흥  소리를 내며 의자에서 벌떡 일어났다. 
  시녀는 다시 움찔하며 조금 뒤로 물러섰다.

       " 그런 구렁이 따위  믿을 턱이 없지. 어차피 피차 그건 마찬가
    지야. 서로 필요한 부분을 이용하고 있을 뿐이니까. 그자는 자기들 
    부족의 힘을 제일  강대하게 하고 싶을 뿐인거야. 어리석게.. 그런 
    부족간의 경쟁은 전체적으로 봐선 득될게 하나도 없는데 말야."

       " 지당하신 말씀입니다. "

       " 아, 그건 그렇고. 아까 레이는 많이 다쳤니?"

       제노미아는 문득 생각난 듯 눈을 깜박이며 물었다. 

       " 아, 레이.. 머리가 조금 다쳤습니다만.."

       " 그래, 내가 나간  뒤에 뭐라 그러더냐? 또 성질부린다고 원망
    하지 않던?"

       시녀는 저도 모르게 두 손을 휘저으며 강하게 부인했다. 자기가 
    잘못한 것도 아닌데 저절로 자기 발 저리는지.

       " 천만의 말씀입니다.  여왕페하. 레이는 자기가 아침부터 못할 
    말을 했다고 무척 후회했습니다. 부디 레이를 용서해 주세요."

       " 용서라고 할것이 뭐야?  나도 울컥해서 성질을 좀 냈다. 어쨌
    든 너희들도 좀더 강하게 마음먹을 필요가 있단다. 나 혼자 한다고 
    술술 풀릴 일이겠니? 다 우리 적룡족부터 다섯 부족 모두의 생각이 
    합쳐졌을때 쉬이 풀릴거라고. 알겠지?"

       " 명심하겠습니다."

       그나마 지금은 기분이  좀 나은가보다. 시녀는 속으로 안도하며 
    서둘러 여왕의 앞을 빠져나왔다. 아무리 변덕스럽고 거칠다 하지만 
    누구도 제노미아를 싫어하는건 아니었다. 그렇다고 해도 대하기 쉽
    다는건 절대 아니기 때문에  시녀들은 벌써 몇년 동안 그녀의 곁을 
    돌보면서도 마음 편하게  대할 수는 없었다. 사실 따지고보면 상당
    히 외로운 처지인 것이 바로 제노미아였다.

       아름다운 적갈색 머리에, 생기 넘치는 얼굴, 여성스러움과 용감
    함 모두를 갖춘 그  표정은 이미 다른 신하들에게 충분히 위용있는 
    모습이었다. 게다가 20대  중반, 충분히 결혼을 생각할 나이임에도 
    불구하고 혼사에 대해선 전혀 관심이 없는 것 같았다. 원로들의 잦
    은 권유에도  불구하고 그녀가 결혼을 고려하지  않는 이유는 오직 
    하나. 자신의  상대가 될만한 남자를 아직  찾지 못했다는 것이다. 
    그 말은 템프션의 모든 귀족들에게는 상당히 자존심이 걸리는 발언
    으로 그 결혼의 대상에  오를법한 상대들은 모두 이 여왕의 반려자
    가 과연 어떤 남자일지 조금은 못된 마음으로 기대하고 있었다. 아
    마도 모두들, 절대로  자신보다 나은 자는 아닐거라고 확신하고 있
    겠지.

       제노미아는 시녀마저 물러가자  곧 책을 덮고 침대로 올라가 앉
    았다. 이래저래 잠도 오지  않아 긴 붉은 머리를 올렸다 풀렀다 장
    난을 하다가 문득 침대머리맡에 걸어둔 검을 꺼내어 다시 살펴보았
    다. 이미 날도 날카로이 다듬어져 있어서 살생의 무기였다. 그러나 
    그녀는 곧 검을 제자리에  걸어놓고는 옆에 대강 세워둔 목검을 집
    어들었다. 그리고는  조심스레 낮에 배운  동작을 하나둘 반복하기 
    시작했다. 가르친 것의 몇배로 결실이 나타나는 것은 저절로 된 것
    은 아닌 모양이다. 두어시간 혼자 열심히 연습을 하다가 문득 내일 
    오전의 수장회의를  떠올리고 잠자리에  들었을때는 이미 밤보다는 
    새벽에 가까운 시간이었다.  그것이 여왕 제노미아의 일상생활이었
    다.

번  호 : 9468
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-25 21:39
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <5>            

       1. 용의 땅 - <5>



       아바도스는 그다지 내키지 않는 마음으로 적룡궁에 들어서고 있
    었다. 한달에  한번 가지는 수장회의는  너무나 형식적인 것이어서 
    오히려 참가한다는 것이 민망할 지경이었다. 하기야.. 자신도 그런
    마당에 파알이나 에굴리쉬는 더 당혹스럽겠지. 그러나, 수장이라는 
    형식상의 직책이 차마  그것을 마다하지도 못하고 여왕앞에서 어색
    한 웃음으로 복종을 표하는 수밖에는 없는 것이다.

       마침 저만치서 백룡족의  수장인 파알이 느릿느릿 걸어들어오고 
    있었다 아바도스는 잠시  걸음을 늦추고 그가 자신을 알아볼때까지 
    기다렸다. 겉으로 보기에도 상당히 오기 싫어하는 것이 보였다.

       " 파알."

       고개를 반정도 수그리고 바닥만 보고 있기에 먼저 말을 걸었다. 
    파알은 고개를 서서히 들고는 곧 반가운 낯색으로 다가왔다.

       " 아바도스. 당신도 와 있었군. "

       " 조금 이르죠?  어쨌든 여왕께서 늦는건 질색하시니까. 차라리 
    여유있게 오는게 낫죠."

       " 나도 그래서 오긴 왔지. 그래, 오늘은 또 무얼 가지고 트집을 
    잡을까 모르겠어."

       " 흠, 트집이라면..  차라리 곤란한 건 확실히 여왕께 말씀드리
    면?"

       그러자 파알은 펄쩍 뛰며 말했다.

       " 어이어이, 이보게,  아무리 젊다고 그렇게 용감무쌍하게 말하
    는게 아니야. 특히 우리  부족을 보게. 영지라고는 정말 동네 하나
    꼴밖에 남지 않았다고. 무얼 믿고 여왕께 대들겠어? "

       " 영지라면 청룡족도 크게 차이나지 않죠."

       " 하지만, 여왕은 자네를 신임하고 있쟎아. 나는 못잡아서 안달
    이라고."

       그러면서 한숨을 푸욱 쉬는 것이 조금은 동정이 갔다. 그렇지만 
    그런 모습만 보더라도 확실히 제노미아가 미워할 형이긴 하다.

       " 뷔아르트로부터 요즘도 도움을 받나요?"

       문득 들은 풍문이  떠올라 조심스럽게 물어보았다. 파알은 흠칫
    하더니 아바도스를 뚫어져라 바라보았다. 

       " 그건, 누가 그러던가?"

       " 누가 그런달것 까지는 없는데요.아마 궁안의 사람들이라면 누
    구나 들어본 이야기일 겁니다. 사실인가요?"

       낯색이 우중충해졌다. 빙고겠구나...

       " 어쩔 수 없어.  과거 우리 영지는 몽땅 뷔아르트에 들어가 있
    는데 우리부족 사람들도 과반수 이상이 그쪽에 체류중이라고. 어떻
    게 몰라라 담쌓고 살 수가 있겠는가."

       "  실질적으로는 그렇지만  여왕께서  받아들여주실까 모르겠군
    요."

       " 젠장!"

       파알은 인상을 확 찌푸리더니만 더 이상 아무말도 하지 않고 한
    결 느려진  걸음으로 접견실을 향해  걸어가기 시작했다. 정말이지 
    대신할 수만 있다면 그 무거운 걸음걸이를 덜어주고 싶은 생각이었
    다. 그렇지만 아바도스로서도 어쩔  수 없는 일이지. 그 자신도 스
    스로 균형잡기에 늘 삐끄덕 대는 처지이니 그저 반정도는 공감하면
    서 이해해주는 밖에.

       묵묵히 걷다가 접견실  앞에 다달았을때 파알은 갑자기 휙 몸을 
    돌려 아바도스의 양 팔을 잡더니 다급한 어조로 말했다.

       " 이보게, 아바도스. 자네, 저 여왕에 대해 어떻게 생각하나?"

       " 어떻게 생각하다뇨?"

       " 여왕폐하.. 저대로  방치해두어도 괜찮겠냐고? 우리 수장들의 
    의도와는 전혀 다르게 나아가시는데 아무렇지도 않냔 말일세."

   " 그래서 이런 수장회의가 있는것 아닌가요?"

       왠지 삐딱한 의도로 묻고 있는 것 같았다. 이런 식의 반응은 또 
    질색이다. 아바도스는 빈틈없는 표정을 하고 냉정하게 대답했다.

       " 이런. 이사람.."

       파알은 흠칫하더니만 살짝  노려보고는 물러섰다. 아, 그래. 여
    왕을 탓할것만도 아니지.  분명 흠잡힐 부분이 있으니까 그것이 그
    토록 밉상으로  잡히는 거다. 아바도스는  그제서야 간과하고 있던 
    부분을 깨닫고서는 마음속으로 고개를 끄덕이고 있었다.

       " 파알. 제가 할  수 있는 말이라곤 부디 앞으론 좀더 신중하시
    라는 것 밖엔 없군요. 덤으로 오늘도 무사히 넘어가길 바라구요."

       아바도스는 진심으로 한말이었건만 파알은 못내 못마땅한 듯 누
    살을 찌푸렸다. 

       " 아바도스, 파알. 모두 와 있었군. 다들 부지런한데?"

       채 들어가지  못하고 그렇게 서 있을때  긴 복도를 따라 낭랑한 
    음성이 울렸다. 아바도스는 등을 지고 서 있었고 파알은 정면을 보
    게끔 서 있었다. 파알은 아바도스 어깨너머 곧 그 음성의 소유자를 
    발견하고는 당황한 빛으로 허리를 굽혔다.

       " 여왕폐하."

       " 아직 좀 이르긴  한데. 뭐, 좋아. 아바도스는 어제 봤고.. 파
    알. 한달만이군. 잘 지냈나?"

       " 예, 여왕폐하."

       아바도스는 파알을  향해 곧장 다가오는  제노미아를 보고 약간 
    옆으로 비켜섰다. 제노미아는 아바도스를 향해 잠시 눈길을 돌렸을
    뿐, 곧 다시 파알을 쳐다보며 말을 이었다.

       " 그래, 뷔아르트 소식 좀 잘 전해줘. 나는 그쪽하고는 전혀 인
    연이 없어서 말이야. 당신이라도 절친하게 지내놓으니 든든하군."

       " 아, 제노미아님. 그것은.."

       " 응, 뷔아르트라.  강한나라, 좋지. 우리땅을 야금야금 갉아먹
    은 대단히 친하고 싶은  나라야. 이 기회에 당신 힘을 얻어서 강화
    조약이라도 맺어놓을까봐?"

       불쌍한 파알은 얼굴이  새파래져서 묵묵히 서 있었다. 아바도스
    는 안된 마음에 한숨을 내쉬었다. 제노미아가 그런 그를 향해 강한 
    비난의 눈빛을 던졌지만 뭐라고 말을 하지는 않았다. 

       " 어쨌든 그쪽 일은 당신을 믿고 있어, 파알. 앞으로 게속 열심
    히 해주면 고맙지."

       냉랭하게 말하고는 혼자 불쑥 접견실 안으로 들어갔다. 잠시 서 
    있던 파알은 죽상을 하고 뒤따라 들어갔고 아바도스는 이래저래 괴
    로운 마음으로 묵묵히  뒤를 따랐다. 자기 마음이 그나마 파알보다
    는 낫겠지 생각하면서.

       아침의 여유로움은 반드시 즐기고야 만다는 가이존이 정시에 도
    착한뒤 형식상의 수장회의는 속개되었다. 회의는 각 수장들의 현황
    보고에 이어, 여왕의 질문과 질책으로 이어진다. 그러나 어차피 그
    들의 영지를  제대로 소유하고 있는 수장들은  한명도 없을 뿐더러 
    이미 모두 중앙관직에  편입되어 있는만큼 정말 무색하기 짝이없는 
    허식임에는 틀림없었다.  수장들이 이 자리에  나와 얻는 것이라곤 
    자신들보다 한참 아래인 여왕에게  모진 비난을 받는 것 외에는 없
    었다.

       " 그리고 보시요. 에굴리쉬. 황룡부족 중 자치를 주장하는 무리
    가 있다는건 대체 무슨 소리인지?"

       이미 칠순에 가까운  황룡족의 수장 에굴리쉬는 미처 여왕의 말
    을 이해하지 못한 듯 선량한 두 눈을 꿈벅이고 있었다. 제노미아는 
    못마땅하게 그를  바라보다가 그래도  지긋한 나이를 생각해서인지 
    다시한번 또박또박하게 말해주었다.

       " 황룡족의 자치소동이 어디에서부터인지 해명하시오."

       " 아, 그것 말씀입니까..?"

       " '아, 그것' 이  아니지. 어디서 감히 자치따위를 주장한단 말
    인가? "

       " 그것은 그저  몇몇 철없는 것들의 장난질에 불과합니다. 이미 
    소리소문없이 사라진지 오래이니 염려 놓으시지요. 여왕폐하."

       " 염려 놓으라고? 정말 그래도 되겠소?"

       " 그러믄요."

       에굴리쉬는느릿느릿하게  웃었다. 한마디  말이 들어가 제대로 
    대답이 돌아오려면 보통사람의 세배정도 되는 시간이 필요한 것 같
    았다. 그 덕에  성질 급한 제노미아는 일찌감치 에굴리쉬에게는 말
    붙이는 것조차 마다하게 되었다.

       " 어차피 당신도 직접 가보지는 못했을 테니까. 내 칙령으로 곧 
    진상을 규명하게 하겠소. 이의 없지?"

       " 예에. 없습니다."

       그리고서는 다시  빙그레 웃는다.  아바도스는 에굴리쉬가 벌써 
    치매에 걸려버렸나 하는  불안함을 느끼지 않을 수 없었다. 마침내 
    제노미아는 닦달을 끝낸  듯 책상을 툭툭치며 일어섰다. 그녀는 꼭 
    무슨 일을 마무리하기  전에는 책상을 규칙적으로 두들기는 버릇이 
    있었다.

       " 좋아요. 그럼  이정도로 마칠까? 아, 모두들 함께 오찬이라도 
    들고 가지. 내가 특별히 일러두었으니까."

       제노미아가 싱긋 웃으며  말했다. 가이존은 기다렸다는 듯이 되
    받았다.

       " 아, 물론입니다.  제노미아님. 그렇지않아도 적룡궁의 음식이 
    무던히도 그리웠지요. 한바탕  여왕페하께 잔소리를 먹었으니 기왕
   에 오찬까지 주신다면 달게 먹지요."

       " 호, 당신같은  미식가가 그래도 적룡궁의 음식은 마음에 든다
    고?"

       " 물론이지요. 매일 먹는대도 대환영입니다."

       " 그렇게 줄건 없어."

       제노미아는 무뚝뚝하게 대답하더니 일어나 나갔다.

       " 거기, 얼어붙어 있지 말고 와요. 먹을땐 개도 안건드린다는건 
    나도 아니까."

       아.. 여왕페하. 그  말은 표현이 틀리죠. 아바도스는 조금 눈을 
    찡그리며 옆에서 굳어있는  파알을 바라보았다. 그래, 어느 순간에 
    파알은 개가 되어  있었다. 문득 여왕뒤를 바짝 따라나가는 가이존
    의 능글맞은 표정을 보니 유난히 낯설은 그의 손님이 생각났다. 아
    바도스는 여전히  멀뚱한 파알을  내버려두고 가이존을 따라나서며 
    대수롭지않게 물어보았다.

       " 가이존, 당신의 손님은 아직 머물고 있나요?"

       " 응? 아테오르 말인가.  그럼, 앞으로 얼마나 더 머물지 몰라. 
    뭐, 그런 사람이라면 평생을 머문다해도 환영이지."

       " 보통 사람같지는 않던데.. "

       " 허, 나도 모른다네."

       그러더니 껄껄 웃으며 단정히 잘려진 검은 머리를 슥 젖혔다. 

       " 그래, 자네가 봐도 확실히 이상스러울 정도로 아름답지 않나? 
    뭐, 뜬  소문이긴 하지만 피오트  국왕이 탐미주의자라는 이야기도 
    그를 보면 영 엉터리는 아닌가봐."

       " ..피오트..  국왕? 그 자가 셴  국의 왕과 아는 사이라는겁니
    까?"

       " 아는 정도가 아닌걸. 국왕이 직접 내게 부탁하여서 아주 국빈
    대우하며 떠다 모시고 있지 않겠나. "

       " 그렇군요. 셴인 이군요."

       아바도스는 고개를 끄덕였다.  그렇지 않아도 얼마전에 셴의 왕
    녀 아브리에스와 뷔아르트  황제의 국혼에 축사를 써 보냈었다. 제
    노미아가 볼때에는 정말  못마땅한 결합이었지만 어차피 셴국이 뷔
    아르트와 적대관계는 아니므로 그것을 공식적으로 유감스러워할 수
    는 없었다. 결국 피눈물 뚝뚝 흐르는 마음으로 축사를 써보내며 공
    연히 뷔아르트에  대한 악감정만 증폭되었다.  셴에서 왔다고 하니 
    문득 불안스레  진행되는 삼국의 관계에 다시  한번 우울한 생각이 
    든다.

       " 이름이 아테오르라고요?"

       " 응,  그렇다네. 사실 어차피 피오트  국왕의 부탁이라면 누가 
    왔던지 간에 잘 대접해야겠지만 그래도 기왕이면 대접하고 싶은 사
    람인 것이 낫지. 안그래?"

       문득 저만치 앞서  나가던 제노미아가 걸음을 멈추고 뒤돌아 보
    았다. 가이존과 아바도스는 나란히 걸어오다 여왕이 멈춰서자 함께 
    멈춰 기다렸다. 제노미아는 고개를 갸웃하더니 가이존을 향해서 물
    었다.

       " 방금 피오트 왕이라고 했나?"

       " 아, 예. 여왕폐하. 흑룡궁에 피오트 왕이 제게 특별히 부탁하
    신 손님이 와 있습니다."

       " 응, 그래? 참  별일이네. 왕이 직접 그런 부탁을 하다니 말이
    야. 더구나 그 냉혈한같은 피오트 왕이."

       " 사실 그  손님이란 사람이 여간내기가 아닙니다. 젊디 젊은데
    다 외모가 보통 특이한게 아니지요."

       제노미아는 호기심이 완연한 얼굴로 계속해서 물었다.

       " 외모? 특이하다는건 좋은 쪽, 아니면 나쁜 쪽?"

       그 말에 가이존은  잠시 생각하는 듯 하더니 박장대소하며 답했
    다.

       " 뭐,  그정도라면 오히려 해가 될  용모라고도 할수 있겠습니
    다. 제노미아님."

       " 흐음."

       제노미아는 고개를 까닥이며  가이존을 바라보더니 곧 손바닥을 
    가볍게 치며 말했다.

       " 좋아.  가이존. 나도 셴에서  온 그 자가  보고 싶다. 혼자서   
    대단한 용모를 구경하면 아깝쟎아? 언제든 한번 데리고 오라."

번  호 : 9469
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-25 21:40
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <6>            

       제 1 장. 용의 땅 - <6>



       아테오르는 정신없이  자고 있는 다안을  한심한듯 내려다 보았
    다. 낮 동안 꿈쩍도 하지 않아 들어와 봤더니 다안녀석은 아무것도 
    모르는채 잠만 자고  있었다. 아니다 다를까 탁자위에는 홀라당 비
    워버린 술병이 있다. 

       " 어이."

       손으로 툭툭 건드려 보아도  여전히 꿈속이다. 바로 저런 것 때
    문에 절대  사절이다. 인간 모습을 흐트러뜨리는  '이성의 적!' 이 
    바로 술이란 말이지. 아테오르는 다시 한번 텅 비어버린 술병을 쳐
 다보고는 그냥 늘어져 자게  내버려 두고 나왔다. 뭐, 알콜 좋아하
    는건 인력으로 말릴 수  없는 일이다. 그걸 알기 때문에 아예 처음
    부터 입에도 대지 않으려는 거니까.

       시종 한명이 급히 수종하려는 것을 가볍게 거절하고는 2층 계단
    을 지나 정원으로 나섰다. 그렇지, 더할나위 없이 아름다운 검은대
    리석의 이  건물은 별궁이라고 했다.  하긴 그러고보면 아름답기는 
    하여도 그다지 큰 규모라고는 할 수 없었다. 새삼 흑룡궁의 본궁이 
    어떠한지 궁금한  생각이 들어 주위를 둘러  보았으나 별궁은 마치 
    숲에 쌓인듯 아늑하게 되어 있어 좀처럼 다른 건물을 찾을 수가 없
    었다.

       한참 여름이다. 늦은 오후까지 내리쬐는 태양의 작열은 이 정도
    쯤되어서는 몸을 지치게 만들기도 하지만 유독 나무가 많은 탓인지 
    잔 바람에도 우스스  떨리는 소리에 조금은 시원한 느낌이 들었다. 
    아테오르는 느긋하게 별궁 주위를 한번 죽 둘러보았다. 얼마전까지 
    삭막한 셴의  왕궁에 있었다는 것이  믿어지지 않았다. 곤란하게도 
    곧 겔트로우드를 구해야 한다는 생각까지도 멀어질지경이었다. 간
    만의 여유란 이렇게 약한 마음을 파고드는건가 보다. 

       아테오르가 새삼  마음을 정리하고 고개를  들었을때 그는 흠칫 
    놀라지 않을 수 없었다. 늘 나타날때면 친근한 기척을 나타내며 오
    던 티리스인데 어쩐 일인지  바로 앞까지 다가와 서 있는데도 전혀 
    눈치를 채지 못했다. 게다가 무언가 감춰놓고 있는 사실이 있는 만
    큼, 찔리는 것도 사실이고 말이다.

       " 아, 티리스."

       " 정말 종횡무진이군요. 아테오르."

       " 아.."

       아테오르는 갑자기  생각해놓은 핑계거리를  잊어버리고 할말이 
    없어 무덤덤히 서 있기만 하였다. 잠시 그런 그를 바라보던 티리스
    는 상당히 무시무시한 어조로 말을 이었다.

       " 그것밖에는 내게 할말이 없나요?"

       " 알고 있었습니까?"

       " 당연하죠. 정말  당신한테 너무 놀라고 괘씸하군요. 할로쉬라
    니.. 그걸 혼자 상대하겠다고 가다니, 정말 제정신 아니었군요."

       " 티리스, 다 끝났어요."

       " 묻고 싶어요. 그래,  친구나 연인까지 다 버릴만큼 그렇게 전
    부였던 황제를 잃고도 무엇이  지킬 것이 남아서 인간계를 구할 생
    각을 했던가요?  기사로서의 명예같은것은 땅으로 떨어지든 뒤엎어 
    더렵혀지든 전혀 개의치  않으면서 그래도 무언가 미련이 남아있었
    나요?"

       티리스답지 않게 감정적으로  따지고 들어오니 아테오르는 별달
    리 할 말이 없었다.  게다가 그런 문제는 늘 자기 발목을 을조르고 
    있는 고민덩어리들 아닌가. 

       " 그들을 떠났지만  버렸다고는 생각지 마십시오. 그리고, 어떤 
    선택을 하더라도  그건 바로 이곳에서입니다.  한쪽 발은 요정계에 
    담그고 안전하게 도망칠 기회를 만들어 놓고 있다면 지금이라도 당
    장 요정계로 갑니다."

       " 떠났지만 버린건 아니라고요?"

       티리스는 살며시  미소를 짓더니 그 말을  자꾸 되풀이 하였다. 
    뭐, 미안한 마음으로  본다면 아테오르는 타박을 당해도 싸지만 그
    래도 자기 본심을  오해하면 곤란하다. 티리스는 잠시 가만히 있더
    니 불쑥 앞으로 다가서서는 아테오르를 꼭 잡고는 뜯어보기 시작했
    다.

       " 봐요, 어디 다친덴 없었나요?"

       " 아무렇지도 않아요, 티리스. 괜찮습니다."

       " 내 기우일까.. 왜 당신이 이다지도 변해보일까요..?"

       그녀는 서글프게  그렇게 한동안  아테오르를 응시했다. 그녀가 
    말하는 것이 잘라버린 머리때문은 아니라는건 안다. 이미 아테오르
    는 죽음보다 강한 각오로 요정족의 능력은 완전히 외면할 것이라고 
    다짐했고 그런 것이 은연중에 티리스에게 느낌을 주었을 것이다.

       " 그리고 또  뜻밖이예요. 템프션까지 들어오다니 말이예요. 이
    곳이 뷔아르트와 상당히 관계가 안좋다는걸 모르지는 않겠지요?"

       " 모를리가 있습니까. 그래도 얼마전까지 황실을 지키던 기사였
    습니다."

       아테오르는 작게  웃으며 그녀를 안도시키려  했지만 요즘 들어 
    뜬금없는 행동만 하는 그를 믿는 것도 한계가 있는 것이다. 티리스
    는 조금도 의심의 시선을 거두지 않고 그를 마주보았다.

       " 설마 그냥 심심해서 들러보았다는 말로 얼버무릴 생각은 말아
    요. 이젠 정말 당신을  믿을 수가 없군요. 그렇다고 내탓하진 말아
    요. 이건 모두  아테오르 당신이 너무 위험하게 굴기 때문인거니까 
    말이예요."

       " 나를  정리하기 위한 시간이 좀더  필요한 것 뿐입니다. 티리
    스. 아주 안전한 신분으로  들어온 것이니 걱정 말아요. 당신 얼굴
    이 그렇게 굳어 있는걸 보는 것도 제게는 짐입니다."

       "  그럼, 다시  뷔아르트로  돌아갈 어느  정도의  여지가 있나
    요..?"

       " ....돌아가야만 어떤 방식으로든 해결을 나리라는걸 알았다는 
    것이..  몇개월간에 얻은  결론입니다. 이정도면  나쁘지는 않습니
    까?"

       티리스는 아테오르의 말에  순간적으로 얼굴이 활짝 개었다. 그
    러나 곧 표정을 추스리고는 딱딱한 어조로 말했다.

       " 제발 그 순간까지 아무 말썽없이 있어줘요. 설마 당신이 이렇
    게 내  속을 두고두고  썩히리라고는 당신을  생축할때는 몰랐답니
    다."

       " 그때는.. 빛의  성인의 후손이라는 사실같은 것. 중요하게 생
    각하지 않았던가 보군요. 누구도 제게 일언반구하지 않았으니 말입
    니다."

       " 분명 원로분들과 장로께서는 알고계셨지만.."

       티리스는 곤란한 얼굴을 지었다. 

       " 괜찮습니다.  티리스. 생각해보면  이런 일이 생기기전까지야 
    그런 조상의 일이  중요한건 아니지요. 더군다나 그런 문제라면 부
    모에게 들어야하는 것이 우선이고.."

       말은 이렇게 했지만  고의인지 아니면 전혀 생각을 못한 것인지   
    빛의 성인이나, 빛의 힘, 그리고 할로쉬와의 관계를 철저히 입막음
    하고 있는 원로나 장로가 조금도 미덥지 못햇다. 그들이 그렇게 나
    온다면 아테오르 역시  겔트로우드에 대해서 조금도 이야기할 필요
    를 못 느낀다. 

       " 미안해요, 아테오르"

       티리스가 공연히  미안한 표정을 짓자  아테오르는 더욱 분노가 
    치밀었다. 저들은 티리스에게조차 이 사실들을 전혀 알리지 않았던 
    것이지. 결국 이  세상과는 전혀 상관없다는 그 오만한 발상자체가 
    사악하다면 사악한 것이다. 하지만 모든 사실은 겔트로우드를 만나
    봐야 확실히 알 수 있을 것 같았다. 

       " 신경쓰지 말아요. 티리스.  어차피 저 역시 요정계 일에는 아
    무 관심없었습니다. 알았다고  해도 따지고 보면 달라질 사실은 아
    무것도 없고."

       " 하지만 우리에  대해 너무 부정적으로 생각하지는말아요. 어
    차피 자기 세계가 소중한건 당연하니까. 우리로선 우리쪽에 소솔한 
    당신모습이 오히려 지나치게 섭섭하게 느껴집니다."

       아테오르는 말없이  팔짱을 끼고 서서  그녀로부터 조금 떨어져 
    걸었다. 티리스는  아무말 없이 조용히 그  옆을 따라 걷기 시작했
    다. 요정들을 따지고 볼  문제가 아니라는 것.. 분명 맞는 말이다. 
    거의 반박심리로  요정계야 아무  상관없다고 말하는  자기 모습이
    나.. 인간계에 아무  미련없다는 요정들이나 매한가지 입장인거지. 
    그러나 그 대상이 뷔아르트 였다면 이들의 생각이 조금은 바뀌었을
    지도 모르겠다.  어쨌든 그 대단하다는  할리언가문이 대뜸 복종을 
    맹세한 정도의 뷔아르트라면 말이다.

       그때 뒤쪽에서 약한 기척이 났다. 

       " 아니."

       아바도스다. 그는  가느스름한 눈을  놀란듯 뜨고서 아테오르를 
    바라보았다. 아테오르는 옆으로 눈을 돌렸으나 티리스는 이미 깔끔
    하게 자취를 감춘 뒤였다.

       " 어제 뵌 분이군요."

       아테오르는 침착하게  그를 바라보며 살짝  고개를 숙여 인사를 
했다. 

       " 본궁이  어느곳인지 한번 볼까해서  둘러보고 있는 중입니다. 
    당신은 가이존을 또 방문하신겁니까?"

       " ..그렇습니다. "

       아바도스는 그를 수상한  눈으로 바라보았다. 그가 티리스를 봤
    다면 좀 곤란한 문제다.

       " 실은 가이존으로부터 당신이 피오트 왕의 손님이라는 것을 들
    었습니다. 오늘은 당신을  만나기 위해 들렀습니다. 인사라도 하는
    게 예의가 아닐까 해서."

       " 뭐, 손님이라고 해야 개인적인 일로 찾아온 것이니 어렵게 생
    각하실 필요는 없는데요."

       " 셴에서의 관직이 무엇이었습니까. 아테오르..? 성함이 맞는지
    요?"

       " 맞습니다. 그리고  관직은 가져보지 못했습니다. 피오트 왕과
    의 관계라면 그저 개인적인 친분정도일 뿐입니다."

       " 그렇습니까..?"

       아테오르는 약간 못마땅한  생각이 들어 그를 바라보았다. 티리
    스를 보지 못한것 같기는 한데 그 눈초리가 여간 날카로운 것이 아
    니었다. 저런 식의 관찰이라면 딱 질색이다. 그저 외모를 뜯어보는 
    가벼운 호기심과 그 내면까지 꿰뚫으려는 에리함은 분명 차이가 있
    는 것이다.

       " 아,  이건 또..제 소개가 늦었습니다.  이거야 말로 결례로군
    요. 저는 청룡족의 수장이며 재무대신인 아바도스라고 합니다."

        청룡족이라. 부족의  색깔마냥 시원한 인상임에는 틀림없었다. 
    아직 30은 채 안되어  보이는 얼굴에 깔끔한 미형이 가이존과는 확
    실히 다른 유형이었다.  물론 아바도스의 눈에 비친 아테오르의 모
    습도 에사로운 것은  아니었다. 만난지 겨우 하루가 지났을 뿐이었
    지만 다시 만나는 순간,  그 첫 만남이 시시한 일상적인 인연이 아
    니라는 느낌이 들었다.  워낙에 신비로운 외모를 가진 덕에 공연히 
    환상따위가 일으켜 지는  것인지도 모르겠다. 하지만 지금 그의 앞
    에 태연한 모습으로 마주 서 있는 이 사람에게서 범상치 않은 기운
    이 느껴진다고 해도.. 그 정도를 초인력이라고는 할 수 없다. 범은 
    범을 알아본다..?  뭐, 적당치 않은 비유지만  어쨌든 그런 정도로 
    이해하면 조금은 들어맞을 것 같다.

       " 본궁은  이 길로 조금 더  걸으셔야 합니다. 괜찮으시면 저와 
    함께 가시겠습니까?"

       " 그러지요."

       아테오르는 걸음을 옮기면서 다시 흘끗 뒤를 돌아보았다., 티리
    스의 느낌은 어디에서도 느껴지지 않았다. 역시 요정족이란 급할때
    는 그 대처가  번개보다 빨라서.. 어찌보면 그다지도 고상해보이는 
    그녀가 그런 빠른 행동을 한다는 것이 어울리지 않다고도 생각되는 
    것이다.

       아바도스를 따라 걸으니 곧 숲길을 벗어나 잘 다듬어진 돌 길이
    이 나타났다. 대리석은  아니어도 상당히 느낌이 강한 풍경이었다. 
    그 길 한참 끝에  으리으리한 궁이 보였는데 그 길이가 족히 6,700
    보는 될 것 같았다. 

       " 저쪽에 보이는 곳이 본궁이지요. 다섯 부족의 궁 중에 왕궁인 
    적룡궁 다음인 것이 바로 흑룡궁입니다."

       저런 모습을 보면서  문득 뷔아르트가 생각난다면, 조금은 향수
    병..? 아니다. 그런  문제는. 어쨌든 적룡궁이란 말은 다시금 겔트
    로우드를 구해내야 한다는  의무감을 긴장시키기에 충분했다. 아테
    오르는 말없이  조금씩 그 위용을  드러내는 흑룡궁을 바라보았다. 
    용의 후손이라.. 그 자부심의 결과가 저런 위용인 것이겠지.

번  호 : 9508
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-27 21:47
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <7>            

       제 1 장. 용의 땅 -<7>



       용의 후예라는 자부심은 어디서부터 시작된 것일까? 아테오르가 
    정확히 아는 바는 없었지만  대충 들어왔던 바에 의하면 이들은 다
    섯 용의 평화의 상징인 민족이란다. 각기 공존하기 힘들 정도로 상
    반된 성격을 가지고  있던 다섯 용이 그  길고 긴 싸움을 중단하고 
    공존의 평화를 찾을때, 그 맹세로써 함께 자리한 것이 바로 템프션 
    민족이라는 거다. 아테오르 역시 용이라는 존재는 본적도 없거니와 
    사실 그런  영광스런 종족이라 해도 별  상관은없다. 자기 몸안에 
    흐르는 피도 대수롭지 생각하지 아테오르야 당연한지도 모르지.

       그렇지만 또 문득은 다안이 가지고 있다는 용의 능력이 대체 어
    디에서 나온 것인지 궁금하기도 했다. 천진한건지 태평한건지 아무 
    의문도 들지 않는 냥  한가하기 이를데 없는데다 종종 따져 물어보
    아도 본인조차도  아는 사실이라고는 하나도  없는 것이다. 어쨌든 
    그런 인간의 범주를 넘어선 능력이라면 반갑지가 않다. 비록 그 힘
    을 빌려 할로쉬를 처치했다고는  해도 그건 그때 한번으로 족한 것
    이니까 말이다.

       본궁 정문쪽 입구에 3,4미터 가량 되는 돌기둥이 수십개씩 좌우
    로 늘어서 있는 것이 보였다. 그것을 하나하나 지날때마다 왠지 꺼
    림칙한 것이 겉으로 보이는 웅장함과는 다른 느낌이었다. 아바도스
    는 주위를 둘러보지도 않고 곧장 궁으로 향하고 있었다. 

       " 아마  가이존도 와 있을겁니다.  아까 출발하기는 엇비슷하게 
    출발했는데 왠일인지 별궁에  있지 않고 본궁으로 들어갔다고 하더
    군요."

       " 아침에 같이 계셨나 보지요?"

       " 아, 예.  수장회의가 있었기 때문에 왕궁에 갔었습니다. 저도 
    명목상이나마 수장이라고 그런 것을 소홀히 할 수는 없거든요."

       " 그렇다면 여왕 제노미아님도 계셨습니까?"

       " 예."

       아바도스는 잠시 말을 멈추었다.  그리고 잠시 뒤 다시 입을 열
    려고 할때 마친 흑료궁의 주인이 떡하니 앞에 나타나 버렸다.

       " 아니, 아바도스. 여긴 또 왠일인가?"

       그러더니 아테오르 쪽으로 고개를 돌려 싱글거리는 웃음을 보낸
    다.

       " 아테오르, 당신이  아바도스와 함께 오시는군요. 왜, 무슨 일
    이 있습니까?"

       " 아닙니다. 가이존. 본궁이 어딨는지 궁금하던 중에 오다가 아
    바도스를 만났습니다. 들린 것이 폐가 아니라면 좋겠습니다만."

       " 아이쿠. 폐라니요? 그렇쟎아도 오늘내일안에 본궁으로 모시려
    고 했소이다. 뭐, 좋다면 거처를 이곳으로 옮기셔도 좋구요."

       가이존은 다소 호들갑을  떠는 모양으로 두 사람을 응접실로 데
    리고 갔다. 아바도스는 무언가 말을 하려다 막혀버린 상태로 더 이
    상 입을 열지 않고 묵묵히 있었다. 가이존은 그런 아바도스를 흘끔 
    쳐다봤을 뿐이다.

       " 그나저나 헤어진지 몇시간도 되지 않아 나를 다시 찾아오다니 
    모를 영문이야. 아바도스. 뭐 빼먹은 애기라도 있어?"

       " 아니요, 뭐 특별할건 없습니다. 그저.."

       " 응, 그래. 그저  내 손님을 다시 한번 보고 싶었을 뿐이겠지, 
    안그래?"

       가이존은 떡하니 선수쳐 대답하고는 다시 음흉스레 미소를 지었
    다. 아바도스는 얼굴을 찡그리면서 보일듯 말듯하게 고개를 끄덕였
    다.

       " 예, 맞습니다. 어차피 여왕께서 곧 찾으실테고 하니. "

       " 아, 그렇지. 아테오르. 우리 여왕께서 당신을 꼭 보겠다 합니
    다. 피오트 전하의 손님이라고 말씀드리니 굉장히 기꺼워 하시더군
    요. "

       " 그것은 기껍다는 의미보다는 호기심 쪽이 아닙니까?"

       아바도스의 말에 아테오르는  조금 보일듯한 희망이 불쾌함으로 
    변했다. 그래, 나야 어디가든 호기심만 불러모으는 존재다.

       " 쓸데없는 걱정으로  드리는 말이지만, 아테오르. 우리 여왕페
    하를 만나실때는 그  불같은 성미를 안건드리게 조심스럽게 대하는
    게 좋을겁니다."

       아바도스가 진지하게 말하자  가이존이 성급히 말을 잘랐다. 약
    간 아바도스를 흘기는 듯도 하다.

       " 어이어이,  거 무슨 쓸데없는 소리를.  아직 뵙지도 않았는데 
    지금 협박하러 온것 같아, 자네."

       " 협박이라기 보다..  아주 지극히 현실적인 상황을 충고해드리
    는 겁니다. 불쾌하십니까?"

       당연히 유쾌하지는  않다. 하지만  그렇다고 고의적으로 기분을 
    상하게 하려는건  아니다. 뭐 좋다좋다  끄덕이는게 여기서는 제일 
    현명한 태도인것 같고..

       " 여왕폐하께서 조금은 위험스런 분인것 같군요."

       그저 웃을 수 밖에.  그런데 아바도스는 새삼 더 진지해진 모습
    으로 끄덕이며 대답했다.

       " 특히 여자라고  배려한다거나 업수이 여기는 낌새를 눈치채실 
    시에는 물불 안가리십니다.  그리고 뷔아르트와 관계된 일에도. 혹 
    이야기 중에 이번 뷔아르트  황제와 셴의 왕녀의 혼인 이야기가 나
    온다면 그저 모르는 척 넘어가는게 좋습니다."

       " 뭐, 아는 바가 있어야지요."

       " 그러시다면야."

       아바도스는 아테오르  쪽으로 숙였던 몸을  의자뒤로 편히 기댔
    다. 그렇지만  눈초리에 묻어있는 예리함이  그만큼 편해진건 절대 
    아니다. 

       " 자, 그렇다고  우리 여왕을 무시무시하게 생각하면 또 곤란해
    요. 아무리  팔팔한 성격이라도 이제 겨우  26세의 어린 티가 팍팍 
    묻어있는 여자일 뿐이니까."

       " 그런 말을 싫어하신다는 겁니다."

       아바도스가 지지않고 되끼어들었다. 이런 말은 엄연히 가이존의 
    실수다.

       " 허, 자네가  한동안 여왕의 검술을 보아드리더니 아주 그분을 
    잘 아는 것 같군."

       아테오르는 두 수장의 은근한 신경전을 조금은 한심스레 바라보
    다가 검술이라는  말에 호기심이 동하였다.  가뜩이나 범상치 않은 
    여왕임에는 틀림없는데 젊은  수장에게 검까지 배우고 있다니 오히
    려 기특한 생각이 드는 순간이었다.

       " 여왕께서 검까지 다루십니까?"

       " 그렇다오. 우리  제노미아님은 하나라도 뒤쳐지면 못 견뎌 하
    시거든. 그래서  검술 교육도 템프션  최고라는 아바도스에게 받고 
    있는 거지요. "

       " 템프션 최고의 기사라는 말씀이군요."

       아테오르의 얼굴에 순간적으로  웃음이 떠올랐다.  기사라.. 최
    고의 기사. 늘 그에게 따라붙는 호칭이다. 지금 이곳에서야 자신의 
    존재를 알고 있는 사람이  한 명도 없다지만. 아, 그렇지. 지금 저
    쪽 별궁에서 여전히 꿈세계인 다안 녀석은 누구보다 기사 아테오르
    에게 반해 있는 녀석이다. 어쨌든 한참 작은 나라이나마 최고의 기
    사라는 아바도스를 눈앞에 보고 있자니 어쩐지 웃음이 난다.

       " 어쨌든 여왕께서  저를 만나보고 싶어하신다니 저로선 영광입
    니다. 피오트 전하의 영향이라는게 여왕께도 통하나 보군요."

       " 그렇지요.  센과 템프션이라면  상당히 오래된 우방아닙니까?   
    당신이 좋다면 내일이라도 뵙는게 어떨지?"

       " 좋습니다."

       그야말로 시원하게 대답한다.  그 속은 알지도 못하고 가이존은 
    흡족한 듯 다시 껄껄 웃었다.

       " 그럼 내일 오전에.."

       " 내일 오전에는 검 연습이 있으십니다."

       아바도스가 시선도 돌리지  않고 대답했다. 가이존은 다시 빙그
    레 웃으며 말했다.

    " 뭐, 좋다네. 그럼 오후에 뵙지, 뭐."

       " 오후에는 외지시찰이 있으십니다."

       " 허, 아바도스. 자네 아주 제노미아님 일정을 꽉 잡고 있구만. 
    여간한 정성이 아니야."

       " 여왕폐하와 시간을 맞추어야 하니 알고 있을 뿐입니다."

       조금은 당황한듯 대꾸했다.  아테오르는 두 사람을 지긋이 바라
    보다가 조금은 귀찮은 듯한 어조로 말했다. 역시 항상 빙그레 웃고 
    있는건 그의 적성에 상당히 맞지 않는다.

       " 언제라도 좋으니  시간은 가이존, 당신이 정해주십시오. 여왕
    폐하를 만나뵙는데 다른 일이 중요하겠습니까?"

       " 그렇다면 아바도스.  자네가 내일 여왕폐하를 뵐때 언제가 좋
    을지 물어봐 주겠나? "

       " 뭐.. 그러지요. "

       " 고맙네."

       아바도스는 슬쩍 아테오르를 바라보았다. 마침 아테오르도 그를 
    향해 있어서 공교롭게도 눈이 딱 마주치는 순간이었다. 아바도스는 
    멋쩍은 듯  곧 고개를 돌렸지만 아무래도  그런 모습조차도 에사로 
    보이지 않는 것은..  어쩌면 혹 이것은 경게심, 아니면 경쟁심...? 
    뜨끔한 생각이 들어 홱 일어나 버렸다. 왠 때도 아닌 경쟁심이냐?

       " 벌써  일어나시렵니까? 저도 곧  별궁으로 돌아갈텐데 마차를 
    타시고 함께 가시죠. 걸어서 20여 분 가까이 걸리지 않습니까?"

       " 아니오, 가이존.  걸어 돌아가겠습니다. 저녁무렵이라 날씨도 
    선선한데요."

       " 걷는것이 건강에 좋죠. 당신도 가끔은 좀 열심히 움직일 필요
    가 있는데."

       아바도스가 뒤따라 일어나면서  조금 충고조로 가이존에게 말했
    다. 가이존은 일부러이기라도 하듯 상당히 느릿느릿 몸을 일으키며 
    두 사람을 번갈아 바라보았다.

       " 뭐 난  당신들처럼 청춘이 아니거든. 아테오르처럼 20대 초반
    이라면야 날아라도 다니겠네."

       " 전 지금도 절대 나는 정도는 아닙니다만?"

       피식 웃었다. 정말 나는것 비슷한 정도까지는 해보았지만.

       " 그래도 요새 젊은 사람들은 칼하나 들고 용감무쌍하기가 하늘
    을 찌르지. 목숨은 하난데 말야. 아니, 설마 아테오르 당신이 그렇
    게 섣부르리라곤 생각하지 않아요. 그저 그렇다는 거지."

       " 하지만 아마도 칼을 들기까진나름대로 그만한 사연이 있어서
    일겁니다. "

       가이존은 탐탁치 않은 미소로써 아테오르의 말을 반박하고 있었
    다.

       " 칼에  피를 묻히는 것, 아무  생각없이 그런 일을 저지른다면 
    기사라고 할 수 없겠지요.  그 칼날에 왜 피를 묻혀야 하는지는 당
    사자가 아니면 이해하기 힘든 문제일 수도 있어요."

       " 어허, 꼭 경험자의 말같소이다."

       당연히 경험담이지.  하지만 템프션  최고의 기사라는 아바도스 
    앞에서 자기 경력을 줄줄  말할 필요는 없다. 그런 찬사를 받고 있
    는 그를 보며 어느 사이 옛 생각에 조금씩 몰두하게 되는 스스로가 
    못마땅한 것이지. 아테오르는 재빨리 쓸데없는 말은 머리에서 지우
    고 그야말로 최선을 다해 상냥하게 미소를 지으며 말했다.

       " 그럼, 가이존.  먼저 돌아가겠습니다. 여왕폐하를 뵐 날이 손
    꼽아 기다려집니다."

       " 굳이 먼저  가시겠다니, 그럼 그렇게 하시고. 아바도스, 자네
    도 잘 돌아가게나. 여왕께 꼭 여쭤봐주게. "

       가이존은 아테오르르 향해 씩 웃었고 아바도스는 뻣뻣하게 고개
    를 끄덕였다. 그는 가이존과  떨어져 문이 닫히는 것을 보고 난 뒤
    에 밋밋한 어조로 말했다.

       " 아테오르.  불필요한 충고를 하는  사람이 없다는걸 명심하시
    죠."

       음.. 최고의 기사라더니 여왕앞에서는 살얼음판에 서 있는 모습
    이로구나. 왠지  절대적인 충성의 인상은  아닌 아바도스의 모습을 
    보니 어쩐지 그  용감한 여왕이 조금은 불쌍하게 생각되었다. 모름
    지기 주군이라면.. 받을 수  있는 최대한의 신뢰를 얻어야 하는 것
    이니 말이다. 멀지않은 그의 기억속의 한 황제처럼.

번  호 : 9509
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-27 21:47
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <8>            

       제 1장 -용의 땅 <8>



       " 저는 못가요?"

       다안은 청보랒빛 망토를 어깨에 고정시키고 있는 아테오르를 무
    진장 부럽게 쳐다보고 있었다. 

       " 뭐 좋은데 가는 줄 아냐?"

       " 하긴, 첫날부터  겔트로우드를 찾겠다고 온 궁을 뒤집어 놓지
    야 않으시겠죠?"

       " 그럴 생각은 조금도 없어. 걱정하지 말고 있어."

       " 남에게 걱정하지  말라고 할 처지가 아니실텐데. 그런거 속이
    는건 전문이쟎아요?"

       바로 저런 면 때문에  안 데려가려는 줄도 모르고. 공연히 눈치
    없이 여왕의 비위를  거슬렸다가 득될건 하나도 없으니 말이다. 아
    테오르는 조금은 달래주는 기분으로 애써 신경써서 말했다.

       " 그렇게 뚱하지 말고 있어라. 벌써 일낼 처지는 아니다."

       " 음, 그 여왕이 아테오르님한테 반하면 어떻해요?"

       " ... 그럼,  내친김에 결혼해서 당당하게 겔트로우드를 구하겠
    다."

       " 앗, 이것 농담이 아닌데? 정말 결혼할 기세시네."

       다안은 킥킥 거리며  웃었지만 곧 아테오르의 완벽한 무시에 부
    딪혀야만 했다.  아테오르는 말없이 가만  있으라고 손짓만 하고는 
    곧 휙휙 방안을 가로질러 문 밖으로 나가버렸다. 다안은 잠시 혼자 
    멍청하게 앉아있다가 그대로  대자로 뻗어 누워버렸다. 아, 잠이나 
    잘 팔자려니..하고 말이다.



       아바도스는 여왕의  자세를 잡아주었다.  확실히 하나에서 열을 
    깨치고 있다 해도 검이란  것은 실력 그대로 믿기에는 목숨이 걸리
    는 중요한  일인 것이다. 예상외의 변수라는  것이 늘 제가 길길을 
    바꾸어 놓는 역적의  역할을 하곤 하지. 여왕의 용감함이나 날렵함
    은 좋다 치더라도 가르치는  순간 만큼은 늘 물가에 내놓은 어린아
    이 보는 것 같다.

       " 당신한테  배운지도 반 년이 넘었지.  그 전 선생은 형편없었
    어. 장로들 딴에는  늙고 점잖은 사람한테 취미삼아 배우는걸로 만
    족하라고 그런 선생을 불러다 주었겠지만 결국 나한테 한대 채이고 
    쫓겨가 버렸어."

       제노미아는 목검에 턱을 괴고  섰다. 조금은 힘이 드는 듯 보얀 
    피부가 분홍색으로 달아  올라 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 아바도
    스도 제노미아의 불같은  성미가 스승조차 타박하여 내쫓았다는 이
    야기는 들은 적이 있다.  하기사... 나이 60의 학자풍의 그 선생은 
    제노미아 성미에 맞았을리가 없다.

       " 그렇다고 명색이 스승으로 모셔온 분을 그렇게 내치신건 옳지 
    않으시죠."

       " 흥, 당신도 그렇게 될까봐 겁나나?"

       " 그럴 걱정은 안합니다. 그럴 바에는 제 발로 미리 걸어나가게 
    해주십시오."

       " 수장의 자존심이라도 세워달라는 거야? 하긴, 당신을 내칠 자
    격이 없지. 아직도 배우지 못한 것이 끝도 보이지 않는걸. "

    아바도스는 그녀의 약간 비아냥 거리는 미소를 묵묵히 바라보다
    가 성큼 뒷편으로 물러서며 말했다.

       " 오늘은 이만하시는게 좋겠습니다. 가이존이 그 이상하다는 손
    님을 데려올 시간이 다 되어갑니다."

       " 응, 맞지. 그래.  참 몹시도 궁금하거든? 가이존이 말하는 것
    도 그렇고, 피오트  왕이 일부러 개인적으로 부탁까지 했다는게 보
    통은 아니니까. 그런데, 어때? 당신이 보기에도 그 자가 여간한 자
    가 아닌가?"

       " 적어도 보통은 아닙니다."

       " 역시 또 외모상으로 말이야?"

       " 아니요. 그도  그렇지만 그보다는 분명 뭔가 다른 느낌이랄까
    요..."

       " 당신이 그렇게 말하니 더욱 궁금해."

       제노미아는 한걸음 물러  서 있는 아바도스 앞으로 다시 걸음을 
    옮겼다. 우연치 않게 얼핏  불어온 미풍에 휙 날린 긴 적갈색 머리
    카락이 아바도스의 얼굴에  살짝 와 닿았다. 제노미아는 고개를 숙
    이고 검을 내려다 보고 있어 몰랐으나 아바도스는 순간적으로 흠칫
    했다. 그녀는 그대로 그를 지나쳐 가려다 의아하게 돌아보았다.

       "왜 그래?"

       " 아.. 아닙니다. 폐하. 어서 가시지요."

       제노미아는 갸웃거리며  그대로 걸어가버렸다. 아바도스는 잠시 
    뒤로 쳐져 있다가 그녀와  거리가 어느정도 떨어지자 역시 같은 방
    향으로 발을 옮겼다. 

       " 여왕폐하, 연습이 다 끝나셨나요?"

       궁에 들어오자마자  가이존이 떡하니 버티고  서서 여왕을 맞았
    다. 제노미아는 흘끗  고개를 돌려 떨어져 오는 아바도스를 보고는 
    고개를 끄덕였다.

       " 빨리 와 있네. 그래, 그 아테오르라는 자는 데리고 왔나?"

       " 물론이지요. 아, 잠깐. 폐하. 당장 만나보고 싶으시겠지만 그
    래도 복장을 바꾸시고 만나는게 좋지 않을까요?"

       가이존은 그대로 접견실로 향하려는 제노미아를 다급히 불러 넌
    지시 일렀다.  두어시간 이상 땡볕을 쪼이고  난 후의 모양이 과히 
    단정치는 않다. 제노미아는 자기 모습을 위아래로 훑더니만 불만스
    럽게 휙 돌아섰다.

       " 흥, 그놈의 외관 따지는거 피곤하지도 않나?"

       그대로 궁시렁 거리면서 자기 방으로 올라가버렸다. 아바도스가 
    궁안으로 들어온건 마침 그때였다.

       " 어허, 거참. 대체가 꾸미는거라곤 전혀 관심 없으시니 그것도 
    큰일이로세. 사랑스럽기 그지없게 태어나신 분이 말이야."

       " 또 뭐라 하시나요?"

       " 아니, 그냥 곧장  아테오르를 보려 하시지 않겠어. 좀 다듬고 
    오시라고 말하게 만드시지 뭔가."

       " 워낙 단장하시는거엔 관심이 없으시죠. "

       " 허, 그것도  위험한거야. 여자가 여자인걸 극복하려고 한다는 
    것도 결국 여자임이  못마땅해서 아니겠나? 자기가 가지고 있는 면
    을 최대한 살리는거야말로 강한거라구."

       " 그 말.. 제노미아님께 한번 해보시길 권합니다."

       " 무슨. 난 내 수명대로 다 살 생각이야. 하하."

       뭐든지 종이 한장  차이..? 제노미아가 혐오하기 바쁜 파알이나 
    에굴리쉬나 저  속내모를 가이존이나 그 속알멩이는  별반 큰 차가 
    없는 듯 한데도 한쪽은  명실골히 권력자이며 다른 두 사람은 이미 
    옛 영광이나 쫓는  무기력자들이다. 그러나 그 중에서 이것도 저것
    도 아닌  채로 수수방관하는 자기 꼴이  제일로 우습지.. 그나저나 
    어쩐 일인지 여왕이  아테오르를 만난다는 사실이 상당히 유쾌하지 
    않다. 



       " 내가 템프션의 여왕 제노미아요. 그대가 아테오르, 피오트 왕
    의 특별한 배려를 받고 있다는 그 손님인가?"

       " 여왕폐하."

       아, 웃자. 특별한 배려? 

       처음 대면한 제노미아는 핑크빛 얇은 드레스에 붉은 머리끈으로 
    적갈색 풍성한 머리타래를 질끈 동여맨 모습이었다. 여왕의 복장치
    고는 검소한데다 눈에 띄지 않는 모습이었다. 

       " 피오트  왕과는 어떤 사이길래 이런  극진한 염려를 받으면서 
    이곳에 온건가?"

       " 극진한 염려라기는 좀 무리가 있습니다만."

       " 피오트 왕을  조금은 알지. 누군가를 챙기거나 신경쓸 사람이 
    아니야. 우린 확실히 같은 동류거든."

       " 여왕폐하, 저는 작위도 없는 그저 일개 기사에 지나지 않습니
    다. 개인적인 친분이 조금 있다는 이유, 그것 하나뿐이지요."

       " 응, 더 궁금한걸? 차라리 고관대신이라면 사적인 여행이라 해
    도 이해가 가는데 말야. 안그래. 가이존? 당신 생각은 어때?"

       " 제노미아님, 궁금한 것도좋지만 이건 죄인 심문이 아닙니다. 
    아테오르에게 좀 실례가 아닐까요?"

       아테오르를 향해 빙긋 미소를 지으며 말했다. 

       " 괜찮습니다. 여왕폐하."

       " 제노미아야."

       순간 그들과는 조금 멀찍이 앉아있던 아바도스가 날카롭게 고개
    를 들었다. 제노미아는 의자 팔걸이에 한 손을 받치고 편안하게 기
    대어 앉은채로 아테오르를 바라보고 있었다.

       " 타국 손님에게까지  꼬박꼬박 여왕폐하라고 불리는건 딱딱해. 
    당신 말대로 그저  사적인 방문중인 사람을 불러놓고 말이지. 그냥 
    이름을 불러주기 바란다."

       아아, 대단한 말투다. 

       " 여왕폐하가 아테오르가 마음에 드신것 같은데."

       옆에서 가이존이 귓속말로 말을 걸어왔다. 아바도스는 불만스럽
    게 두 사람을 쳐다보고만 있었다. 저런것조차 불안하다. 

       " 템프션에는 얼마간 머물 예정이지?"

       " 대중은  없습니다만, 확실히 셴에  비해서는 아름다운 자연을 
    가지고 있군요. 쉽게 떠날 생각이 나지 않습니다."

       " 그렇지만  이건 일부에 지나지 않아.  국토의 3분의 2가량이 
    뷔아르트로 넘어가 있는  상태니까 말이야. 그런 의미에서 이번 왕
    녀의 국혼은 상당히 불만스러운 일이 아닐 수 없어."

       " 아브리에스님과.. 뷔아르트 황제의 혼인 말씀이시군요."

       " 우리 템프션과의 관계를 생각했다면 그렇게 쉽게 결정할 일이 
    아니었을텐데 말이야. 마지못한  축전을 곧이곧대로 받아들일 피오
    트 왕은 아니겠지."

       제노미아의 목소리에서 분노가 느껴졌다. 아테오르는 무던히 그
    런 여왕의 얼굴을  바라보았다. 공연한 불벼락을 맞아도 쥐죽은 듯
    가만 있을  자신이 아니란걸 알고 있기  때문에 제노미아가 알아서 
    가라앉아 주기를 바랬다.

       " 나같으면 제멋대로인 누이따위는 확실하게 의절하고 추방했을
    걸. 우리 템프션과의  관계를 생각했다면 적어도 그 정도는 했어야 
    옳아, 안 그런가?"

       " 이번  혼사는 왕께서도 반대하는  입장이셨지만, 막상 닥치고 
    보니 그나마 혈연에는  이길 수 없었던 것 같습니다. 제노미아님께
    서 너그러이 받아들여주신다면  분명 셴의 태도도 변화가 없을거라
    고 생각합니다."

  " 너그러이?"

       제노미아가 픽 웃었다. 

       " 너그럽게 대해서 풀릴  일은 하나도 없어. 그게 내 철칙이야. 
    이쪽저쪽 편의따위 생각해주다간  뒷통수 채이다가 죽을걸. 강하게 
    밀어붙어야 모두 숙이고 들어와. 그것이 왕이 가져야할 태도라구."

       강하게만..? 기가 막히다.  철없다고 하기엔 한두살이나마 아테
    오르가 어린 것 같고,  무모하다 하기에는 너무 뚜렷한 신조 같다. 
    그러니 확실하게 말하자면 무언가 방향을 잘못 잡고 있다는 느낌인 
    것이다.  무어라 할말을 잃고그런 제노미아를 빤히 마주볼때 아바
    도스 역시 곤란한 표정을 짓고 있었다.

번  호 : 9511
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-27 21:48
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <9>            

       제 1장. - 용의 땅 <9>



       " 뭐냐..?"

       뜬금없이 튀어나온 보티첼의  모습에 아테오르는 그야말로 멀뚱
    히 마주 보았다.  보티첼은 찌릿찌릿한 눈으로 그를 위아래로 훑었
    다.

       " 뭘 그렇게 봐? 조사라도 나왔어?"

       " 대단하신 분  살펴보는 것 뿐이야. 혼자서 할로쉬라는 마왕을 
    없앴다지?"

       " 어쩔 도리 없이  그렇게 된거야. 그걸로 시비라도 걸래? 표정
    이 왜 그렇지?"

       " 내가 뭐!"

       " 이것봐, 보티첼."

       아테오르는 조용히  숨을 골라  쉬고는 보티첼앞으로 다가갔다.   
    성격이 상극이라는 이유로  잦은 언쟁을 합리화시키는건 그만둘 참
    이다.

       " 나를 찾아온  이유가 있을거 아냐? 처음부터 그런 우거지상을 
    볼만큼 내가 잘못한게 있다는 건가?"

       티리스라면 몰라도 말이지. 보티첼에게까지 잔소리 들어넘길 여
    유는 없다.

       " 일이 다 끝났으면  뷔아르트로 썩 돌아가지 왜 이런 구석탱이
    에 처박혀 있어?"

       " 돌아가기 싫은건 내 사정이다. 겨우 또 그 말이야?"

       " 내가 그때 말했을텐데. 이제 너 분명히 뷔아르트에 남겨둔 모
    든걸 포기한다는 건가?"

       " .. 각서 받으러 왔냐?"

       " 농담하지마!!! 그럴 기분 아냐. 기분 바닥이야, 최저라고, 젠
    장할!!!"

       한마디로 광분한 그 모습을 보고 있자니 부글부글 끓어 올랐다. 
    뜬금없이 나타나서는 세상의 노여움은 다 짊어진 듯 굴고 말이지.

       " 너, 적당히 하고  돌아가. 그리고 내가 언제 어떻게 돌아가든 
    네가 상관할바가 아냐. 그건 확실히 해두자. 내가 뷔아르트에 남긴 
    미련이 얼마건, 버릴 것이  얼마건 왜 네가 그래? 그렇게 요정계가 
    한가해서 참견할 일이 적냐?"

       " 멍청한 자식."

       듣다 듣다 멍청한 자식이란 소리도 또 첨이다. 

       " 정말 안하무인이군. 좋아, 대체 뭐가 문제야? 인상만 쓰지 말
    고 이야기해 보자."

       " 나이도  한참 아래인게 어른스러운 척  하지마! 네 꼴만 보면 
    화가 치밀어 오른다구. 뭐가 그렇게 잘나서 그 무던한 표정으로 사
    람 속을 뒤집어?"

       " 200년  뒤에 태어나고 싶어서 태어난거  아니야! 억지로 참는 
    줄은모르고서  적반하장도 유분수지. 대체  어디서 그렇게 심사가 
    꼬여서 내게 화풀이야?!!"

       " 시에린."

       갑자기 얼어붙을만큼 차갑게 노려보더니 불쑥 한 이름을 내뱉는
    다. 시에린... 아테오르는 잠시 자기 귀를 의심하고 섰다.

       " 시에린, 오늘 요정의 샘을 찾아 떠났어. 당연히 모르지? 티리
    스가 말 안했겠지."

       " 요정의 샘.. 이라면.  뭐,,? 무슨, 왜 그녀가 그 관문을 통과
    한다는 거지?"

       요정의 샘. 그것은 할리언가가 맨 처음 인간계에 발을 들여놓고 
  인간 여자를 아내로 삼을때 치루어졌던 통과의례로 전해진다. 인간
    계에 존재하는 요정의 샘, 그것은 생명수로써 요정들의 권위의식에 
    인간을 짜맞추기 위해 치뤄진 예였다. 요정의 아내로써, 요정의 일
    원으로써 받아들여지기 위한 필수 조건이라는 것이지. 그것을 찾아
    내야만 할리언가의 사람이  될 수 있었다는 것인데... 이미 수백년 
    전의 엣 이야기다.  이후로 그런 통례가 치루어졌다는 이야기는 들
    어본 적도 없거니와 그 샘이 어디에 존재하는지도 아는 바가 없다. 
    그런데 그것을 왜 하필 시에린이..??

       " 모른다면 넌 바보야, 아테오르 할리언."

       " 어서 말해! 어떻게 된 일이야?"

       " 걱정하고 있다는.. 건가?"

       보티첼은 아테오르의 격앙된 모습을 보더니만 쿡쿡 웃음을 터뜨
    렸다. 차라리 절망의 웃음이련만... 

       " 아주  간단히 말해줄께. 시에린은 자기를  버리고 간 널 잊지 
    못해서 찾아나선거라구. 할로쉬앞까지 달려가려는걸 나하고 티리스
    가 강제로  요정계로 데리고 왔다. 왜  그랬냐고? 너가 알바 아냐. 
    그건 내 문제니까. 그런데 그 심술맞은 원로와 장로들이 그녀를 시
    험해 봐야겠다는 거다. 과연 요정계 일원으로 받아들일만한 여자인
    지 시험하겠다는데  나참, 기가 막혀서. 그녀는  또 그걸 하겠다는
    군. 왜냐고? 왬까, 응? 무엇때문이라고 생각하시나, 아테오르 할리
    언????!"

       아테오르는 인상을 찌푸리고 서 있었다. 대체 저 세게에서는 또 
    무슨 못된  장난으로 시에린을 휘말리게 한  것인지.. 가만히 입을 
    다문 티리스의 의도는  또 무엇이야? 어째서 티리스는 정작 중요한
    때 자기에게 이다지도 감추는 것이 많은 거지?

       " 결국 그녀는 나를 찾아 나섰다는 얘기로군. 하지만.. 넌 어떻
    게 그 사실을 알았지?"

       " 내 문제라고 하지 않았어?"

       보티첼은 코웃음을 쳤다. 이런때나 저 건방진 얼굴을 마음껏 비
    웃어 보자. 아테오르는 보티첼을 똑바로 쳐다보더니 곰곰히 생각하
    기 시작했다.  시에린까지 이런 세계에 휘말리게  할 줄은 몰랐다. 
    꿈에도 생각지 못했지.

       " 그.. 샘이 어디 있는지 알고있어?"

       " 물론 따라갈  생각에서 묻는건 아니겠지? 미련따윈 싹 접어버
    린 뷔아르트의 일 아니야?"

       " 어디냐니까!!!"

       벽력같은 목소리가  울렸다. 이럴거였으면..  그녀를 두고 오지 
    않았지. 어째서 자신의  주변은 끝없는 불행의 우연으로 가득차 있
    는지 새삼 오싹한 기분이 드는 순간이었다.

       " 그녀를 사랑해?"

       아테오르의 고함에도 꿀리지 않고 보티첼 역시 의연한 모습으로 
    물었다. 평소의 그답지 않다.

       " .. 무슨 질문이야?"

       " 난 사랑해. 아테오르. 그녀는 널 사랑한다지만 그래도 시에린
    을 사랑한다."

       " 뭐 잘못 먹었어?"

       " 네가 쉽게 버리고  온 그녀라고 누구에게도 사랑받지 못할 사
    람이라고 생각했던건 아니겠지.  결국 그녀를 포기했다는건 그녀에
    게도 다른 선택권이 있을 수 있다는걸 감수한거 아니야?"

       " 그래서?"

       머리카락이 곤두서는 것이  여간한 분노가 아니었다. 이 순간만
    큼은 차라리 다혈질 종족이어서 느낀대로 분노를 터뜨리는 편이 나
    을지도 모르겠다. 의연한 표정..? 그런건 아무에게나 줘버리라지.

       " 네가  지금 그녀를 따라나서지 않는다면  나 역시 포기 안해. 
    알아? 지금 널 찾아온  것도 그나마 우리가 알고 있는 사이이기 때
    문이다. 이미 한번  떠났었쟎아? 지금와서 남주기 아까운 떡쯤으로 
    생각하는건 아니겠지?"

       " 나는.."

       " 네가 포기한다면, 그녀는 내가 지켜줄거야. 무사히 샘을 찾고 
    요정계의 일원으로 받아들여질때까지 그녀 곁을 떠나지 않겠어. 그 
    다음의 선택은.. 온전히  그녀 몫인거지. 같은 종족으로서 부탁해. 
    그녀를 포기한다고 말해라."

       진심이다. 지금까지 건들건들  재미에묶여 살던 보티첼이 아니
    었다. 자신이 돌아보지  못한 사이에도.. 이미 모든 일은 선택만을 
    남겨놓은채 그 긴 과정을 지나온 것이다. 이런 상황에서.. 전혀 무
    관히 동떨어져 있던 자신이 무슨 말을 내세울 수 있겠는가. 아테오
    르는 고개를 숙였다. 그래..  이런 것이 다... 그의 죄다.. 반동되
    어오는 죄값인가..?

       " 좋아, 보티첼."

       차분한 목소리로 입을 열었다. 

       " 네가 지켜줘. 사랑하는 만큼 지켜줘. 하지만.."

       그는 갑자기 그의 장검을 뽑았다. 보티첼은 흠칫하며 그런 아테
    오르 앞에 굳어 서 있었다.

       " 혹시라도 그 마음이 장난이라면 지금 말해. 그렇지 않고 그녀
    에게 무슨 일이 생긴다면 널 베어버릴테니."

       " 장난 따위가 아냐. 아테오르. 맹세한다."

       길고 긴 시간 안에..  어린 시에린과 자신의 모습이 있다. 떼어
    놓으려 해도  떼어지지 않았던 기억의 단편들,  그녀 역시... 그와 
    마찬가지의, 아니 훨씬 더 절실한 마음으로 그를 찾아나섰겠지. 지
    켜주지 못했고, 돌아봐주지  못했고, 자신의 짐에 허덕여 무시하고 
 외면한 단  한명의 사랑한다 말할 수  있는 여인. 그래.. 시간이.. 
    언제까지고 제자리에 머무는 것이 아닌데 그는 두고온 모든 것들이 
    늘 그대로 멈추어 있을거라고 자만했었던가 보다.

       가슴에 사무치는 것이 죄책감, 아니면 아쉬움..? 아테오르는 검
    을 휙  꽂고는 다시는 눈도 돌리지  않고 뒤돌아갔다. 어쩐지 모든 
    것이 더욱 조급한  느낌이었다. 이제는 그가 원해도 되돌아갈 자리
    가 남아있지 않을지도 모른다. 



       방안으로 돌아오니 다안이  멀뚱히 생각에 잠겨 있었다. 돌아가
    라 마라 말할 힘조차 없이 그대로 침대에 누워서는 등을 돌아 누워
    버렸다.

       " .. 피곤하세요? "

       " ...."

       " 아테오르님."

       " ...."

       " 왕궁에서..  피오트 전하가  가르쳐준 그  밀실은 찾아보셨어
    요?"

       " ...."

       " 여왕은 만나신거 맞아요?"

       " ...."

       아무 말에도 대꾸할 기분이  아니다. 아, 그래. 낮에 여왕을 만
    났었나..? 기억마저 가물가물하다.

       " 저기, 피곤하시면 쉬세요. 내일 물어보지, 뭐."

       이것만은 기특한 소리다. 그러나 그 말에도 여전히 아무 대꾸도 
    하지 않았다. 등뒤로 다안이 조심스럽게 문을 여는 소리가 들렸다.

       " 저기, 아테오르님."

       멀찍이 방끝에서 다시  다안의 말소리가 들렸다. 제발.. 지금만
    큼은 빨리 나가라, 다안.

       " 저, 오늘 술 한방울도 안 마셨어요. 앞으로도 정 싫다면 안마
    실건데."

       " .. 알았다. 상관없어."

       " 그래도 기분 아래일땐 술이 좋은데."

       " 안 나갈래?"

       말하지 말걸. 아테오르는 입을 한번 연다는 것이 이다지도 힘이 
    많이 드는 일인줄 몰랐다. 하기사.. 지금같다면 꿈을 꾸는 것도 두
    려운 일이다. 복잡한  사고 속으로 어떤 변형들이 비집고 들어올지 
    감히 짐작이나 하겠나. 

       등뒤로 확실하게  문이 닫히는 소리를  들으며 아테오르는 그의 
    짧은 머리를 움켜잡았다. 지금,   이 머리안에 자리잡고 있는 모든 
    것들이 모두 잊혀졌으면. 시에린....



번  호 : 9573
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-29 22:28
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <10>           

       제 1장. 용의 땅 - <10>



       제노미아는 콧노래를  흥얼거리며 창틀에 걸터앉았다. 어릴때는 
    다소 지나치게 씩씩하고 스스럼 없는 그녀의 행동들이 원로들의 숱
    한 지적사항이 되었으나 지금이야 누구도 감히 터치하지 못한다. 

       " 용족의  후예가 꽃단장따위에  시간을 낭비하는건  차라리 죄
    다."

       여느 아가씨들과는 확실히  달랐다. 뿌리깊게 자리잡고 있는 용
    족에의 자부심,  템프션에의 모정이 모태가  되어 그녀를 누구보다 
    강하게 만들고 있는  것이다. 그러나, 아바도스의 염려대로 지나친 
    획일주의는 한쪽으로 기울게 마련인 것으로... 그녀가 쉽게 생각지 
    못하는 곳에서 문제의 불씨는 타오르기 시작하는 것이다.

       " 폐하, 얼마전 만나보신 그 셴의 방문객은 어떠하십니까?"

       작게 자른 조각  젤리를 예쁘게 접시에 담아내면서 시녀들이 물
    었다. 멀리서나마  아테오르를 본 처지들일테니  그 떨리는 심정이
    야... 

       " 아테오르? 잘 생겼지. 너희들도 보지 않았니?"

       " 예, 폐하. 저희들 지금까지 그런 미남자는 처음입니다."

       " 확실히 놀랐지요.  전체적으로 왠지 빛이 싸하게 도는 모양이 
    여간한 귀인같지가 않습니다."

       한마디 던지니 신났다고 재잘대는 것이 상당히도 궁금한걸 참아
    온 눈치였다.

       " 아바도스님도  미남이지만 그 사람은 지금껏  전혀 보지 못한 
    분위기인것 같았어요."

       " 그다지도 마음에들 드는 거야?"

       " 그냥 보기만해도 즐거운 기분이 들었습니다."

       " 하지만  그다지 웃는 상은 아니야.  말도 상당히 딱딱한 편이
    고. 게다가 방문동기가 상당히 의심스러워."

       " 예..? 의..심스럽다니요?"

       새삼 긴장감이 싹 돌았다.  어느 사이 그녀들은 주책없이 한 남
    자를 두고 열올리기에 바쁜 모양새였다. 당연히 제노미아가 좋아할 
    턱이 없지.

       " 아니다. 너희를 잡고 무슨 말을 할까. 어쨌든 앞으로 몇번 더 
    볼 기회는 있을거다. 응,  그래. 오늘도 올텐데. 그렇다고 죽 늘어
    서 구경하는 꼴을 보이는건 안돼."

       " 예, 폐하. 저희가 지금은 잠시 들떠서 공연히 떠들었어요. 죄
    송합니다."

       " 됐다. 그런거에  일일이죄송하다하면 어떻게 살아? 음, 이거 
    맛있는데."

       왠일인지 제노미아의 평소 반응에 훨씬 못미치는 유한 분위기였
    다. 그녀는  아무 생각이 없는 듯  젤리를 먹으면서 창밖을 내려다 
    보고 있었다.  시녀들은 뒷편에서 살짝  안도하고는 저절로 불거진 
    그녀들의 경솔함을 서로서로 탓하고 있었다.

       그때 갑자기 제노미아가 몸을 밖으로 슥 내밀었다.

       " 앗, 페하!! 위험합니다."

       언뜻 보기엔 밖으로  떨어져버리는 듯도 했다. 시녀들은 다급하
    게 그녀를 잡아 안으로 당겼다. 제노미아는 그런 팔들을 오히려 밖
    쪽으로 당기며 의아한듯 말했다.

       " 저 자, 파알 맞지?"

       " 파알님이요?"

       한 명이 옆으로 바짝  다가서 아래를 내려다 보았다. 과연 낯익
    은 사나이 한명이 보초병과 두런두런 이야기를 나누고 있었다.

       " 예, 맞는것 같은데요."

       " 저 바보가 또 왠일이야? "

       " 제노미아님.. 제발 그런 말은 밖에선 삼가하셔야 합니다."

       공연히 진땀이 흐른다.  행여라도 백룡족에게 이런 말이 들리면 
    발끈해서 맞되칠 것이 틀림없다. 어쨌든 부족의 경계만큼은 아무리 
    엷어 진다해도 존재하는 것이니 말이다.

       " 보기 싫다. 문 닫아라."

       " 예예, 폐하."

       서둘러 문을 닫았다. 그렇지만 조금 뒤 어김없이 파알이 올라와 
    섰다. 제노미아는 탁자에 걸터앉아 손바닥으로 바닥을 툭툭치고 앉
    았다.

       " 왠 일이야? 파알. 급한 용건이라도 있나?"

       " 아닙니다. 폐하. 평상시에는 좀처럼 뵙지 못해서 오늘은 그저 
    주위에 들른 사이 인사차 들렸습니다."

       " 당신은 날 만나는걸 상당히 싫어하쟎아?"

       " 아닙니다. 폐하, 무슨 말씀을."

       말은 그러면서 얼굴은 다시 흙빛이다. 제노미아는 킥 웃으며 탁
    자에서 내려왔다. 파알은  새삼 긴장하여 그런 제노미아의 행동 하
    나하나에 촉각을 세웠다.

       " 당신 영지는 어때? 뷔아르트 상황은 잘 파악이 되나?"

       " 폐하.. 저라고 뷔아르트 일을 잘 알지는 못합니다."

       " 당신 영지에서  알짜배기는 몽땅 뷔아르트에 넘어가 있다는건 
    알아. 그렇다고 그쪽의 도움을 받는다는건 너무 멍청한 짓이야, 안
 그래? "

       " 하지만, 전하. 저희 영지는 자급하기에는 너무 부실합니다. "

       " 세금을 내려주겠다. 파알."

       제노미아는 궁쥐에 몰린 쥐같은 파알을 쳐다보며 진지하게 말했
    다. 꼴보기 싫은 사람이라고 그 땅의 백성들까지 굶주리게 둘 수는 
    없는 일이지.

       " 세금을 5분의  1정도 감면하도록 하겠어. 그러니 다시는 뷔아
    르트 쪽의 부족들에게 도움을 받지 말도록. 그런 말이 다시 들린다
    면 그때는 용서치 않을거야."

       " 폐하."

       " 됐지? 자, 이제 그만 가. 나는 손님을 맞이해야하니까."

       파알은 잠시 멍청하게  서 있다가 공손히 인사를 하고는 걸어나
    갔다. 그러나 휙 뒤돈  그 얼굴은 어금니를 있는 힘껏 깨문채 분노
    를 감추고 있었다.

       " 재수없는 계집."

       작은 소리로 욕설을 내뱉으며 막 층계참을 돌은 순간이었다. 아
    랫쪽에서 조금 부산한 움직임이 느껴졌다. 

       " 아테오르님, 이쪽으로 오세요. 여왕께서는 윗층에 계세요."

       ' 아테오르..?'

       기분도 꾸깃한 차에  못마땅한 얼굴로 흘끗 쳐다보았다. 유달리 
    상냥한 시종과 시녀들이 불편할 정도로 사근대며 그를 안내하며 올
    라오고 있었다.

       " 흥, 간쓸개 다 빼줄 기세군. "

       들으라고 한 소리는  아니지만 아무도 못 듣고 자신에게는 그저 
    목레만 까닥하고 가는 모양들이 언쨩았다. 마침 올라오는 아테오르
    와 눈이 마주쳤지만 아테오르  역시 아무 반응없이 차갑게 눈을 돌
    렸을 뿐이다. 일행이  지나가고 난뒤 왠지 더욱 불쾌해지는 감정으
    로 쿵쿵 요란하게 적룡궁을 빠져나와 가버렸다.

       " 아,  아테오르. 어서와. 그렇쟎아도  기다리는 사람들이 너무 
    많아서."

       제노미아가 활달하게 그를  맞이했다. 주위에 있던 시녀들은 새
    삼 주의하는 마음으로 태연히  서 있었지만 공연히 두근 하는 마음
    은 없어지지 않는다. 

       " 잘 지내셨습니까? 제노미아님."

       " 물론. 당신은 어때? "

       " 분에 넘치는 대우를 받고 있는 것 같습니다."

       " 그것이 셴과 템프션의 관계라는 거지."

       제노미아는 웃으면서 말했다. 그렇게 웃는 모습은 꼭 십대 소녀
    같이 천진하고 맑아보였다. 

    " 나가는것 괜찮나?  동별궁쪽으로 가면 조각정원이 있는데, 적
    룡궁의 명물이야. 저번에 왔을땐 보지 못했을텐데."

       응.. 동별궁? 분명 피오트  왕이 말한 곳도 동쪽 별궁의 조각상 
    아래다. 아테오르는 새삼 흥분하여 기껍게 말했다.

       " 좋습니다. 제노미아님. 적룡궁이라면 몇번이라도 둘러보고 싶
    은 생각이 들지요."

       " 응, 좋아좋아. 나도 간만에 한가하게 쉬고 싶었어."

       제노미아는 아테오르 옆으로  다가와 가볍게 탁 치고는 앞서 걸
    어나갔다. 아, 이럴땐  정말 헷갈린다. 왜 멀쩡하게 아름다운 얼굴
    을 하고 있으면서 저 괄괄한 말투나 행동은 또 무엇때문이냐. 어쨌
    든 있는 한껏 관찰해보리라 다짐하면서 그녀 뒤로 두어걸음 떨어져 
    움직였다. 

       " 난 이 궁이  자랑스러워. 다른 네 부족은 모두 영토를 빼앗기
    고 절절 맸지만  우리 적룡족은 그렇지 않았어. 누구보다도 용감했
    고 결국 이 궁과 우리  영토를 온전히 지킬 수 있었지. 하지만 봐. 
    파알의 백룡족은 영토의 대부분을 잃었어. 거의 귀퉁이나 차지하고 
    입에 풀칠한다며 우는 소리만 하지. 비겁하게 뷔아르트쪽의 부족민
    들에게 손을 벌려서까지 말이야. 게다가 황룡족인 에굴리쉬는 그저 
    자기 몸 하나 편하게  사는 것 외엔 관심없어. 그런 주제에들 나보
    고는 너무 강하다, 그러지  말아라, 좀 살펴달라 이래저래 말이 많
    아. "

       " ... 그들이 제노미아님의 뜻을 제대로 따를 능력이 없나 보군
    요. 그래서 여왕께서는 어떻게 하고싶으신 겁니까?"

       " 난 우리 땅을 되찾을 거야. 그것만이 목표지. "

       그녀는 다부지게 말하면서  문득 발 아래 걸리는 잡초뿌리를 발
    끝에 걸어 툭  뽑아버렸다. 산책로같이 잘 다듬어놓은 대리석 위로 
    드문드문 자연스럽게 풀들이 자리를 잡고 자라나고 있다. 

       " 이 길로  가면 동별궁의 조각정원이다. 용족에게 선택받은 템
    프션의 전설을 조각으로  새겨만들었어. 우리나라의 전설에 대해선 
    들은 것이 있나?"

       " 다섯 용족의 분쟁과 화해의.. 그 전설 말씀이신가요?"

       그렇지. 분명 들은 기억이  있다. 그 용의 산 역사에 동참한 인
    간의 존재. 그것이 템프션 민족이라는 것. 

       " 그래, 상반된 성격의 다섯 용들이 끝없는 피를 흘리며 대립하
    다 마침내 그 화해의  계기를 만들어 인간을 불멸의 증인으로 내세
    웠다는.. 어때, 당신은 그 전설이 신빙성이 있다고 생각해?"

       " 무엇이든 그 근거가  될만한 일이 있으니 생긴 이야기라고 생
    각합니다. 세상에 믿지 못할 것은 없지요."

       " 흐응, 냉정해 보이는데 의외로 신비주의잔가?"

       " 어느정도는요."

       두 사람은 얼핏 눈이 마주친채로 웃고 말았다. 아테오르는 문득 
    제노미아가 차고 있는 칼로 눈을 돌렸다. 

       " 검을 배우신다고 들었습니다만."

       " 응, 아바도스가  내 스승이지. 아테오르, 당신의 검술은 어느
    정도지?"

       " 근근히 이 나이까지는 버텨온 정도입니다."

       " 그렇게 말하면 모진  고생을 다 겪은 것 처럼 들리쟎아. 하지
    만 그건 사실이 아닐걸.  봐, 손이나 얼굴에도 상처 하나 없어. 그
    냥 집안에서 고이고이 자란 도련님이 아닐까 싶은데?"

       " 적어도 얼마전까지는 그런 편이었지요. 사실입니다."

       그 댓가를 너무 혹독히  치루었지만. 차마 그말을 할 생각은 없
    고 그저  뚫어지게 자신을 응시하는 그녀의  얼굴을 마주볼 뿐이었
    다. 제노미아는 잠시 그렇게 있다가 문득 빙그레 미소를 지었다.

       " 오늘은 참 손님이 많은걸."

       뒤를 돌아보니 멀찍이서 아바도스가 빠른 걸음으로 다가오고 있
    었다. 제노미아는 고개를 빳빳이 쳐들고 그가 오는 모습을 보았다. 
    아바도스는 가까이 다가서자  아테오르쪽을 향해 약간 찡그린 얼굴
    을 하고는 제노미아를 향해 돌아섰다.

번  호 : 9574
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-29 22:28
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <11>           

       제 1 장. 용의 땅 - <11>



       " 무슨  일이야, 아바도스? 당신들이 이렇게  불쑥 찾아오면 또 
    무슨 일 가지고 그러나 염려돼."

       " 또 누가 왔었습니까?"

       " 응, 얼굴 보기 힘드신 파알이 왔었지."

       아바도스는 영 불편한 얼굴로 다시 한번 나란히 서 있는 아테오
    르와 제노미아를 훑어보았다. 제노미아는 다시 휙휙 걸어가며 빠르
    게 말했다.

       " 그래, 어쩐 일이야? 검술특훈이라도 봐주러 오셨나?"

       " 곧.. 축제기간 아닙니까..? 몇가지 의논을 드릴까 해서."

       " 그런 장난에 계획이  필요해? 당신이 알아서 해. 매년 그랬지 
    않아?"

       " 그건  전통입니다. 폐하.  가볍게 무시한다고  능사는 아닙니
    다."

       " 됐어. 당신이 해."

       딱 잘라 말하고는  즐겁게 동별궁쪽으로 걸음을 옮긴다. 아바도
    스는 참기 힘들다는  표정을 짓고는 문득 아테오르에게로 날카롭게 
    눈을 돌렸다.

       " 오늘 이곳엔 어쩐 일이죠?"

       " 여왕폐하의 초청이 있었습니다."

       " 가이존과 함께도 아니고 혼자 말씀입니까?"

      " 그렇게 되었습니다. 왜 그러시죠?"

       거북할 정도의 적대감이다.  그렇쟎아도 상당히 흐린 날씨에 얼
    굴 표정까지 척  가라앉은데다 이따금 노려보기까지 하는건 차라리 
    상당한 조화다. 

       " 뭐해, 아테오르? 안 올거야?"

       제노미아는 이미 한참 앞서 있었다. 지기 시작하는 늦장미와 너
    무 일찍 꽃잎을  연 코스모스의 길이 지독하게도 인상적이다. 흐린 
    날씨 탓인지 꽃잎의 색깔이 유난히 선명했다. 제노미아는 흐드러진 
    양옆의 풍경 가운데서  유유하면서도 느리지 않은 움직임으로 아테
    오르를 기다리고 있었다. 아바도스가 작게 한숨을 쉬는 듯 보였다. 

       " 뭐, 아바도스도 함께 와도 괜찮아."

       저런 선심쓰는 말투가 싫다. 아바도스는 갑자기 더욱 얼굴이 굳
    어졌다. 왠지 폭풍전야같군.. 아테오르는 쓴웃음을 참으며 먼저 걸
    음을 떼었다. 저런 얼굴이라도 분명 따라올것 같은 예감이 든다.

       " 그렇게 쓴 약 삼킨  표정 좀 그만 둘 수 없어? 축제건은 됐다
    니까. 나중에 인가만 하면  되쟎아? 어차피 내 머리에서 뾰족히 나
    타날 것도 없고, 나  자신이 그런건 즐길 마음이 없어. 당신들끼리 
    즐겁게 보내라고. "

       제노미아는 팔짱을 낀  채로 우뚝 서서는 자신보다 얼굴 하나는 
    족히 높게 있는 아바도스를 노려보았다. 그렇지만 아바도스는 그런 
    여왕의 눈을 피해서 허공 아무데나 시선을 두었다.

       " 이번 주 안으로, 초안을 올리지요."

       " 초안이고 뭐고 필요없어. 그대로 인가해버릴거야!"

       음. 저것이 아바도스가 말한 주의해야할 여왕의 모습 중 하나겠
    구나. 아테오르는 완전 주변인물이 되어서 여왕과 신하의, 별로 있
    지 않아도 될 미묘한 대립을 지켜보고 서 있었다. 아바도스는 아테
    오르가 그다지 보이고 싶지 않은 면을 보고 있다는 것이 못내 신경 
    쓰이는 듯 했지만 제노미아는  전혀 거슬릴 것 없이 당차게만 말한
    다. 그녀는 잠시  아바도스를 계속 노려보다가 문득 아테오르 옆으
    로 와서 상당히 세게 끌어당기며 성질 오른 목소리로 외쳤다.

       " 가. 느릿느릿한게 제일 싫다! 아바도스는 마음대로 해!"

       한동안 그렇게  잡고 가더니  휙 놓고는 또  혼자 막 가버린다. 
    좀.. 황당한 순간이었지만 곧 뒤따라 오는 아바도스를 기다렸다.

       " 충고를  해 주신  분이 하는 행동치고는  좀 납득하기 힘들군
    요."

       " ... 여왕과 나는 좀처럼 맞질 않소."

       " 처음에 나타나자마자 찡그린  얼굴을 하고 좋은 말을 듣길 바
    란다면 욕심이죠."

       아바도스가 다시 아테오르를  노려보았다. 이 자가 이다지도 성
    질을 잘 부리는 사람이던가? 

       " 당신 때문이오."

       " 나 때문..?"

       " 공식적인 사절도  아니면서 여왕폐하와 사적으로 가까와 지는 
    것이 수장의 입장에서 좋게 보인다면 우스운 것 아니오?"

       그럼 공식적인 사절이면 괜찮은가..?

       " 가깝다고 생각하시면  그야말로 오햅니다. 맨 처음 초청을 받
    은 것일 뿐인데."

       " 그 분이.. 평상시에 어떠하신지 안다면 그리 생각 못하지요."

       아바도스는 쓰고 있던 모자를 세게 벗어 버리며 말했다. 

       " 한마디로.. 당신이 거슬립니다. 아테오르. 싫다거나 경계한다
    거나 그런 의미는  아닙니다. 하지만 우리 여왕께서는 아직 미혼이
    신데다 지금껏 내놓아라  하는 상대조차 혼인상대로 흡족히 여기신 
    적이 없지요. 솔직히 당신에 대한 대접도.. 당신은 그저 의례히 받
    는 정도라고 생각할지 몰라도 여왕으로선 상당한 것입니다. 이름모
    를 셴국의  기사와 친분이 생긴다는 것을  간단하게 웃고 넘기기는 
    힘이 듭니다."

       " .. 그런 문제요?"

       허탈한데다 기막히군. 

       " 겨우 그 정도로 기분이 상한거라면 차라리 여왕께 말씀드리지 
    그랬나요? 잘 알지도 못하는 보잘것 없는 이방인과 함께 있는 모습
    이 과히 보기 좋지 않다고말입니다."

       " 당신은  여왕을 보좌하는 입장이  아니라서 모르는거요. 작은 
    일 하나하나가 얼마나 예민하게 받아들여지는지 말입니다. "

       더 이상 들을 기분이  나지 않았다. 이건.. 아무리 생각해도 아
    바도스의 과민반응이다. 첫  인상만큼은 단정하고 깨끗하기 이를데 
    없는 최고의 기사라는  그가.. 지금 고작 남녀간의 스캔들 따위에, 
    그것도 정말로 아무것도 아닌  자신과 여왕을 걸고 저런 말을 한다
    는 것이 실망스럽다. 그러는 아바도스야말로 개인적인 감정을 다분
    히 담아 말하는 것 같다.

       " 아테오르!"

       " 갑시다. 당신말마따나 여왕폐하의 비위를 거스르면 안되지 않
    나요? 나는 머무는 동안만이라도 눈밖에 나고 싶은 생각은 전혀 없
    으니."

       불쾌함을 꾹 누르고 성큼성큼 가버리는 아테오르의 뒷모습을 보
    며 아바도스는 자기가 제대로 된 말을 했나 갑자기 되짚고 있었다. 
    분명 궁에 들어온 것은  보름 뒤 있을 용제를 의논하기 위해서였지
    만, 들어와서  보니 아테오르와 나갔다는  말에 순간적으로 울화가 
    치밀었다. 하지만.. 분명  지금 행동은 그가 경솔했다. 아테오르를 
    잡고 할 이야기가 절대 아니지. 

       " 내가.. 무슨  얘길 한거야..? 가이존이 들으면 웃어 까무러치
    겠군."

       아바도스는 한숨을 푹 쉬고는 이미 화가 머리까지 솟은 두 사람
    을 따라 동별궁으로 향했다. 부디 한마디 사과라도 할 기회가 있는
    게 낫겠다.



       다안은 몇일전부터  시름시름 앓고  있었다. 제노미아를 만나고 
    온 뒤  곧 용제가 열린다는 말을  했을때까지만해도 드디어 템프션 
    왕궁을 갈 수 있겠다며 좋아하더니 갑자기 열이 끓는다.

       " 환절기도 아닌데 이맘때쯤 잘 아프다니까."

       얼굴이 열로 빨개진채 속상한 듯 중얼거렸다. 

       " 용제는 7일간 열린다. 빨리 나으면 하루이틀이라도 구경할 수 
    있겠지만."

       " 아테오르님은.. 아예 궁으로 초대받으셨다면서요?"

       " 그래, "

       " 씨이- 나만 혼자 앓아눕고 ..."

       아픈 탓인지 목소리도 기운이 없는 것이 조금 불쌍하기도 했다. 
    말도 확실히 줄고 말이지.

       " 괜찮다 싶으면 연락해. 데리러 올테니."

       "못갈거 같어.. 그때까지 안나을줄 알고 그냥 하는 빈말이죠?"

       이 놈을 그냥. 마침  하녀가 얼음주머니를 들고 오는 바람에 할
    말을 삼켰다. 

       " 뭐  빈말이라면.. '그래, 안가고 너랑  놀아줄께.' 이런 말도 
    못할건 없지만 궁에서 머무는 동안 겔트로우드 행방을 알아내야 하
    니까 말이야. 이 기회가 아니면 정상적인 방법으로는 힘들테니."

       하녀가 나가자마자 약오른  말 한마디. 사람은 말이다.. 이상하
    게 유치한건 빨리 배운다..

       " 그냥 여차하면 궁이고 뭐고 다 때려엎음 될텐데."

       " 그런 능력은 없어."

       조금 불쾌한 어조로  말했나보다. 다안은 아파서 비실거리는 눈
    을 조금 동그랗게 뜨고는 아테오르를 바라보았다.

       " 그걸로 끝이었어.  다안. 이제 그런 초인력같은건 없다구. 알
    겠어? 그러니 엉뚱한  기대하고 다 손바닥 장난이라고 생각하면 곤
    란하다. 이런 일이라면 누구나 모든걸 맡기고 하는거지. 나도 마찬
    가지야. 나 역시 여차하는 순간엔 목숨이 없어지는건 순간이야."

       " 너무  끔찍해.. 아파죽겠는데  목숨이 없어진단 말이나 하다
    니.."

       아테오르의 말이 진실인지  어떤지 분간할 머리도 없었다. 그저 
    열에 붕 뜬 와중에서도 다른거 아닌 기사로서의 능력만으로도 충분
    히 겔트로우드를 구하고 뷔아르트로 돌아갈거라고 확신하는 다안이
    었다. 음.. 열이 점점  높다. 머리에 얹은 얼음주머니의 시원한 느
    낌도 점차 자기  몸마냥 뜨뜻해지면서 졸음이 온다. 땀때문에 굳이 
    밖으로 내놓은 손이 어느사이엔가 이불안으로 넣어졌다. 졸음에 눌
    린 눈을  가까스레 떠보니 아테오르가 이마  위에서 조용히내려다 
    보고 있는 것 같다. 다안은 빙그레 웃으며 편안한 잠으로 빠져들었
    다.

       아테오르는 다안이 완전히  잠든 것을 알자 벽에 세워둔 녀석의 
    몽둥이를 잡았다. 그리고는 옷섶에서 무언가를 꺼내어 몽둥이 머리
    쪽에 단단히 메었다. 잠시  그것을 보고 난 뒤 나즈막히 한숨을 쉬
    며 다시 한번 다안을 내려다 보고 있을때 똑똑하는 기척이 들렸다.

       " 아, 아테오르. 다안은 좀 괜찮은가요?"

       가이존이다. 곧  적룡궁에 가야하기  때문에 나름대로 예장들을 
    하였지만 가이존의 복장은 그야말로 화려함의 극치였다. 검은 머리
    는 기름을 발라 깨끗이  뒤로 넘기고 검자주색 튜닉에는 셀수도 없
    는 보석이 수십개의  엑스자 모양으로 박혀있었다. 살짝 눌러쓴 베
    레모에는 크지도  작지도 않은 검은색의 깃털이  붙어 있어 스스로 
    흑룡족의 수장임을 나타내려는 의도가 보였다.

       " 지금  잠이 들었습니다. 왕궁이라고  몹시 구경하고 싶어했는
    데, 안된 생각이 드는군요."

       아테오르는 혹여 다안이 잠이라도 깰까 조심스레 방밖으로 나섰
    다. 다안은 정신이 없어 채 눈치채지 못했지만 아테오르가 온통 백
    색으로 꾸민 것을  보면 분명 한두마디라도 감탄했겠지. 특별히 신
    경을 쓸 아테오르도 아니지만 분명 그것은 튄다. 하긴 모르니까 그
    런 의상을 갖추었겠지.

       " 측제동안 잘 보살피라고 단단히 일러두었습니다. 그건 그렇고 
    여왕께서 당신을 좋게  보시긴 좋게 보신것 같군요. 이렇게 각별히
    초청하신걸 보니. 하하."

       음.. 그 말을 아바도스가 들으면 상당히 기분나빠하겠군. 그날, 
    조금의 언쟁이 있던 날,  결국은 끝까지 그 상태로 둘은 얼굴도 마
    주치지 않았다.  뭐, 오늘 왕궁에 들어가면  다시 보게 되겠지만.. 
    그래도 최고의 기사라는 말에  은연 중 자신의 과거에 대한 그리움
    을 일깨우고  경쟁심마저 일으켰던 아바도스가...  고작 그런 말을 
    꺼내오다니 여간한 실망이 아닐 수 없었다. 

       " 제노미아님도 참석은 하시겠지요?"

       " 물론이죠. 즐거워 하는 우리들을 모두 하나같이 경멸하시면서 
    내려다 보실거요."

       " 그러고보니 이번 기간 중에 수장분들도 모두 모이시겠군요."

       " 그럼요. 가장 성대한 축제이니까요."

       왠지 들떠 보이는  가이존을 조금 앞서 보내고 아테오르는 문득 
    벽면에 그려져  있는 커다란 그림을 바라보았다.  다섯 용의... 피
    다. 처음에는 무엇인지  잘 몰랐으나 걸음을 멈추고 자세히 바라보
    니 그것은 다섯 용이 피를 흘리며 잔혹히 싸우는 모습이었다. 하고 
    많은 그림 중에 어째서 이런 것을 걸어두었을까? 파멸의 냄새가 진
    득히 느껴지는 그림을 바라보며 문득 그 그림을 바라보는 인간이란 
    존재가 조금은 무력하게  생각되었다. 그러나 긴 시간 생각할 여유
    없이 조금 빠른 걸음으로 가이존을 따라 마차에 올랐다. 

번  호 : 9609
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-31 13:25
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <12>           

       제 1 장 - 용의 땅 <12>



       " 제노미아님, 뭐하고 게십니까?"

       " 깜짝아."

       제노미아는 그녀답지  않게 깜짝 놀라며  등뒤에서 불쑥 들어온 
    가이존을 무섭게 노려보았다.

       " 이런, 여왕께서 놀라시다니. 희귀한 상황입니다. 하하하."

       " 웃지 말아라. 무례한 것!"

       그녀는 다시 등을 돌려 침울하게 앉았다. 가이존은 잠시 가만히 
    있다가 의자에 무릎을 세우고 앉아있는 그녀의 옆쪽으로 다가갔다.
        
       " 왜 그렇게  기분이 안좋으십니까? 그다지도 축제가 마음에 안
    드십니까?"

       " 그런게 아니다,  가이존. 축제정도야 그럭저럭 참고 지낼만하
    다."

       " 그러하시면?"

       " 모르겠다. 그냥 어수선해. "

       가이존은 그녀가 방금전까지  보고 있던 것 같아 보이는 보고서
    를 슬쩍 쳐다보았다.  그것은 동북쪽 세비타네 계곡에 있는 감찰원
    이 보낸 것이었다. 조금 읽고 나니 얼굴이 저절로 찡그러졌다.

       " 죽어간다는군.."

       냉랭한 목소리로 제노미아가 말했다. 그녀는 조금 더 그렇게 앉
    아있는가 했더니만 곧 활기차게 일어났다. 방금전의 어두운 표정은 
    깨끗이 떨어내 버렸다.

       " 자, 나가겠다. 어리석으나마 재밌는 축제라. 이것때문에 아바
    도스한테 또 여러 잔소리  듣지 않았겠어? 잘 보고 이번엔 내가 잔
    소리할 차례라구."

       " 예, 폐하. 모두 기다리고 있습니다."

       가이존은 다시 한번  그 보고서를 흘끗 바라보고는 여왕의 뒤를 
    따라나서려 했다.  그러나 갑자기 뒤돌아선  제노미아 때문에 정면 
    으로 충돌할 뻔 한것을 가까스로 피했다.

       " 경고하는데, 가이존.  다시는 이딴 식으로 나타나지마. 난 당
    신하고 장난할 마음 전혀 없으니까."

       가이존은 순간적으로 얼어 붙었다. 제노미아는 그를 보고 씩 웃
    고는 걸어나갔다. 그녀가  사라진 뒤 조용히 나타난 시녀들이 어지
    러진 책상을 깨끗이 정리하는것이 보였다.



       용제는 다섯  용의 유혈전쟁이 중단된  날부터 인간을 증인으로 
    하여 긴 분쟁이 종결 된 순간을 기리는 축제였다. 그것이 약 7일간
    의 시간이었다 하여 축제  기간 역시 7일 동안이었다. 이전에는 이
    것이 온전히 용에 대한 제례였다지만 지금에 와서는 왕궁을 중심으
    로 한 템프션 최고의 축제가 되어있다. 당연 제노미아가 달갑게 생
    각지 않을 성격임에는 틀림없었다. 

       아테오르는 일찌감치 축제가  열리는 본궁에서 떨어져나와 아무
    렇지도 않게  동별궁쪽으로 걸음을 옮기고  있었다. 많은 사람들이 
    여기저기 흩어져  있는 관계로 무엇을 하든  주시받지 않아도 되니
    까. 더구나... 달빛마저 어둡데 가려져 있는 밤이다.

       지난 번  여왕과 함께 조각정원을  둘러보면서 사실은 막막함에 
  절었었다. 피오트  왕이 말한 동별궁의 조각  밑의.. 암굴..? 그건 
    좋은데 대체 어느 것이란 말이더냐!!! 거의 60여 개 이상의 동상들
    이 즐비하게 늘어서서는 마치  그를 비웃기라도 하듯 버티고 서 있
    다. 다시  와보아도 일일이 다 뒤지기  전에는 판가름 할수가 없을 
    것 같았다.

       " 너무 좋아서 만세를 부르고 싶군."

       어두컴컴한 정원 가운데  우뚝 서서 그야말로 멍청이가 된 기분
    으로 한동안 서 있었다.

       " 다.. 뒤져봐..? 뭐, 7일동안이면 아주 불가능하진 않겠지."

       음, 왼쪽부터 시작할까? 시..  작.. 할.. 까..? 하다가 문득 걸
    음을 멈추었다. 어두운 중이지만 분명 주위에 꽤 많은 사람들이 유
    유히 거닐고 있는 것이  보였다. 다정한 연인은 아예 한 석상 밑에 
    자리잡고 앉아 어둠에 가린 달을 원망하기도 하고 찬양하기도 하고 
    있다. 조용히 있으니 낯간지러운 소리들까지 몽땅 들릴 정도로.

       그렇다면.. 이다지도 사람들이 들락거리는 곳에 암굴이 있다고? 
    자신의 어리석음에 웃음이 돌았다. 게다가 피오트 왕이 이 중에 한 
    석상이라면 자세히  가르쳐 주지 않았을리가 없지.  고로, 이 곳은 
    아닌거다. 문득  동별궁을 바라보니  이곳이 정문쪽이다. 동서남북 
    어느쪽 분명 무언가  숨긴듯한 동상이 있을 것이다. 아테오르는 딱
    딱하게 굳어있던 걸음걸이를 다시금 태연스레 옮겼다.

       시계반대 방향으로  죽 돌았지만  왼쪽으로는 동상하나 없었다. 
    별 시간도 들이지 않고 천천히 돌다 보니 정문앞쪽의 그 화려한 정
    경과는 달리 그 외의 곳에는 장식된 무엇도 없다. 사람들이 그곳에
    만 몰려 있는 것이 다 이유가 있는 것이다. 한적한 가운데 이젠 사
    람의 냄새가 하나도  나지 않는다. 조각정원과 완전 반대의 위치에 
    오니 지금 이 궁 안 어딘가에서 축제가 열리고 있다는 사실도 믿기 
    어렵게 되었다. 마치.. 세상과 단절된 느낌이 드는 그런 곳이었다.

       몇걸음 옮겼을때는 별궁  뒷편 역시 숲으로만 가득찬 곳인가 싶
    어 조금은 실망스러웠다.  하지만 조금 어슷하게 자란 나무를 비집
    고 정원숲 안쪽으로  들어가니 의외로 넓은 잔디밭이 나타났다. 거
    대한 사철목들이 구부러진  가지를 늘어뜨리고 있는 신비함마저 도
    는 그런 장소였다.  바닥에 밟히는 솔잎의 감촉이 푹신하게 느껴졌
    다. 

       2,30 보를  걸으니 곧 자그마한 석상이  보였다. 상당히 오래된 
    모양으로 앞쪽의 조각들과는 그 만든 시기부터가 달라보였다. 그렇
    지, 이 궁이 생겼을때보다 더 이전같이. 훨씬 오래전부터 자리잡고 
    있었을 법하게 낡아서 희미한 형상으로 간신히 용의 모양임을 알아 
    볼 수 있는  정도였다. 윤곽은 2,300 년  전에 이미 충분히 흐트러 
    졌을것 같다.

       " 이.. 것일까..?"

       무릎을 꿇고  낡은 촉감을 느끼며 조심스럽게  손을 대었다. 그 
    순간이었다.

       ' 챙!!!!'

       멈칫한 그의 손옆으로 스친 것은 단검이었다. 돌에 맞고 튕겨나
    간 그 칼날이 어둠속에서도 시퍼렇다.

       " 누구냐?"

       아테오르는 침착하게 어둠을 응시하며 일어섰다. 이렇게 되면.. 
    순탄치가 않은 것이지. 

       " 아테오르. 상당히 재미있는 취미입니다. 달도 없는 밤에 낡은 
    동상을 찾아 답사라도 다니시나요?"

       깨끗한 음색,  꼿꼿이 걸어오는 형체가  낯이 익다. 아테오르는 
    자조적인 웃음을 지으며 그의 허리춤으로 조용히 손을 옮겼다.

       " 아바도스. 그렇게  따지자면 이곳까지 용케 온 당신의 미행솜
    씨도 대단한 것이오."

       " 여왕의 초청을  받아 오신 분이 어째서  이런 곳에 와 있습니
    까?"

       그냥 지나가는 길이었다고  하면... 이미 저 날카로운 아바도스 
    눈에 걸린 이상  초라한 변명외에는 무엇도 아니리라. 옆에 떨어져 
    있는 단검을 보아도 이미  자신의 대답은 아무 소용이 없다는걸 알 
    수 있었다.

       " ... 긴 말이 필요없다는 생각이 드는군요."

       침착하게 대꾸했다. 설마하니  이런 곳에서 붙잡힌다면 성을 갈
    아야할 판이다.

       " 처음부터 평범하게 보이지는 않았지만 이런 식으로 결말이 날
    줄은 또 몰랐군요."

       아바도스가 먼저  검을 뽑아 들었다. 어두운  중에 얼핏 비치는 
    검의 광택만이 그가 어느정도의 위치에서 검을 들고 있는지를 말해
    주고 있다. 

       " 사람을  부르지 않고 수장인 당신이  직접 나를 체포하겠다는 
    겁니까?"

       이런 식의 대결은  오랫만이었다. 그래, 어찌보면 그립다고까지 
    할 수 있는 그의  옛 모습이다. 게다가 상대는 템프션 최고의 기사
    라는 자다. 덤으로  직전의 만남에서는 상당히 불쾌한 상태에서 헤
    어졌었지. 아테오르의  칼은 뽑는 소리부터  찰랑이는 느낌을 주었
    다. 흔들림없이 침착하게  뽑은 그의 검에서 유난히도 사람의 자취
    가 강하다.

       아바도스의 검이 높아지는가 했더니 어느 사이 아테오르의 가슴
    을 향해 깊이 찔러 들어왔다. 그러나 아테오르가 그것을 피한건 아
    주 조용하게, 우아할 정도로 부드럽게 몸을 튼 정도로였다.

       " 사람을 부르는 것이 현명했을텐데."

       바로 앞에서 눈이  마주친 상태에서 아테오르는 쓴 미소를 감추
    며 나즈막히 말했다.  아바도스가 당황한 것이 느껴졌다. 가느스름
    한 푸른  빛의 눈은 놀라움과 혼란으로  잠시 크게 떠졌다. 그러나 
    다시 강하게 자신의  공격을 막은 아테오르의 검을 후려쳤다. 아테
    오르는 가볍게 옆으로 뺀 검을 세로로 그으며 들어왔다. 그 몸동작
    이 보통 사람이라고는 할 수가 없었다. 게다가 이 상황에서도 두려
    워하거나 망설이는 모습이 아니다. 오히려 아주 태연하게.. 대수롭
    지 않은 듯 아바도스를 마주하고 있는 것이다.

       " 당신은.. 대체  누구지? 셴에서 요정을 빼내 데려가기라도 할
    거란 말인가?"

       " 셴에서? 애꿎게 두  나라 사이를 갈라놓을 말을 할 생각은 없
    소. 나는 셴과는 아무  관계도 없습니다. 단지 우리 종족을 데려가
    려고 왔을 뿐이니까."

       " 우리.. 종족..이라면.. 당신이 빛의 요정족이란 말인가?"

       " 이번 일을 끝으로 완전히 결별할 생각이지만."

       아바도스는 자신이 완전히 밀리고 있다는 걸 눈치챘다. 처음 검
    을 잡았을때, 호된  꾸지람을 들어가며 기초부터 배운 이후에는 누
    군가에게 진다는걸 상상해볼 수도 없었다. 그러나 지금은.. 질지도 
    모른다는 생각보다 이럴 수도 있는가 하는 의구심에 더욱 급해지는 
    마음이었다. 

       왼쪽 발이 삐끗했다.  작은 돌부리인데도 가볍게 피하지 못하고 
    자기 힘에 쏠려 균형을 잃었다. 이를 꾹 다문채 호흡하나 흐트러지 
    않고 있는 아테오르를 바라보았다.

       그러나 그건 아바도스의  일방적인 생각. 아테오르라고 지금 이 
    자를 가볍게 노는  마음으로 상대하는건 아니었다. 한번 밀어 놓으
    면 곧 다시  벼락같은 기세로 밀고 들어온다. 아무리 아테오르라지
    만 상황이 상황인데다 혹여  남의 눈에라도 뜨이는 날에는 모든 것
    이 수포로 돌아간다.

       ' 아마도.. 한 명 정도는 있을거라고 생각합니다만. 만날 수 있
    을지는 모르지요.'

       ' 아바도스.. 혹 당신보다 강한 사람을 만난다고 해도.. 다치지 
    말아줘. 죽진 말아줘..'


       눈앞이 아찔했다. 지금  바로.. 눈 앞을 쓰친 것이.. 검..검광? 
    검을 떨어뜨린다는 것이 이런 느낌인가... 아바도스는 망연하게 날
    이 나가버린 자신의 검을 내려다 보았다. 



       " 여왕폐하."

       제노미아는 들고 있던 망토를 툭 떨어뜨렸다. 어깨에 걸치는 것
    도 귀찮게 생각되어 이걸  어쩔까 망설이고 있던 참에 순간 손에서 
    힘이 죽 빠져버렸다.

       " 제노미아님, 왜 그러십니까? 갑자기.."

       시녀들이 두엇 그녀를  둘러싸며 급히 망토를 집어올렸다. 제노
    미아는 마치 넋이라도 나간 듯 그렇게 서 있었다.

" 아.. 니야. 괜찮다. 어서 나가야지."

       " 정말 괜찮으시겠어요?"

       주위에서 많은 사람들이  불안한 눈빛으로 바라보고 있었다. 이
    런 모습을 더 보이는  것도 그녀 성격상 용납할 수 없었다. 제노미
    아는 망토를 휙 나꿔채며 짜증스럽게 외쳤다.

       " 괜찮다니까. 별것 아닌데 대체 왜들 이래?"

       " 하지만.."

       " 조용히 해라. 아무 일도 아니다."

       제노미아는 망토를 대강 걸치며 순간 가슴에 손을 대었다. 왠일
    인지 두근두근 심장이 뛴다. 주위를 휙휙 둘러보니 다른 세 수장의 
    모습이 다 보이건만.. 잔소리 많은 책임자인 아바도스는 보이지 않
    는다. 

       " 아바도스가 없구나. 아직 안왔나?"

       " 아닙니다. 시작 한첨 전에 입궁하셔서 이것저것 둘러보셨습니
    다. 어디 잠시 다른 곳에 가계시나 봅니다."

       " 응.. 그래?"

       그녀는 이유모를 두근거림을  억누르면서 다시 한번 자만스러울 
    정도의 태연한 미소를 지으며 수장들 앞으로 다가섰다. 

       " 흠, 역시 잘난 여왕이구만. 저 얼어붙는 파알좀 보게나. 가관
    이구만. 킥."

       " 큰 소리로 말하지 말아요, 아딘. "

       " 무슨 상관이야? 주위에 아무도 없는데."

       수장들과 간단히 담소하고  있는 제노미아의 등 뒤쪽 멀리 기둥 
    뒤에서 금발머리의 젊은이가 쿡쿡 웃어대고 있었다.

       " 저런  엉뚱한 여왕은 질색이야. 운이  좋아 여왕이지, 자기가 
    우리 위에 군림할 생각을 하고 있어? 건방진 것."

       " 그만하라니까요."

       " 어이, 겁 먹었어?"

       여자는 기둥쪽 그림자에 가려 그 모습이 보이지 않았다. 아딘은 
    쿡쿡 웃으며 여자의 머리를 쓱 쓸어넘겨주었다.

       " 이봐,이봐. 겁먹을 거  없다니까. 나만 믿고 있어. 당신 손끝
    하나 안 다치게 확실하게 할테니."

번  호 : 9610
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-31 13:28
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <13>           

       제 1 장. 용의 땅 - <13>



       " 날.. 죽이는 편이 당신에겐 안전할텐데?"

       아바도스는 꺾인  손목에서 얼얼한 통증이  올라오는 것을 느꼈
    다. 아테오르는 뜻밖에도 그대로 검을 슥 밀어넣어 버렸다.

       " 사람을 죽이는 일을 굳이 할 필요가 있나요?"

       " 내가 이대로 병사들을 부르면 당신은 빠져나갈 수 없소."

       " 글쎄.. 제노미아님이 내 정체를 알고 분해하시는 모습은 별로 
    보고 싶지 않습니다."

       " 아까 분명  일족이라고 했지요? 그렇다면 역시 요정이란 말인
    가요?"

       아테오르는 힘없이 주저앉아  있는 아바도스를 내려다보더니 마
    치 눈높이라도 마추려는 양 덩달아 잔디에 주저앉았다. 

       " 어차피 이렇게 된 것, 다 밝혀도 상관은 없겠군요. 나는 아테
    오르 할리언.  과거에는 뷔아르트  황실의 수호기사였지요. 선조가 
    요정족이라지만 벌써  300년 이상 외가쪽은  모두 인간이었으니 그 
    피의 농도로  따지자면야 요정족이라고  하기에는 무리가 있지만.. 
    그래도 조금은  그들의 능력을 물려받은  것이 사실이요. 개인적인 
  친분으로 겔트로우드를 구하러 온 것입니다. 이곳이 300년 전 셴에 
    템프션에게 넘겨준 요정족의 현인이라는 겔트로우드가 유폐되어 있
    는 곳이 맞습니까?"

       " 뷔아르트 황실의 수호기사라고?"

       아바도스는 기막힌 얼굴로 아테오르의 눈을 쳐다보았다. 아테오
    르의 얼굴에는 어떤 적개심이나 살의도 담겨 있지 않았다. 그저 한
    없이 깨끗한 회색 눈빛이 조금은 절실하게 겔트로우드의 존재를 찾
    고 있다고  말하고 있다. 아바도스는  멍청하게 쓰러져있는 자세를 
    조금 다잡고 될 수 있는대로 똑똑한 목소리로 말했다.

       " 이 밑에  겔트로우드가 감금되어 있었던 적도 있습니다. 하지
    만 지금은 아니지요. 몇 년 전 피오트 왕이 방문하고 간 뒤로 유폐
    장소를 옮겼어요. 제노미아님은 성미가 급하신 반면에 조심성도 상
    당하신 분이니까요. 하지만 그래도 이곳은 기밀감옥으로 이 존재를 
    알고 있는 것은 수장 중에서도 가이존과 나 정도죠. 그리고 겔트로
    우드를 새로이 가두었다는 장소가 어디인지는 나 역시 모릅니다. "

       " 옮겼다고요.."

       아테오르가 살짝 미간을 찌푸렸다. 

       " 그를 구하려는 의도가 무엇이죠?"

       " 풀리지 않은 의문을 풀고 그가 자기 자리를 찾기를 바라기 때
    문이죠. 300년 동안이라니 너무 긴 시간 아닌가요?"

       " 뷔아르트와의  관계는 아무것도  아니라고 확신할  수 있습니
    까?"

       " 이  사실을 알고 있는건  나뿐입니다. 뷔아르트와의 문제라곤 
    전혀없지요."

       아바도스는 다시 한번  아테오르의 모습을 찬찬히 뜯어 보았다. 
    처음부터 그가  이정도일 거라는 것을 알아보지  못한 것이 우스웠
   다. 그 이질적인 아름다움에  시선이 뺏겨 쉽게 눈치챌 수 있던 자
    질마저 간과해버린건  크나큰 실수가 아니라고  할 수없었다. 과연 
    제노미아도 가이존도 자신같은 실수를 범하고 있는 것일까? 

       " 아테오르. 돕겠습니다."

       자신도 모르게 결연한 의지에 차서 말했다. 아테오르는 눈이 동
    그래져 망설임없이 벌떡 일어서는 아바고스를 바라보았다.

       " 내가 겔트로우드의  행방을 알아내 가르쳐 주겠소. 그를 데리
    고 무사히 템프션을 빠져나가도록 말이오."

       " ... 그거야말로 역모의 수준아닌가요? "

       " 상관없습니다. 어차피  이건 당신만을 위한 일은 아니니까요. 
    제노미아님께도 분명 하나의 계기가 되길 바라는 마음에서입니다."



       제노미아는 수장들과 이번 축제를 기념해 새로이 제작된 연작형
    식의 판화를 감상하고  있는 참이었다. 이것은 템프션의 긴 역사를 
    개괄적인 이야기  형식으로 새겨 찍은 것으로  지금 제노미아는 한 
    부분에 와서 유심히 관찰하듯 바라보고 있었다.

       " 어떻습니까.  여왕폐하. 아바도스님이  특별히 주문하여서 이 
    부분에 중점을 두었습니다만..."

       옆에 붙어있던 제작자가 사그러드는 목소리로 눈을 부릅뜨고 서 
    있는 제노미아에게 물었다. 왠지 심상치가 않다.

       " 아바도스가 이 부분을 중점으로 하라 그랬다고?"

       " 에? 에,폐하. 저..저도 그다지 내키지가 않았으나.."

       " 꼴좋군."

       제노미아는 팔짱을  끼고 중얼거렸다.  가이존이 곤란한 얼굴로 
    허허 웃자 가뜩이나 굳은  얼굴의 파알은 아예 고개를 다른 곳으로 
    돌려버렸다.

       " 대체 이게 무슨 짓이냐?넌 그다지도 머리가 안 굴러가나? 용
    제를 기념하는 것이  우리의 치부를 부각시키자는 것이냐? 이 무슨 
    짓이야? 당장  걷어 치워라! 그리고,  아바도스!! 아바도스를 당장 
    찾아와!!"

       " 예,예. 여왕 폐하. 당장 치웁지요. 치우고 말구요."

       제작자는 허둥지둥  벽면에 걸려 있는  것들을 떼어내기 시작했
    다. 손이떨려 제대로 집히지가 않는다. 그 모양을 노려보던 제노미
    아는 성질이 오르는지 자기가 나서 북북 뜯어 버렸다.

       " 돌았나, 아바도스. 장난이 아니야."

  제노미아가 화를  버럭 낸 데에는 이유가  있었다. 자, 1편부터 
    자주 등장한  300년 전의 이야기. 그  이야기에 템프션, 뷔아르트, 
    셴, 나아가서는 요정족까지 모두 개입된 대강의 사정을 살펴보자.

       용족의 축복을 받았다는 나라, 템프션. 사람의 기본적인 본능중
    엔 과시욕도 았다던가.  뷔아르트에 비해 결코 만만치 않은 세력을 
    유지하고 있던 템프션이 전 세계를 지배할 꿈을 꾼 것이 바로 그때
    였다. 지금은 전설에서나 등장할 법한 지밀파라는 수호용이 인간계
    에 하강했다는  그때, 템프션은 그들의  수호신을 앞세워 인간계에 
    머물고 있는  빛의 요정족들을 무차별  멸족시키기 시작했다. 다시 
    한번 말하지만 요정들이라고 해서 모두 세상을 구할 능력을 가지고 
    있는 것이  아니다. 이때, 요정족들에게 구원의  손길을 뻗은 것이 
    바로 뷔아르트, 이  일을 계기로 하여서 할리언이라는 가장 고귀한 
    요정이 뷔아르트 황실에  충성을 맹세하게 된 것이다. 결국 그들의 
    수호신을 잃은 템프션은  셴과 협력하여 뷔아르트를 양동 공격하기
    에 이른다.  이 과정에서 빛의  요정족의 현인이라는 겔트로우드의 
    행방이 묘연해지는 것이다.  그 자취를 인간들도, 요정들도 누구도 
    발견하지 못했으니 바로  셴의 왕이 템프션에게 넘겨준 것이다. 그
    러나 셴의 협력은 지극히 형식적인 것에 불과했고 뷔아르트에는 할
    리언가를 주축으로 한 요정계의 힘이 동원되었다. 이것이 요정들을 
    인간계에서 볼 수  있는 마지막 전투가 되었다. 뷔아르트는 템프션
    의 절반 가량을 점령하기에 이르렀고 이들의 교류는 완전히 절단된
    채 300년의 세월이 흐른 것이다. 시간이 지날수록 거세어지는 것은 
    뷔아르트라는 나라에 대한 원망, 이미 그 자취를 감춘 요정족에 대
    한 분노였다. 템프션  왕실이 겔트로우드를 붙잡아 두고 있는 것도 
    그들의 분노의 표출인 것이다.

       그런 상황이  뻔한데, 방금까지 눈앞에  걸려있던 판화를 보라. 
    그것은 바로  그들의 수호룡 지밀파를 앞세워  세상을 삼킬 야욕을 
    가졌던 템프션인들의 추태를 묘사한 것이었다. 넓디 넓은 대지위에 
    창을 무수히 꽂아놓고 그  위에 흘러넘치는 피를 즐거이 웃으며 바
    로보고 있는 잔인함, 또 그들의 수호신을 잃은 뒤 비참히 구걸하는 
    모양을 하고 있는  모습이다. 뷔아르트를 상징하는 빛나는 창은 그
    들의 땅을 댕겅  잘라서 한손에 움켜쥐고 있었다. 이런 부분이라면 
    뷔아르트와 요정족에 대한 분노만으로도 충분히 묘사할 수 있는 부
    분 아니던가. 

       " 당장 데리고 오라니까, 아바도스 말이야!!!"

       병사들이 수근하더니 당황스러워 이리저리 흩어졌다.  가이존은 
    모자를 만지작거리면서 제노미아에게로 다가갔다.

       " 여왕폐하..  조금 진노를 푸시고  만나시는게 좋지 않을까요. 
    아바도스와 저 판화쟁이 간에 무언가 빗나간 경우겠지요."

       " 모르는 소리 마라. 내 얼마전부터 인상쓴 모양을 봤을때 진작 
    주의했어야 했어. 도대체 용서할 수가 없군."

       제노미아는 눈이 붉게까지  보였다. 하기야.. 이건 완전히 화나
    라고 한 짓이외엔 아무것도 아니다. 가이존은 조금 한숨을 쉬었다. 
    아바도스.. 이렇게 무모한 장난을 하다니 아직 멀었군.

       마침 저쪽에서 아바도스가 침착하게 걸어들어오는 것이 보였다. 
    파알은 새파랗게 질려 묵묵히 서 있다가제일 먼저 그 모습을 발견
    하고는 가이존에게 나즉이 말했다.

       " 어쩌지.. 지금 저기 오는데."

       다른 자들이 조금 술렁이며 그가 오는대로 길을 터주었다. 아바
    도스는 소식을 들은 것인지  못 들은 것인지 태연스레 여왕 앞으로 
    다가왔다. 제노미아는 여전히 팔짱을 낀 채로 고개를 숙이는 그 모
    습을 뚫어지게 바라보았다.

       " 뭐야? 어디 갔다와?"

       " 잠시 주변을 둘러보았습니다."

       제노미아는 갑자기 벽을  쾅 내리쳤다. 아바도스는 미동도 하지 
    않고 태연했다.

       " 여기, 방금까지 뭐가 있었다고 생각해?"

       " 분명, 템프션의 역사를 기록한 판화가 있을 자리입니다. 제가 
    축제 직전에 검토했었지요."

       " 검토해? 무슨 헛소리를  하고 있어? 그럼 정말 당신이 그것을 
    그대로 걸어두라 명했단 말인가???!"

       " 당연하지요. 여왕께서 제가 완전히 일임하지 않으셨는지요."

       " 닥쳐라, 아바도스."

       제노미아의 목소리가  갑자기 작아졌다.   시녀들은 움찔하면서 
    조금 뒤로  물러섰다. 오랜 결험으로 보건대  저것이 제일 안 좋은 
    징조다. 그러나..

       " 뭐야? 손은 왜그래?"

       제노미아의 목소리에 모두 아바도스의 손으로 시선이 옮겨졌다. 
    그러고보니 복장  모양새가 과히 단정치가  못했다. 게다가 소매로 
    가린 손목 부분이 심하게 부운데다 출혈마저 있다. 

       " 아무것도 아닙니다. 폐하. 조금.."

       " 이런  날에 수장에게 대들 사람은  없겠고.. 무슨 일이지? 말 
    돌릴 생각 말고 똑바로 말해봐."

       그녀는 한걸은 아바도스에게 다가갔다. 아바도스는 애써 외면하
    며 다시 한번 강하게 부인했다.

       " 아무것도 아닙니다.  바깥을 살펴보라 갔다가 채 정리되지 않
    은 설치물에 손이 걸렸을 뿐입니다."

       " 정말이야?"

       그녀는 문득 아바도스의  손을 들어서 살폈다. 옆에선 시녀들이 
    난처해서 절절매며 만류했지만 들은척도 안했다. 잠시 그렇게 상처
    를 보던 제노미아는 손을  놓고는 조금 발돋움을 하여 그에게 귓속
    말을 했다.

       " 멍청이, 아바도스. 내가  당신에게 검을 베운지 얼만데 이 상
    처가 뭔줄 모르겠어? 이건 검때문이야. 맞지?"

       주위 사람들은  멍청하게 제노미아와  젊은 수장을 바라보았다. 
    아아.. 적룡족의 원로들이 일찌감치 그녀를 포기한 이유를 알것 같
    았다. 고정관념은 완전 무시하는 여왕이다.

       " 좋아. 이  문제는 나중에 따지자구. 올라가서 상처나 치료해. 
    난 축제중에도 시간  맞춰서 검을 배울거니까. 당신이 손을 못쓰겠
    다고 나오면 곤란한건 나니까 할 수 없지."

       아바도스의 얼굴이 조금은  붉어진듯도 싶었다. 젊은 수장은 조
    심스럽게 인사를 하고 동료 수장들을 향해 한번씩 눈으로 인사하며 
    조용히 물러났다. 제노미아는  뒤도 돌아보지 않고 다 뜯어내어 흐
    트러진 종이들을 콱콱 구겨서 시녀들에게 건넸다.

       " 자, 여길 깨끗하게  치워라. 아무것도 붙어있지 않았던 것 처
    럼. 벽도 완전히 떼어내고."

       " 예, 제노미아님."

       가이존은 다행스러운 표정으로 싱글거리며 여왕 옆에 바짝 붙어 
    쫓아다니기 시작했다. 파알은  잠시 망설이다 여왕에게서 떨어져나
    와 지친 듯이 복도쪽에 미루어 놓은 의자에 앉았다.

       " 무슨 날벼락을 또 들으려고 그래요? 냉큼 쫓아다니지 않고."
        
       파알은 얼굴을 찡그리며  휙 뒤돌았다. 금발머리의 아딘이 싱글
    거리며 파알을 내려다 보고 있었다.

       " 저리 가라. 누가 보면 어쩔려고."

       " 누가 보면? 뭐가 어떤데? 참내, 당신이나 그애나 조심에다 밥
    말아 먹었어? "

       " 시끄럽다. 네 아버지라도 보면 좋을것 없쟎아."

       " 모르는 소리  말아요. 들락이지도 않던 궁 쫓아간다니까 우리 
    아버지가 얼마나 좋아서 싱글거렸는데."

       파알은 이마에 손을 얹고 있다가 작은목소리로 말했다.

       " 그쪽은.. 확실한거지?"

       " 완전무결이야. "

번  호 : 9658
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-02 18:20
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <14>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <1>



       축제가 시작된지 4일이  지난 아침이었다. 아테오르는 손님용으
    로 따로 마련된 별궁에서 개운치 못한 몸을 이끌고 일어났다. 제노
    미아의 각별한 성의가 있어서인지 전망이 탁 트여 전경이 좋다. 그
    렇다해도 마음이 편치  않으니 제대로 눈에 들어오지 않는 것이다. 
    오늘은 수장과  각 부족의 장로들과 함께  옛부터 행해진던 제례가 
    행해지는 날이라고 했다.  보통 날과는 달리 조금은 숙연한 분위기
    의 하루가 될 것이라는걸 이르는 말이기도 하다. 물론 제례가 끝나
    면 그야말로 광란의 도가니가 될 수도 있다.

       " 축제  안에 해결이 나지 않을  수도 있지만, 초조하게 생각지 
    말고 기다려 주십시오.  오히려 성급하게 알아내려 하면 꼬리가 잡
    힐 염려가 있어서 그렇습니다."

       지난 저녁에 아바도스가  그렇게 말해왔다. 아직까지 아무 단서
    도 찾지 못한 조금은  난감한 얼굴이었지만 그의 마음이 진심인 이
    상 훨씬 수월하게  진행될 것을 의심하는건 아니다. 축제날의 작은 
    소동을 보아하니 분명 아바도스는 여왕에게 강한 불만을 품고 그것
    을 제어해 보려 하면서도  마땅히 반대할 용기가 없는 것이 분명했
    다. 용기가 아니면..  조금은 다른 문제인지도 모르지만 어쨌든 불
    충의 마음을 품고 자신을 돕는 것은 아니었다. 오히려 그것이 여왕
    을 위한 나름대로의 견고지책다. 바로 그 여왕은 오늘 제례를 앞두
    고도 거르지  않고 검술연습을 받겠다고  했다. 그것까지는 좋은데 
    아테오르에게 던진 한마디가 중요하다.

       " 당신도  동석해줘, 아테오르. 오늘은 당신의  검술도 보고 싶
    다."

       뭐.. 그래서 어쨌건 이 엄숙한 날에 그는 목검 하나를 달랑달랑 
    차고 저만치 보이는  덩굴에 둘러쌓인 언덕으로 가야 한다. 자신보
    다 더 황당한 얼굴로 제노미아를 쳐다보던 아바도스의 얼굴을 보건
    데 그가 자신에 대해서 말한게 아닌건 분명하다.

       왠지 입맛이 계속 없다. 아테오르는 근사하게 차려진 아침도 그
    냥 멀건히 바라보다 치워버리고는 일찌감치 언덕으로 올라갔다. 그
    러나 반 정도 올라갔을때  그곳에 이미 제노미아가 있다는걸 알 수 
    있었다. 낮지 않은  덤불에 가려 얼굴까지 제대로 알아보지 못한다
    고 해도 분명 그녀의 것인 듯 싶은 신중한 호흡소리가 오전의 고요
    함을 깨고 울리고 있었기 때문이다.

       잠시 말없이 덤불사이에 보이는 제노미아를 바라보았다. 하나로 
    질끈 묶은 머리가 그녀가 자세를 바꿀때마다 모질다 싶을정도로 그
    녀의 얼굴과 등을 쳤다. 몇번 그러더니만 다시 머리를 풀러서는 질
    끈 말아 올려버린다. 아테오르는 다시 그녀가 검을 잡고 일어선 후
    에 조용히 다가갔다.

       " 벌써부터 나와 계십니까? 제노미아님. "

       " 어라? 아테오르.  일찍도 나왔네. 내가 검솜씨좀 보자니까 겁
    먹고 연습하러 온거야?"

       " 하하, 예.  그렇습니다. 그런데 이렇게 일찍 나오시니 계획에 
    차질이 생기는 군요."

       " 어, 안돼. 그 나이동안 버티게 했다는 검술을 보고 싶단 말이
    야. "

       제노미아가 이곳에 온 것은 벌써 몇 시간은 되었나보다. 얼굴에 
    지친 색이 완연해 보여  아테오르는 그가 걸치고 있던 망토를 바닥
    에 펴놓고는 말했다.

       " 미리부터 지나치게 하시면 정작 아바도스를 만날때는 제 실력
    이 나오지 못합니다. 이젠 좀 쉬십시오."

       " 쉬는건 좋은데.. 이렇게 앉을 자리 따로 만들 필요는 없다."

       제노미아는 으쓱하며  그냥 맨  바닥에 앉아버렸다. 아테오르는 
    상관치 않고 다시 그녀 옆자리로 옮겨가 좍 펼쳐놓았다.

       " 이왕이면 좋은걸 가지는 겁니다. 제노미아님. 이런 정도를 여
    자이기때문에 받는  형식적 예의라고  생각하시면 불편한게 한둘이 
    아니실 겁니다."

       " 뭐, 뭐야? 누가..?"

       제노미아가 열이  확 올라 외쳤지만  아테오르는 태연스레 싱긋 
    웃고는 말했다.

       " 그러니 개의치  마시고 앉으십시오. 누구도 왕을 맨바닥에 앉
    게 하는 경우는 없습니다."

       그녀는 골난 얼굴로 아테오르와 망토를 번갈아 노려보다가 무뚝
    뚝하게 올라와 앉았다.  처음엔 앉아있더니 곧 피곤한지 아예 누워
    버린다. 타국에서라면 공녀들도  이런 스스럼없는 행동은 생각지도 
    못한다. 그런 면에서 제노미아는 참신하다 못해 신기하다는 생각까
    지 들게 한다. 

       " 당신은 이상한 사람이야."

       제노미아는 얼굴을 손으로  괴고는 곁에 아직 서 있는 아테오르
    를 관찰하듯 살펴보았다. 누가 할말인데.

       " 뭐라고 단정짓긴 힘들지만.. 확실히 무언가 있긴 있는데 말이
    야."

       " 저는 여왕페하가 더 대단해 보입니다."

       " 흠, 여자라서? 역시 또 그런 얘긴가?"

       " 아니요. 남자라도  마찬가지입니다. 나라에 대한 애착이나 목
    적에 대한 뚜렷한 의식을 가진다는건 쉬운 일이 아니니까요."

       " 그런 것 없이  그저 쥐어주는 옥좌에 앉아 일생을 보낸다는건 
    한심하지않아? 그래, 당신도 피오트 왕을 보면 무언가 확신을 느낄
    거 아니야. 왕이기 때문에  어떻게 하고 싶다, 해야 한다는 사명감 
    정도는 말이지."

       " 물론입니다. 제노미아님. "

       그것을 깨닫지 못한 군주의 비참한 최후도 잘 알고 있습니다.. 

       아침 바람이 선들하게 콧등을 스쳤다. 덩쿨과 꽃에 둘러싸인 협
    소한 지형으로 강한  자연의 냄새가 들이쳤다. 오전시간에 이 이상
    의 상쾌함은 있을 수  없을 것 같았다. 그리고 이런 한가한 느낌은 
    사람관계에도 영향을 미쳐서 두 사람은 잠시 말없이도 편안한 기분
   에 취하게 되었다.

       아테오르는 문득  여왕이 바닥에 놓아둔  진검을 다시 바라보았
    다. 

       " 제노미아님. 검을 배우시는 목적은 상징적으로서입니까, 실제 
    쓸 일이 있어서입니까?"

       " 음, 둘 다다. 누구보다 강한 자라는 거에 대해서 뒷말듣고 싶
    지 않은 이유도 있고 내 몸하나 스스로 지킨다는 아주 기본적인 이
    유도 함께지. 아바도스한테  말했어. 5년 안에 진검으로 그와 겨루
    어보겠노라고. 코끝으로 비웃는 모양이 보였지만. 두고 보라지, 그
    때되면 수장이고 스승이고 안 봐주고 혼쭐을 내줄테니."

       " 저와 잠시 겨루어 보시겠습니까?"

       " 호오?"

       제노미아는 눈을 반짝이며  웃었다. 그녀는 씩씩하게 벌떡 일어
    나더니 강하게 허공을 찔렀다.

       " 좋아, 절대 안 봐줄거야."

       " 마찬가지입니다. 제노미아님."

       제례때문에 조금 당겨잡은  약속에 맞추어 아바도스가 부랴부랴 
    달려왔을때 이상하게도 그곳에서는 이미 딱딱 부딪히는 목검소리가 
    들렸다. 그는  조심스럽게 한걸음 한걸음  내디뎌서 입구로 들어섰
    다.예상대로 그곳에는 아테오르와 제노미아가 이미 연습에 들어간 
    상태였다. 두 사람은  무엇이 그리 즐거운지 한쪽이 공격하면 한쪽
    이 막아내면서 자연스럽게 웃음을 흘리고 있었다. 그렇게 생각하니 
    아바도스와 여왕이 연습을  할때에는 늘 딱딱하게 빼라, 강하게 들
    어와라. 발을  끌지 마라. 하는 따위의  명령어밖에는 쓰지 않았었
    다.  이전에는 자신의  과민반응으로 아테오르에게  실례를 했다지
    만.. 확실히 오늘 모습은 더욱 보기 싫다. 

       " 뭐야? 아바도스 언제 왔어? 왔으면 말이라도 해야지."

       " 폐하.. 이른 시간부터 연습을 하셨습니까?"

       그는 아테오르를 흘긋 쳐다보고는 말했다.

       " 그래, 연습을 좀  했다. 아테오르와 하니 재밌어. 어때, 당신 
    아예 이곳에 머물러서 아바도스와 같이 내 검상대가 되어줘."

       윽, 울컥이다. 아바도스는 다시한번 아테오르를 노려보았다. 본
    의 아니게 눈이 그렇게 움직인다. 

       " 폐하, 그러실 생각이라면 저까지도 필요없습니다. 검은 한 사
    람에게 배우는 것이 훨씬 효과적인 것이죠."

       아바도스가 냉랭한  음성으로 말했다.  아테오르는 속으로 쯧쯧 
    혀를 차며 아바도스를  눈빠지게 같이 노려보는 제노미아로부터 눈
    을 떼었다. 두 사람의  작은 신경전이 또 시작되는군. 물론.. 발단
    은 아테오르다. 자신도 알고 있지만 그렇게 맞붙는 두 사람의 모습
    이 왠지  싫게만은 느껴지지 않으니  그것도 별일이다. 싸움구경이 
    제일 재밌다는 그런 종류의 해석 인가..??

       " 뭐야? 그럼 그만두겠다는거야??"

       " 좀더 효과적인 교육방법을 말씀드린 겁니다."

       " 내가 그만두라는 말을 하지 않았는데 지금 그만둔다는 의사를 
    표시한 거쟎아?"

       " .. 오늘 연습 더 하실 필요 있습니까?"

       제노미아는 들고 있던 목검을 땅에 패대기 쳤다. 아바도스의 발
    밑에 땅을 파고 들어갈 정도로 던졌지만 아바도스는 그것을 바라보
    지 않았다.

       " 주워라.  그냥두지 않으려고 했던걸  그나마 선생이라고 겨우 
    참았어. 그런데 오늘 안배우고  가면 참은 의미가 없쟎아. 어서 주
    워줘. 시간 다 채워서 할꺼야."

       " 원하신다면.. 그러시죠."

       아바도스는 깊게  허리를 굽혀 그녀가  사용한 목검을 집어들었
    다. 군데군데 묻은  흙먼지를 그의 손으로 가볍게 털어서는 침착하
    게 건넸다. 제노미아는 휙 나꿔채서는 아테오르 쪽으로 돌아섰다.

       " 아테오르. 잘 봐. 당신이 가르쳐준대로 해볼테니. "

       아테오르는 대답대신 웃음으로  알았다고 표시했다. 뭐.., 새로
    운걸 가르쳐 주었다는 생각은 안들지만 분명 아바도스의 신경을 거
    슬리려는 의도가 다분한  말이다. 그 말이 떨어지자마자 무언의 눈
    빛으로 그를 질책하는 아바도스의 눈빛을 보면알 수 있다. 상관없
    다. 어쨌건 아테오르는  오전 시간 동안 어느정도는 즐거운 기분으
    로 검을 잡을 수 있었으니까. 어째서 검에는 날이란 것이 붙어버려
    서 목숨을 앗는  역할을 담당하게 되었는지 모를 일이다. 목검만으
    로의 검술이라면.. 기꺼이 예술이라고 부를련만.



       전신이 다 비추어지는 거울앞에 조금은 짜증섞인 표정을 지으며 
    서 있는 여왕은 새삼스레 그 모습이 낯설어 보였다. 머리에서 발끝
    까지 완벽히 성장을 한  그 모습은.. 아름답다는 찬사가 저절로 나
    옴과 동시에 저 사람이 제노미아던가..? 하는 의심을 품게 만든다. 
    지상의 모든 고귀한  여성들이 언제나 저렇듯 아름다움으로 사람들
    을 매혹시키고 있는데 반해 제노미아는 아주 드물게 그녀의 아름다
    움을 발산한다. 희소성의  가치랄까, 분명 다른 누구보다 아름답게 
    느껴진다.

       " 역시 제노미아님은 타는  듯하면서도 어두운 기가 도는 이 적
    색이 잘 맞으세요.  햇볕에 많이 타셨는데도 그래도 피부가 고우셔
    서 얼굴색하고 잘 맞습니다. 과연 여왕페하세요."

       " 아아, 그것도 1년마다 들으려니 지겹구나. 이젠 머리 역시 깨
    끗이 말아올려 장식을 하니 더없이 단정하고 아름다우십니다, 그렇
    게 말할 참이지?"

       시녀들은 그녀의 옷매무새를 정리해주다가 자기들끼리 깔깔대며 
    웃는다. 하기야 여왕의  밑에 있으면서도 이렇게 가꾸어 드릴 기회
    가 없다는  것이 모처럼 날을 맞아  그녀들에도 특별히 여겨지는건 
    사실이겠다. 

       " 근데.. 이따가 제례에 함께 들어갈 사람은 누구냐? "

       " 아, 레이가 모시겠다고 합니다. 아직 한번도 제례에는 참석한 
    일이 없어 기꺼이 그러라 하였습니다."

       " 응, 레이는 이마에 흉이나 안 생겼을까 몰라."

       문득 분이 솟구쳐 촛대를 집어던진 일이 생각났다. 그것도 이미 
    한달 여 이상의  일인데.. 그렇지. 여자들은 얼굴에 상처나는걸 공
    포스러워 한다. 그녀 자신이 그렇지 않아서 미처 그 사실을 생각지 
    못햇지. 두고두고 생각하니 미안한 마음이 들고 있었다.

       " 제노미아님, 다른 수장분들이 모두 제전에 드셨다고 합니다."

       룸을 살짝 열고 시녀 한명이 다소곳이 아뢰었다. 무덤덤하게 머
    리를 끄덕이고는 긴  치맛자락을 어색하게 쥐었다. 무거운 머리 장
    식을 어서 떨어내기 위해서라도 빨리 빨리 움직이자. 

       중앙 홀에는 이미  높은 제단이 쌓여져 있었고 제노미아를 포함
    한 다섯 부족의 수장과  각 부족의 원로 다섯명씩이 중앙에 정렬지
    어 서 있었다. 그들의 시중을 들 시녀 한 사람씩만이 더 들어올 수 
    있었고 나머지 사람들은 금줄로 살짝 그어놓은 경계를 넘어오지 못
    한다.

       제단에는 각각 다섯  용의 이미지가 천정까지 닿을 정도로 만들
    어져 있었고 정 가운데에는 그 다섯기운이 모두 합하여진 혼돈이자 
    생명의 기운을 사철목의 모닥불로 상징하여 태우고 있었다. 실내이
    지만 연기따위는  배어돌지 않게 홀 가운데  높게 뚫린 천정사이로 
    희끄무레한 연기가 타 올라가 자취를 감추고 있었다.

       제노미아는 우선  커다란 원을 경계로하여  바깥쪽에 있는 수장 
    외의 사람들에게 간단히 인사를 주고 받고는 수장들과 일일이 악수
    를 나누었다. 아무리  격식이라도 이것은 다섯 기운이 화해함을 의
    미하는 것이니  빠뜨릴 수 없는  과정이었다. 제노미아는 모닥불의 
    불을 봉화에 붙여 두손으로 잡았다. 

       " 나  템프션의 여왕 제노미아는 거룩한  우리의 탯줄을 거슬러 
    우리의 선조이자 신이자 동료인 위대한 용족의 영광을 찬양하노라. 
    처음에 그랬듯 계속되는 영광만이 우리에게 있을 것이며 그들의 이
    름과 나의 이름을 부끄럽게  하지 않을때 불보다 더 뜨거운 기운으
    로 우뚝 솟아 비상할 것을 믿노라!!!"

번  호 : 9659
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-02 18:21
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <15>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <2>



       제례는 30 여분간  진행되었다. 마지막으로 제노미아가 잔을 돌
    렸다. 멀리서는 보이지 않았지만 적포도주인 듯 싶은 술을 각각 다
    섯 수장이 공손하게  받아 쥐었다. 원로들이 그녀에게도 잔을 건네
    었다. 옆에선 시녀  레이가 조심스럽게 다가와서 조르륵 술을 따랐
    다. 홀 전체에는  나무타는 냄새가 그다지 불쾌하지 않게 퍼져나가
    고 있었다. 

       " 우리는 하나이므로  그 의미를 가지는 것이다. 피로써 맹세한 
    영광의 역사를 잊는 자에게누구보다 가혹한 천형이 내려질 것이니 
    나 여왕 제노미아,  언제까지고 용의 땅을 수호하며 모두를 존중할 
    것을 맹세한다. 자, 수장들이여. 모두 함께 옛 서약을 맹세하자."

       그녀는 제단에서 내려와 모여있는 수장들 가운데로 들어섰다. 

       " 맹세합니다. 여왕이여."

       흑룡족의 수장  가이존이 그녀와 함께 제일  먼저 잔을 들었다. 
    뒤이어 아바도스가 공손하게 앞으로 나서 조금은 작다 싶은 목소리
    로 말했다.

       " 변치 않은 평화를 맹세합니다."

       제노미아는 잠시 그 앞에 머무르다 황룡족의 수장 에굴리쉬에게
    로 걸음을 옮겼다.  인상좋게 미소가 만연한 얼굴로 그는 손녀뻘의 
    여왕 앞에서 잔을 높이 들었다.

       " 용족의 영광을 위하여."

       마지막으로 백룡족의 파알의  앞으로 다가섰다. 그는 상당히 긴 
    망토로 전신을  가리고 있었다. 제노미아가  앞으로 다가오자 그는 
    조금 불안한 미소를 지어 보였다. 그들 바로 머리 윗쪽으로는 높은 
    천정에서 빛이 새어 들어오게끔 되어 있었다. 

       ' 또 꾸물거리는군.'

       파알은 잠시고개를 숙이더니 퍼뜩 치켜 들었다. 제노미아는 짜
    증스럽게 잔을 조금 흔들어 보였다. 파알은 천천히 쥐고 있던 잔을 
    얼굴 높이로 들어올렸다. 옆에서는 레이가 그녀의 빈잔을 언제든지 
    채울 준비를 하고 서 있었다. 그리고 그 순간.

       " 꺄아아악!!"

       여자들의 새된 비명소리가  홀 전체를 울렸다. 파알이 제노미아
    의 얼굴에 들고  있던 술을 확 끼얹는가  싶더니만 곧 홀 천정에서 
    무장한 무사들이 비호같이 미끄러져 내려왔다. 그뿐이 아니라 금줄 
    안으로 들어와 있던 백룡족의 원로들라고 들어와 있던 자들이 어느
    새 그들의 로브를 벗어던지고 무장한 모습으로 다른 자들을 포위해 
    버렸다. 파알은 신 망토안에 감추어 두었던 검을 빼어 그녀의 팔을 
    꺽어 잡고 정확히 목을 겨누었다.

       " 제노미아님!!!"

       아바도스가 순간적으로 당황하여 달려나가려 했지만 이미 그 주
    위에는 백룡족의 무사들이  검으로 위협하며 무언의 협박을 가해오
    고 있었다. 아바도스는 이를 꾹 깨물며 멈칫 설 수 밖에 없었다.

       제노미아는 포도주에 젖은  얼굴로 무시무시하게 파알을 노려보
    았다. 

       " 무슨 짓이냐, 파알?"

       " 몰라서 묻소?"

       그는 초조한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 만사 순조롭다. 수장들
    과 원로들은 철저하게 잡혀  있었고 제단 밖 쪽은 아딘의 사병들이 
    완벽하게 장악하여 완전히 출입을 통제한 상태였다. 아딘이 앞쪽으
    로 걸어나오며 낄낄 웃어제꼈다.

       " 파알. 깨끗하게 했어. 어때, 어렵지 않을거라고 했쟎아요?"

       " 아딘!!!!"

       갑자기 에굴리쉬가 비통한  목소리로 비명을 올렸다. 아딘은 무
    사들에게 잡혀 옴쭉달싹도  못하는 에굴리쉬를 슥 쳐다보더니 짜증
    스럽게 말했다.

       " 아버지, 뭘 그렇게 보는거예요? 내가 그랬쟎아요. 이 여왕 밑
    에서는 우리들이 살아남을 수 없다고."

       " 무.. 무슨짓이냐.. 이게? "

       " 걱정말아요. 이제  이 여왕앞에서 절절매며 눈치나 볼 상황은 
    아니니까."

       그는 터벅터벅 금줄  안으로 걸어들어왔다. 그는 파알이 비틀어 
    잡고 있는 제노미아를 슥 내려다보았다. 제노미아는 당황하지도 않
    고 날카롭게 아딘을 마주보았다.

      " 이것봐, 정도를 벗어나면 이런 꼴을 당하게 되는 거라고. 흥, 
    여왕 좋아하시네. 여자주제에 나서서 뭘 해보겠다는 거야? 이게 다 
    네 어리석은 잘남 때문이다. 제노미아."

       파알은 곁눈질으로  좌우를 불러  제노미아를 포박하게 하였다. 
    에굴리쉬는 덜덜 떠는  모습으로 만류하려는 움직임을 보였으나 워
    낙 당황한 몸은  제대로 말을 듣지도 않았다. 제노미아의 시녀들은 
    모두 한군데로 몰려 바르르  떨며 그들의 여왕이 수모를 당하는 모
    양을 지켜봐야만 했다.

       아바도스는 황급히 주위를 둘러보았다. 적룡궁의 병사들도 적은 
    수는 아니었다. 그러나  여왕이 붙잡혀 있는 상황이었기 때문에 무
    기력하게 무기를 놓고는  파알과 아딘의 병사들에게 포박당하고 있
    었다. 이런  말도 안되는 상황은 짐작하지도  못했다. 저 파알이.. 
    대체 무슨 용기로 이런 역모를 꾀했단 말인가! 그는 자신이 지키지 
    못한 제노미아를 피눈물이 흐르는 심정으로 바라보았다.

       그때였다. 제노미아가  그 와중에서도  어딘가 한곳을 뚫어지게 
    바라보고 있었다. 아바도스는  그녀의 시선을 쫓았다. 웅성웅성 몰
    려 공포에 질린 사람들 사이로 선명하게 아테오르의 모습이 들어오
    고 있었다. 상당히 가까운 거리에서 그는 그 앞을 막고 서 있는 병
    사들을 아랑곳도 하지  않고 제노미아에게 무엇이라고 말하고 있는 
    듯 했다. 입을 열었다는 의미가 아니다. 그 순간 아테오르는 그 앞
    에 서  있는 병사들을 추호의 망설임도  없이 후려쳤다. 악 소리와 
    함께 둔탁한 쇳소리가 울려퍼졌다. 

       " 제노미아님!!"

       아바도스도 그와  동시에 그 앞을 막고  서 있는 병사의 가슴을 
    후려치고 그자의 검을  잡았다. 등뒤로 다른 자가 무자비하게 검을 
    휘둘렀으나 거리낄것없이 한손으로 후려쳐내고는 있는 힘껏 여왕의 
    앞으로 달려갔다. 그러나 이미 포박당하기 직전의 제노미아는 아슬
    아슬하게 그들을 뿌리쳐 피하고 있었다.

       " 여왕을 잡아라!"

       아딘이 검을  뽑으며 제노미아를 후려치려  할때 파알이 황급히 
    그 팔을 잡았다.

       " 죽이는건 안돼! 알아내야 할 것이 있쟎아!!"

       그러나.. 그것은 정말로 그른 판단이었다. 

       "원로들을  죽이겠다. 당장  멈추지 않으면  모두를 죽여 없앤
    다.!!!"

       아딘이 쩌렁쩌렁하게 제노미아의  등 뒤에 대고 외쳤다. 아테오
    르에 의해 자유로와진 적룡궁의 병사들은 여왕이 위협을 벗어난 것
    을 확인하고는 분풀이라도  하듯이 파알의 무사들과 대항하고 있었
    다. 온 사방에서 칼 소리, 피냄새가 퍼지고 있다. 

       " 제노미아님, 이리로 오십시오!"

       아바도스는 제노미아에게로  날듯이 달려가  그녀를 막고 섰다. 
    바깥쪽에는 치열한 칼부림이  벌어지고 있었지만 제단 안쪽에는 그
    녀와 아바도스, 단 둘밖에 없었다. 자칫하다가는 목숨을 잃을 상황
    이다.

       " 죽여라, 마음대로 해봐라. 어리석은 파알."

       제노미아의 손끝이 부르르 떨리는걸 느낄 수 있었다. 그러나 목
    소리만은 냉혹하기 이를데 없이 차분하게 울리고 있었다.

       " 살아서 이곳을 나갈 희망을 품고 잇다면 지금 버리거라. 못난 
    자야. 나 하나의 힘만으로도 네 놈을 죽여 묻을테니."

       그 말과 동시에 그녀는 허리춤에 차고 있던 긴 장검을 뽑아들었
    다.

       " 멍청이들. 붙잡자마자 칼을 빼앗았어야지."

       아딘이 눈살을  찌푸리며 중얼거렸다. 아름다운 머리장식따위는 
    바닥에 던져  버리고 살벌한 눈빛으로  아바도스를 옆으로 제꼈다. 
    아바도스가 급히 만류하려 했지만 그녀는 당당하게 가슴을 펴고 그
    들 앞에 정면으로 서 있었다.

       " 감히 여왕을  해치고 사사로운 영욕을 구하려는 자들아. 너희
    의 생명이 묻힐 곳은  바로 이곳이다. 지금, 잘못을 용서하고 꿇어
    엎드리는 자는 그 일족의 목숨만은 보존해주마. 그렇지 않다면 5족
    을 멸하고 그 시체는 까마귀 밥으로 할 것이다!"

       그 말과 동시에 그녀앞으로 주춤 다가온 병사의 목을 그대로 그
    어버렸다. 뒷쪽에 엎드려  있던 시녀들이 '으악' 소리를 내며 울음
    을 터뜨리기  시작했다. 파알과 아딘의  부하들은 그녀를 마주보고 
    서 있기만 하여도  온 발이 후들거렸다. 두려움이라곤 전혀 내보이
    지 않은 채 적들의 한  가운데서 호령하고 있는 저 여왕은.. 긴 적
    갈색 머리가 어지럽게 흘러내려 마치 핏줄기에 둘러싸인 듯 해보였
    다.

       " 뭘 망설여? 멍청한 것들. 어서 여왕을 잡아들이지 않고!!"

       아딘이 꽥꽥  소리쳤지만 이미 그들  주위로 적룡궁의 병사들이 
    좁혀들어오고 있었다. 아테오르는 이미 그 상황에서 손을 땐 채 전
    혀 상대를 잘못  고른 어리석은 자들의 몸부림을 지켜보고 있었다. 
    제노미아는 과연 욕심을 부려 연습해온 만큼 인정사정없이 검을 휘
    둘렀다. 아름다운  붉은색 옷에 얼마만큼의  피가 튀었는지 분간할 
    수는 없지만 지금  순간 누구도 그녀에게 대항  할 수 없다는 것은 
    확실했다. 

       " 에잇, 젠장. 죽여버리고 말테다. "

       " 안돼, 아딘. 무슨 짓이야?"

       아딘은 그대로 휙 돌아서 파알의 멱살을 잡았다. 식은땀이 줄줄 
    흐르는 파알의 얼굴을 바라보며 그는 한마디씩 새겨 말하기 시작했
    다.

       " 잘 들 어. 우 린 끝 장 이 야. 저 주위를 봐. 이미 우리 병사
    들은 다 잡혀버렸어.  알아들어? 다 끝장이라고. 저 계집을 살려둘 
    생각은 조금도 없어. 말리려거든 당신먼저 죽어!!!"

       그리고는 쓰러뜨릴 정도로  세게 뿌리치고는 제노미아의 앞으로 
    달려들었다. 파알은 아수라장 사이에 넘어져 급히 일어나려 했지만 
    문득 그 앞으로 번뜩이는 칼날이 들어왔다.

       " 꼼짝마라. 백룡족의 수장, 파알. 움직이면 죽인다."

       붉은 색의 갑옷이 선명하게 눈에 들어왔다. 주위로 눈을 돌리니 
    이미 금줄 안으로  여왕의 군사들이 물밀듯 들어오고 있었다. 제노
    미아는 그것을 보고 있는지 못보고 있는지 너무나 당당하면서도 무
    자비하게 병사들을  상대하고 있었다. 아딘이  폭발할 듯한 힘으로 
    달려들었다. 아바도스는  다급하게 여왕 앞을  가로막고 서서 그의 
    검을 받아내었다.

       " 죽어, 제노미아!!!!"

       아딘이 아바도스를  뿌리치며 여왕에게  달려들려는 순간, 제단 
    안쪽에 홀로 남아있던  시녀 레이는 부시시 몸을 일으켰다. 그녀는 
    제노미아를 향해 달려드는  아딘을 멍청하게 바라보더니만 곧 옆에 
    떨어진 검을 주었다.

       " 악!"

       제노미아의 비명소리가  울렸다. 붙잡힌  파알이나 맞붙어 있는 
    병사들, 그리고 조금  떨어져 이들의 모습을 바라보고 있던 아테오
    르까지 모두 휘둥그레 진 눈으로 낯선 광경에 할말을 잃었다. 

    " 제노미아님!!"

       아바도스는 아귀같이 달려드는 아딘을 한칼로 찔러 버리고서 황
    급히 돌아섰다. 쓰러진  제노미아 뒤에는 시녀 레이가 멍청한 표정
    을 하고는 두 손으로 검을 잡고 있었다.

       " 무,무슨 짓이야.레이..?!!!"
        
       밖쪽에 있던 시녀들이  경악하며 외치는 소리가 들린다. 제노미
    아는 깊게 베인 옆구리를 움켜잡으며 아바도스의 부축을 받아 간신
    히 몸을 세웠다.  뒤늦게 달려온 적룡궁의 병사들이 거칠게 레이를 
    잡아 쓰러뜨렸다. 

       " 제노미아님, 출혈이 심하십니다. 빨리 치료를."

       그녀는 손을  내저으며 애써 똑바로 서려  했다. 옆으로 다가온 
    가이존이 아바도스와  함께 그녀를 부축했다.  어느사이에 그 역시 
    칼을 잡고 한참을 싸운  모양으로 화려한 복장위에 뿌려진 피가 적
    지않았다.

       " 아니다... 모두 무사해?"

       " 예, 폐하. 저희는 괜찮습니다. 어서 지혈을 하셔야 합니다."

       움켜진 상처위로 피가  뿜어져 나오고 있었다. 바깥쪽의 시녀들
    이 경황없이 달려와 그녀를 보살피려 했으나 아바도스의 팔안에 온 
    몸을 지탱하고  있는 제노미아는 조금은 정신이  없는 듯 그녀들을 
    알아보지도 못했다.

       " 아테오르.. 그가.. 나를 도와주었는데.."

       " 예, 폐하. 알고 있습니다. 지금 방으로 모실테니 조금만 참으
    세요."

       " 아바도스.."

       제노미아가 살포시 웃는 듯 보였다. 가이존은 자신의 부축은 이
    미 필요없음을  알고 그녀를 잡고 있던  손을 떼었다. 주위 상황을 
    살피니 이미 파알과 아딘은  물론 5,60명 가량 되는 병사들도 모두 
    죽거나 생포된 상태였다. 그들은 모두 결박지어져서 바닥에 꿇어엎
    드려져 있었고 부상병들 역시 거칠게 손발의 자유를 빼앗겼다. 

       " 뒷.. 처리를.. 부탁.."

       " 가이존! 뒷처리를  부탁하십니다. 여왕폐하는 제가 모시고 가
    겠으니 부탁드립니다."

       아바도스는 정신없이 지껄이고는  점차 힘을 잃어가는 제노미아
    를 가볍게 안아들고서 시녀들과 함께 다급히 여왕의 사실로 옮겨가
    기 시작했다. 

번  호 : 9682
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-04 16:40
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <16>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <3>



       대전에는 각 부족을  대표하는 많은 이들이 술렁이면서 모여 있
    었다. 높은 단상에는 각 수장들의 자리와 몇몇 중요 인물의 좌석이 
    마련되어 있었고 아직  제노미아는 들어오기 전이었지만 나머지 인
    물들은 그다지  좋지 않은 표정으로 여왕의  행차를 기다리고 있었
    다. 능글거리는  가이존마저 딱딱하게  굳은 표정으로 앉아있었다. 
    다섯수장 중 여왕  자리를 제외하고도 한 자리가 공석이었다. 백룡
    족의 수장 파알의 자리이다..

       나머지 사람들은 정중앙을 비워두고 일렬로 길게 늘어서 있었는
    데 10겹 이상으로 둘러싼 것이 지금 일어날 일이 보통 일이 아님을 
    말하고 있었다.

       " 오늘 그들을 모두 처벌하실 거라지?"

       " 최소한 사형아니겠어?"

       " 난 그때 그  자리에서 봤다고. 5족을 멸하겠다고 호령하신 여
    왕폐하를 봤다니까."

       아바도스는 아래에서부터 들려오는  웅성임이 듣기 싫은듯 조금 
    고개를 흔들었다. 가이존은  힐끗 눈을 돌려 그를 바라보더니 아무 
    말 없이 다시 돌려버렸다. 

   적색갑옷을 입은 화려한 병사들이 단상과 아래에 늘어선 사람들
    을 일정한 간격으로 좍  둘러싸고 있는 모양이 지난 불미스런 사건
    에 대한 어느정도의 경계라고 보였다. 

       " 여왕폐하치고는 오래 참으신거야."

       " 그분이.. 조금이라도 아픈 모습으로 저들을 대하길 원치 않으
    셨기 때문이지요."

       가이존의 말에 아바도스는  힘없이 대답했다. 눈을 돌려 아테오
    르를 찾아보았으나 워낙에 많은 사람들이 몰려 있는 탓인지 쉽사리 
    눈에 띄이지 않았다.

       " 아테오르가 아니었으면..  페하께서 큰 일을 당하셨을지도 모
    르지."

       " ... 파알은  이전부터 불만에 가득차 있었지만 그렇다고 섣불
    리 역모를 꾀할 정도의 인물은 아니었습니다. 가이존, 당신도 아실
    겁니다."

       " 이보게. 중간과정이야  어떻든 일을 저지른 자의 책임은 면할 
    수가 없어. 안그런가?"

       " 맞..습니다."

       아바도스는 아주 미약하나마 고개를 끄덕였다. 제례중의 불상사
    가 일어난지 17일이  지난 후였다. 제노미아의 부상은 치명상은 아
    니었으나 그녀의 기력을  완전히 빼놓기에는 충분하여서 이 정도의 
    기간을 가진 것이다. 그녀의 성격상 자신의 적들을 향해 약해진 모
    습따위를 보이고 싶어하지  않은 마음은 이해할 수 있었다. 제노미
    아의 명령대로  붙잡힌 자들 모두 손끝하나  건드리지 않고 그대로 
    감옥에 가두어둔 상태였다.

       당황스럽기 짝이 없는 와중에서도 아테오르에 대한 고마움은 그
    냥 넘길 성질의 것이 못되었다. 비록 아테오르에게 진 패배의 충격
    은 벗어나기 힘들다지만  자신을 완벽히 능가하는 실력이 아니었다
    면 수십명이나 되는 병사들을 마음대로 유린하며 그들을 돕지 못했
    을 것이다. 사건 직후 궁의 출입은 상당히 엄해지고 여왕이 부상인
    만큼 비밀히 경계령이  내려져 아테오르 역시 흑룡궁으로 돌아가지 
    못한채 지금까지 머물러  있었다. 여왕이 특별히 이 자리에 아테오
    르가 참석할 것을 명하였지만 아직까지 그 모습을 발견하지는 못했
    다. 

       " 모두 오래 기다리셨습니다."

       낭랑한 목소리가 울리며 그녀는 씩씩하게 대전안으로 들어섰다. 
    수종하는 시녀들 주위로 역시  붉은 갑옷을입은 병사들이 서 있었
    다. 

       제노미아는 단상위로 올라오면서  수장과 원로들을 향해 가볍게 
    목례로써 인사를 하고는 옥좌에 앉았다. 

       " 모두 오늘 이 자리에 온 이유는 알고 있을 것이오. 아, 그 전
    에 제례와 축제를 무사히 마무리 짓지 못한 점을 사과드립니다."

       모두들 두려움 반 기대반으로 제노미아의 입에서 떨어질 최종명
    령을 기다리고 있었다.  그녀의 바로 뒤에는 에굴리쉬가 상당히 지
    친 얼굴로 힘없이 앉아있었다.

       " 자, 그러면 죄인들을  끌고 오라! 오늘 템프션의 이름으로 그
    들을 처단할 것이다!!"

       에굴리쉬는 비틀하며 의자에서 몸이 미끌어질뻔 하였다. 아바도
    스는 다급하게 늙은 수장의 몸을 추켜세워 주었다. 

       아테오르는 기둥뒷쪽에 몸을  기대고 웅성웅성 떠들어대는 사람
    들의 목소리를 듣고 있었다.  지금 이 광경은... 그가 그의 황제를 
    마지막으로 대면했을때의  느낌을 살려내고  있다. 반역이라. 물론 
    저들의 행태와는 다른  성격의 배신이었지만 분명 아테오르 자신도 
    역모를 행한 것이었지. 어쩌면 쓸데없는 일에 칼을 빼어든 것은 생
    각이나 이성에 의한 것이라기 보다는 지켜야 한다는 본능에서 우러
    나온 것인지도 모른다. 비참하게 칼날을 받는 제노미아를 바라보며 
    그녀의 당당함을 지켜주고  싶었던 것은.. 충신으로서의 과거가 있
    는 아테오르에게는 당연한 행동이었는지도 모른다.

       그렇다면 곧 끌려나와  죄가를 받게될 저들의 모습은 곧 자신의 
    모습이 아닌가. 그래, 그 역시 뜻밖의 상황이 아니었다면 역신으로
    서 생명이 단절되었을  운명. 저들에게도 뜻밖의 구원의 기회가 주
어질까...? 그것은 거의  불가능한 일일 것이다. 저 타오르는 눈빛
    을 빛내며  애써 분노를 누르고 있는  제노미아를 본다면 그들에게 
    남은 것은 어떤 방법으로 죽게 되느냐 만이다.

       곧 문이 열리고  죄인들이 얽혀지듯 끌려들어왔다. 주동자인 파
    알과 아딘은 추레한 모습으로  손과 발에 족쇄가 묶인채 질질 끌려
    들어왔다. 나머지 병사들은 다섯명씩 한꺼번에 단체로 족쇄를 이어 
    그 걸음걸이  한번마다 챙챙 울리는 쇳소리가  소름을 돋도록 하고 
    있다.

       " 어.. 어쩌지.. 아딘.. 아딘."

       에굴리쉬는 차마 고개를  들지 못하고 비참하게 흐느꼈다. 아바
    도스가 심약하게 흐느끼는 에굴리쉬에게 무슨 위로의 말을 건넬 수 
    있겠는가. 그 아들을 한칼에 쓰러뜨린 장본인이 자신인 것을.

       제노미아는 차디찬 미소를  흘리며 그들을 바라보고 있었다. 죄
    수들의 마지막에는 유일한 여성인 레이가 입을 꼭 다문채 끌려들어
    오고 있었다. 제노미아의  뒤에 시립해 있던 시녀들이 일순간 작게 
    비명을 올렸지만  제노미아의 매서운  눈빛과 마주쳐서는 조용해졌
    다.

       " 오랫만이다. 어리석은  자들아. 미안하게도 나는 멀쩡하게 살
    아서 너희의 죽음을 보려고 한다."

       파알은 고개를 들지 못하고 바닥만 내려다 보고 있었다. 단상위
    에 올라와있는 백룡족의 원로들은 남모르게 눈물을 슥 닦아내며 곧 
    목숨이 없어질 저 수장에 대한 연민과 함께 존재마저도 위태롭게된 
    그들 부족의 신세를 한탄했다.

       " 너희들이 나의 목숨과 지위를 노린 이유가 무엇이더냐?"

       " ...."

       " 죽이기 전에 그  입을 열고야 말 것이다. 마지막을 흉측한 모
    습으로 끝내고 싶은가?!!!!"

       일순 그 잔인한 음성에 모두들 움찔하며 조용해졌다. 파알은 부
    들부들 떨며 아예 눈을 감아버렸다. 아딘은 이를 으드득 깨물고 있
    다가 망설임없이 단상을 향해 고개를 홱 들었다. 

       " 몰라서 묻느냐, 제노미아! 네가 일개 수장으로 다른 수장들의 
    권리를 모두 빼앗아 가진 것을 아무렇지 않다 할 것이냐! "

       그녀는 흥  하고 가볍게 비웃었다. 잠시  손잡이를 톡톡 치더니 
    벌떡 일어나서는 계단을 내려와 아딘에게 다가갔다.

       "무언가 착각하고 있는 것 아니니? 에굴리쉬의 아들아. 너같은 
    것이 있는 줄도 모르다가 참 뜻밖에 마주치게 되었다. 적룡족이 왕
    으로 추대받은 것은 지극히 정당한 추대에 의한 것이었다. 저기 위
    에 계신 각 부족의 원로들께 물어보련? "

       원로들은 공연히 딱딱하게  굳어서 제노미아의 비위를 거스르지 
    않고 대답할 답변을 생각하고 있었다. 그러나 그녀는 더 이상 그들
    에겐 볼일이 없다는 듯 뒤도 돌지 않고는 아딘의 앞에 우뚝 섰다.

       " 못된 계집. 용족의 공유된 힘을 혼자 가로채놓고 그것을 독식
    하기 위해 강권책을 쓰는 것이 아니야?!!!!!"

       그 순간 제노미아의 여유만만한 얼굴은 무섭도록 굳어지며 아딘
    을 노려보았다. 그리고 그 눈초리는 곧 에굴리쉬에게로 향했다. 에
    굴리쉬는 여왕을 바라보고 있지 않았기 때문에 미처 몰랐으나 모두
    들 그녀의 눈빛에서 새삼스러운 분노를 읽을 수 있었다.

       " 너희 따위와 길게  말할 필요는 없다. 모두들 들어라. 주모자
    인 파알과 아딘에게 내리는 형벌을 잘 들어라. 한 자는 수장이었고 
    다른 한자는 수장의 아들이다. 그 뼈까지 부숴뜨려 죽이고 싶은 마
    음은 간절하지만 그 직책을  감안할 수 밖에 없겠지. 저 들은 목을 
    베어 그 형태가  썩고 녹아 없어질때까지 효수하라. 그리고 그들의 
    아내와 자식을  모조리 같은 형벌에 처한다.  5족을 멸할 죄이지만 
    수장의 가문이므로 불가피하게 조취하는 바이다. 그러나 이후로 저
    들의 가문은  수장의 직위를 승계치 못할  것이며 원로들의 추천에 
    의해 새로운 가문이 수장을 이을 것을 명한다. 이는 백룡족과 황룡
    족의 원로들과 협의하여 결론 낸 것으로 그대들은 의심하여 받아들
    이지 말아라."

       사형명령이 떨어지자 아딘은 갑자기 미친 인간마냥 날뛰며 소리
    치기 시작했다.

       " 요사스런 계집아! 네가 감히 우리 모두의 힘을 차지하고 그것
    을 쉬쉬 감추려 하느냐! 네가 그렇게 나오는 데 그 힘이 제대로 발
    휘가 될줄 아느냐! "

       제노미아는 다시 에굴리쉬에게 눈을 돌렸다. 에굴리쉬는 눈물을 
    뚝뚝 흘리며 병사들에게 목과 손발을 쥐어잡히는 아들의 모습을 바
    라보고 있었다. 그는 한동안 그렇게 바라보더니 비칠비칠 여왕에게
    로 다가갔다. 

       " 폐.. 하..."

       " 제자리에 앉아 있으시오. 에굴리쉬. 곧 사형집행이 있을 것이
    오."

       아바도스는 침통한 표정으로 에굴리쉬를 잡았다. 아버지의 앞에
    서 그 아들을 처형시킨다니.. 그것은 에굴리쉬에 대한 무언의 형벌
    임을 의미하는 것이었다.  수장이라는 직책때문에 건드리지는 못하
    고 그 아들의 죽음을 눈앞에서 지켜보게 하려는 의도인 것이다. 사
    람들은 이 자리에서  사형이 집행된다는 말에 에굴리쉬와 제노미아
    를 번갈아 바라보았다.

       " 폐하.. 제발.. 사형만은. 다.. 제 불찰입니다.. 제발."

       " 그대는 무사하지 않나?"

       제노미아가 씩 미소를 지었다. 에굴리쉬는 제노미아의 옷소매를 
    잡다가 그 눈과 마주치고는 망연하게 바라보았다.

       " 수장회의때 당신입으로  분명히 말했쟎아!  당신 영지에서 일
    어난 불온한  움직임이 그저 철없는 것들의  장난이라고 하지 않았
    나!! 그게 당신  아들이란 말인가? 대단한 장난이라고 재밌어 해줄
    까???!!!!"

       폭발하듯 분노의 음성이  터져나온다. 아바도스는 아예 눈을 감
    고 옆으로 비껴서  서버렸다. 가이존이 옷을 툭툭치며 정면을 바라
    보라 했지만 광기에 사로잡힌 제노미아의 모습을 차마 똑바로 쳐다
    볼 수가 없었다.

       " 당장 저 둘의 사형을 집행하라!"

       " 폐..하.."

       " 왜? 서 있기가 불편하신가? 시녀들에게 안전하게 부축하라 명
    하는게 좋겠소?"

       " 그..만 하십시오. 제노미아님. 처형하기로 했으면 됐습니다."

       아바도스가 멍청히 힘이 빠져버린 에굴리쉬를 잡으며 작은 소리
    로 말했다.  제노미아는 힐끗 아바도스를  노려보고는 다시는 뒤도 
    돌아보지 않았다. 

       단두대가 설치되었다. 사람들  상당수는 고개를 돌리고 이 처참
    한 광경을 외면하려 했지만 일부분은 호기심이 동한 눈빛으로 진지
    하게 관찰하고 있었다. 그러나 단상위의 늙은 부모의 마음을 그 누
    가 헤아리겠는가.

       " 에굴리쉬.. 이제 모든게 조용해질겁니다. 눈을 감으시고.. 마
    음을 가라앉히세요."

       " 아딘아.."

       아바도스는 에굴리쉬를  살짝 뒤로  미루었다. 다행히랄지 너무 
    허탈하고 상심한 가슴은 이미 무너져 내려 제정신이 아닌 듯 했다.

       " 제노미아. 내 말 잘 들어라. 네 간교한 술수가 평생을 이어갈 
    수 있을거라곤 생각지 마라! 너 하나만의 용족이 아니니 말이야."

       아딘은 금발머리를  슥 목뒤로 젖히며  당당하게 단두대에 목을 
    내렸다. 

       " 그게 마지막 말이냐? 좋다, 파알. 당신도 마지막으로 할 말이 
    있겠지? 어디 마음껏 해봐."

       " ...."

       " 응, 나완  말도 하기 싫은 거겠지.  네 소원대로 영원히 나를 
    보지 않아도 좋을 곳으로보낸다. 잘 가거라."

       아딘은 잠시 단상을  바라보았다. 제노미아쪽이 아니라 한쪽 끝
    에 힘없이 서 있는 그의 늙은 아버지를 바라보는 것이었다. 그리고
    는 잠시  고개를 뒷편으로 돌렸다. 곧  죽음을 맞게될 그의 부하들
    과.. 그리고..  레이. 레이는 놀란  표정없이 조용하게 집행장면을 
    바라보고 서 있었다.

       집행인이 난폭하게 두 사람의 목을 눌러 형틀에 끼었다. 제노미
    아는 살짝 눈을 내리 깔더니만  곧 손을 휙 들어 죽음의 표시를 내
    렸다. 에굴리쉬가  다시 비틀거리며앞으로  나오려 했지만 뒤에서 
    아바도스가 강하게 붙잡았다.  사람들의 눈은 두배 이상 커진 경우
    와 손으로 가리거나 감아버린 두 경우였다. 

       ' 쿵!!!!!'

번  호 : 9683
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-04 16:41
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <17>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <4>



       사람들의 작게 내뱉는  비명소리를 듣고 있다. 아테오르는 처음
    부터 그 잔인한  모습은 쳐다보지도 않았다. 그릇된 행동의 결말이
    라면.. 당연한 것이겠지만  제노미아의 분노는 바라보지 않아도 생
    생하게 전달되고 있었다. 마치  이 대전 안 전체가 피에 절은 듯한 
    느낌을 받고 있었다. 

       그녀가 조금씩 회복되어 갈때 아바도스는 새삼 걱정스러운 표정
    으로 이런 말을 했었다.

       " 역모를 꾀한만큼 사형을 피할 수는 없는 문제겠지만 제노미아
    님은 지나치게 잔인한 형벌을 내리실 것 같습니다. 후에 사람들 입
    에 어떻게 오르내릴지  생각하면.. 절대로 만류하여야 겠다고 생각
    하면서도 이를 갈고 계시는  모습을 보면 차마 입이 떨어지지 않는
    군요."

       그가 정확히 보았다.  제노미아는 자신에게 칼을 들이댄 자들의 
    죽음을 즐기고 있는  듯 해보였다. 적룡족이란.. 혹시 지나치게 피
    를 좋아해서 붙여진  이름이 아닐까 의심될 정도로. 간혹 얼비치던 
    한가한 미소만큼은 분명  티없이 사랑스러운 아이의 미소같다고생
    각했는데.. 이럴때 파괴의  힘은 인간으로부터 나온다고 한 할로쉬
    의 말을  공감하지 않을 수 없는  것이다. 아테오르는 망토끝을 꽉 
    잡은채로 쿵 울려퍼진 도끼소리에 두 사람의 생명이 끊어져 나가는 
    것을 듣고 있었다.

       " 어떠냐, 레이? 너는 할말이 있니?"

       제노미아는 벌떡 일어나다가 병사들에게 제지 당하는 자신의 시
    녀를 바라보았다. 레이는 말없이 제노미아의 얼굴을 응시했다.

       " 너의 일은 내가  묻지 않을 수가 없구나. 어째서 나를 공격한
    거지?"

      ".. 마찬가지입니다.."

       " 뭐라고?"

       " 아딘과 마찬가지 이유입니다. 당신이 숨기고 있는..."

       " 닥쳐라."

       크지도 않은  소리로 레이의 말을 중단시켰다.  레이는 더 말할 
    생각도 없는 듯 멍하게 단두대만을 바라보고 있었다.

       " 네가 적룡궁의 병사들에게 거짓으로 말해서 저 역적들을 궁안
    에 들어오도록 한 것이 맞지?"

       " 예."

       " .. 저 죽은 아딘이라는 자가 시켰다는 것이 맞아?"

       " 예. 아딘과 함께 의논했습니다."

       문득 제노미아의  뒷편에 서 있던 시녀  한명이 흑 하고 울음을 
    터뜨렸다. 제노미아도 이번에는 별다른 꾸지람을 내리지 않고 계속
    해서 레이를 바라볼 뿐이었다.

       " 어째서 저런 우매한 자의 꼬임에 넘어갔었더란 말이야. 레이. 
    이렇게 큰  일인줄 모른거니? 그저  군사의 출입정도를 부탁받은거
    냐?"

       " 아닙니다. 여왕폐하."

       레이는 단두대에서 치워지는 시신을 뚫어지게 바라보고 있었다. 
    그 목소리 또한 또렷하기 이를데 없었다.

       " 아딘과 함께  계획했지요. 여왕폐하의 독선을 막고 진정한 용
    족의 힘을 되찾자고  말입니다. 종족의 갈길을 제대로 잡지 못하는 
    여왕을 끌어내리자고 했습니다."

       " 무슨 헛소리를 중얼거리는거야??!"

       기가 막혔다. 지금껏 자신을 밤낮으로 보살펴온 사람이었다. 비
    록 그녀의 등뒤에서  일격을 가해왔다지만 그것은 난투중의 실수였
    을 뿐이라고 넘겨  생각하려 애썼다. 아딘같은 자와 연관이 있다는 
    보고를 들었을때, 아무것도  모르는 레이가 이용당한뿐이라고 돌려
    서 위안하려 했었다. 그러나...

  " 저는 저 사람을 사랑합니다. 여왕폐하. 사랑하는 사람과 뜻을 
    같이하는것이 무어가 나쁘지요? 더구나 여왕의 실수가 명료한데."

       가이존이 다급히 여왕옆으로  다가갔다. 그는 눈을 찡그리며 작
    은소리로 말하고 있었다.

       " 아무래도 에굴리쉬 쪽에서 쓸데없는 말이 새어나간 것 같습니
    다. 더이상 떠들게 놔두지 마시고 처형시키시죠."

       " 음.."

       제노미아는 힘겹게 고개를  끄덕였다. 멀리서 보는 것이라 정확
    한지는 모르겠으나 왠지 레이의 이마에는 아직도 잔에 부딪힌 상처
    가 남아있는 듯 보였다.

       " 네가.. 나를 죽이려 한것이 사실이란 말이로구나."

       " 예, 폐하. 당신을  몰아내고 새로운 용족의 나라를 세우려 했
    습니다."

       " 죽는다는 것이.. 두렵지 않아?"

       레이는 변함없이 단두대로만  시선을 두고 있었다. 마치 아직도 
    그 자리에 아딘이 존재하고 있는 것처럼 말이다. 시체는 조금의 예
    의도 없이 거칠게 끌어내려져 밖으로 옮기는 중이었다.

       " 죽여주세요. 페하."

       문득 레이의  눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.  그 모양을 본 
    제노미아는 순간적으로 움찔했다.  레이는 오히려 편안한 표정으로 
    또렷하게 말했다.

       " 죽여주세요.."

       제노미아는 고개를 홱  돌렸다. 순간 아바도스와 눈이 마주쳤지
    만 왠지 눈물이 날것 같은 이상한 감정을 억누르기에 바빠 곧 외면
    해 버렸다. 

       " 레이는..  감옥의 형장에서 교수형에  처할것을 명한다. 지금 
    당장 실행하도록."

       그 말이 떨어지자  레이는 방긋 웃으며 제노미아를 쳐다보았다. 
    제노미아는 그녀가  놀람으로 실성해버린  것이 아닌가 생각하면서 
    어느정도의 애처로운 마음으로 바라보았다. 레이는 살짝 고개를 숙
    여 인사를 하고는 형리에게  한쪽 팔을 붙잡힌 채로 조용하게 대전
    을 빠져나갔다. 제노미아는 주먹을 꽉 쥐고 섰다가 빠른 어조로 말
    하기 시작했다.

       " 주모자 세 사람은 모두  각각의 벌을 받았고 또 곧 받을 것이
    다. 나머지 죄인들은 내  말을 기억하고 있을 것이다. 그 자리에서 
    항복하면 일족의  생명은 보장한다 했는데도 그  말에 복종한 자는 
    겨우 5명에 불과했다."

      그러면서 큰 무리와는  다르게 조금 떨어져 있는 자들을 손가락
    으로 가르켰다. 사람들은 새삼 웅성이며 그들을 쳐다보았다.

       " 약속은  지킨다. 너희 본인의 목숨만  거두면 더 이상의 벌은 
    없다. 저들은 지하형장에서 교수형에 처할 것이다."

       " 폐하!"

       " 여왕폐하, 목숨만은. 제발.. 살려주십시오."

       그녀의 말이 떨어지자  일말의 기대를 품고 있던 다섯명의 병사
    들은 엎드리며  울부짖기 시작했다. 그러나  제노미아는 마치 아예 
    듣지도 못한듯 철저하게 외면하고는 더욱 빠른 어조로 말하기 시작
    했다.

       " 나머지, 끝까지 헛된 망상에 사로잡힌 자들아. 너희의 마지막
    은 이 세상의 누구보다  끔찍할 것이다. 미리 말해두마. 너희의 부
    모,형제, 아내와 자식. 나아가서는 친우마저도 모조리 너희와 같은 
    형벌을 받게 된다. 5족이  멸해지고 너희 몸안에 흐르는 피와 같은
    피는 다시는 이 지상에 없을 것이다. 너희 전원 모두를 능지처참에
    처하고 그 시체는 너희들이 믿고 따른 파알과 아딘의 목 아래 보존
    해주마. 자, 망설일것 없이 시행하라!"

       그 말만 남기고 제노미아는 빠른걸음으로 총총히 밖을 빠져나갔
    다. 아바도스는 지나치게 잔인한 명령에 무어라 항의하려 하였지만 
    그녀의 목소리가 조금 갈라지는 듯한 느낌을 받아 멈칫하며 지나보
    냈다. 

       제노미아는 단상을 내려오며 왼쪽 기둥편에 비스듬히 몸을 기대
    고 있는 아테오르를  찾을 수 있었다. 아테오르의 눈은 제노미아를 
    바라보고 있지 않았으나  분명 모든 상황을 이해하고 있었다. 그녀
    는 걸음을 늦추어  아테오르에게 다가갔다. 그녀가 바로 앞까지 다
    가섰는데도 아테오르는 아무말도 하지 않았다.

       " 모두 내 뜻대로 결정내었어. 아테오르."

       " 그러신.. 것 같군요."

       " 다시 한번 감사해.."

       그러십니까...? 아테오르는  말없이 눈으로 대답했다. 제노미아
    는 잠시 서 있다가  휙 몸을 돌려 그녀의 사실로 향했다. 시녀들과 
    병사들이 수종하려 따르자 거친 목소리로 외쳤다.

       " 필요없다! 따라오지마!!"

       딱딱 구두소리가 멀어지고 죄인들이 모두 밖으로 끌려간 후에야 
    운집해 있던 수많은  사람들은 하나씩 자리를 뜨기 시작했다. 피가 
    괴인 단두대도 철수되었고  단상위의 원로와 수장들도 조금 곤란한 
    얼굴로 서있다가 말없이 각자 내려와 섰다. 아바도스는 에굴리쉬를 
    황룡족의 원로들에게 부탁하고서 멈칫거리며 제노미아가 사라진 방
    향을 지켜보고 있었다. 

       " 대단한 사건이 되겠군요."

       착 가라앉은 청아한 목소리가 들렸다. 아테오르군...아바도스는 
    괴로운 심정을 추스리며 그를 바라보았다.

       " 아테오르, 저  많은 자들을 모두 능지처참시킨다니.. 이건 두
    고두고 템프션의 역사에서 피의 사건으로 기록될것입니다."

       " ..아마도 절대 잊을 수는 없는 일이겠군요."

       아바도스는 머리를 움켜쥐고 벽에 퉁 기대었다. 그러더니 곧 격
    정적인 목소리로 내뱉기 시작했다.

       " 말이 능지처참이 아닙니다. 저들의 5족 모두를 처벌한다면 그 
    시체로도 산을 이룰텐데.. 그 끔찍한 광경을 백성들에게 보이면 어
    떤 반응을 보이겠습니까?"

       " 분명 제노미아님을 두려워하겠죠."

       " 두려워 하는게 능사는 아니죠."

       " 하지만 여왕페하 본인의 목적은 이룬거 아니겠습니까? 강한자
    만이 군림할  수 있다는  그 신념에는 어긋날  것이 없다고 봅니다
    만."

       " 지금.. 불난집에 부채질 하는거요?"

       아테오르로서야 남의 나라  잔치나 역모나, 그 안의 사람들이나 
    별다른 관심이 있을  바는 아니겠지 싶었다. 그저 조금이라도 빨리 
    겔트로우드를 찾아 벗어날 생각을 하고 있을 뿐이겠지. 제노미아의 
    잔인함을 목격한 이상 지금 이 순간 아테오르 마음에 담겨 있을 생
    각은 오로지 그  뿐일거라고 생각하면서 냉정하게 눈을 돌렸다. 아
    테오르는 잠시 그런 아바도스를 바라보다가 작게 웃음을 지었다.

       " 정말 이런때도 웃을 수 있다니 부럽군요."

       " 그런 불평,  투정의 말이라면 제노미아님 앞에서 하는게 좋겠
    군요. 어차피  그렇지 못한다면야 남이  듣기에는 용기없는 독백일 
    뿐입니다."

       " 알았어요! 지금 올라가서 여왕페하를 붙잡고 제발 겔트로우드
    가 있는 곳을 가르쳐 달라고 애원이라고 해보죠!"

       엉뚱한 화풀이. 홱 돌아서면서도 마음속으로 몇번이고 제멋대로
    인 입을 쥐어박았다.

       " 아바도스."

       쓸데없는 화풀이 대상이  되고서도 아테오르의 목소리는 변함없
    이 침착했다. 이러면 더 자신이 비참하게 생각되는거지..

       " 제노미아님께 가보세요. 아까 표정이 상당히 안좋으시더군요. 
    물론.. 이런 일을 결정하고서 오히려 웃는것이 더 비정상이긴 하지
    만.."

       왠지 올려다보는 2층이  아득하게 멀어보였다. 지금 제노미아를 
    만난다는 것이 두려우면서도  한편으로 몹시도 걱정되어 무겁게 층
    계로 올라섰다. 하긴, 그녀가 만나주어야만 보게 되는 것이지만.

       아테오르는 한계단씩  타박타박 올라가는  아바도스의 뒷모습을 
    잠시 바라보다가 옆에  나 있는 창가로 다가섰다. 유리창문이 열려 
    있어서 다가서자 곧  바깥의 내음이 느껴졌다. 이리저리 흩어져 있
    는 사람들의 모습도 보이고.. 조금은 두렵고 어수선한 분위기가 팽
    배해 있었다. 

       " 그야말로 굉장한 용족들이야.."

       음, 벌써 20일이  넘게 다안을 보지못했다. 거짓 다 나았을거라
    는 생각은 들지만 어수선한 상황에서 사람을 오가게 하기도 어려워 
    빨리 출입통제가 풀리기를  기다리는 중이었다. 이런때라면 겔트로
    우드가 있는 곳을  알아낸다해도 쉽게 접근할 상황은 아니지. 나즈
    막히 난감한 한숨을  쉬고는 편하게 머리를 기대었다. 죄인들 뒷처
    리가 모두 끝나면 몇일  안으로는 이 살벌한 궁안을 벗어날 기회가 
    있을 것 같기도 했다.



번  호 : 9722
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-06 14:34
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <18>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <5>



       " 나는 지금 쉴거야,  아바도스. 잔소리 할 양이면 일찌감치 사
    라져줘."

       " 괜찮으신가.. 보러 왔습니다."

       제노미아는 주위를 모두 물리고 혼자 우두커니 서 있었다. 완전
    히 등을 돌리고 있기때문에 표정까지는 알아볼 수 없었다.

       " 괜찮냐고? 당연히 아무렇지도 않아. 설마 저 역적들의 처형장
    면까지 일일이 봐야한다는 건 아닐테지?"

       " ..보러 나가신다 해도 만류할 겁니다."

       " 훙, 혼자 인정이 넘치는 척 하고있어."

       " 여왕을 모시던 시녀가  그런 짓을 하다니.. 정말 믿을수가 없
    습니다."

       " 미쳤어, 레이는.  고작 아딘같은 자를 따르다니. 정말이지 그
    깟 사랑에 목숨을 걸어? 나를 배신하고 말이야."

       제노미아는 옆 의자에 풀썩 주저앉으며 떨리는 목소리로 말하고 
    있었다. 아까전에도  저런 낯선  느낌이 들어  그녀를 따라온 것이
    지.. 아바도스는 아무말 없이 조용히 그녀의 뒷편으로 가서 섰다.

       " 내 부족중에서 감히  내게 칼을 겨누다니.. 내가 레이를 제대
    로 처벌한건진 의심스러워. 그 정도로 충분한걸까?"

       " 당연하지요.  이미 본인이 죽고 난  다음에야 다른 것이 무슨 
    소용이겠습니까? 그런 자를  자식으로 둔 부모가 불쌍하고 그를 알
    고 있는 모든 사람에게도 불행인 것입니다. 그것으로 충분합니다."

       " 절대 충분치는  않아.. 당신같이 온유한걸 내세우는 사람한테
    야 사형정도도 흘러넘칠정도로 잔인한 형벌이겠지만."

       " 그럼 그 레이라는  시녀를 달리 더 심하게 처벌하시고 싶으셨
    던 겁니까?"

       " 용서할 수가 없쟎아!!"

       " 오히려.. 살려주고  싶으셨던 것 아닙니까, 제노미아님? 그녀 
    입으로 잘못했다는 한마디를 듣고 기쁜 마음으로 용서할 기회를 바
    라셨던 것은 아닌가요?"

       " 어림없는 소리야.."

       제노미아는 작은 소리로 답하더니만 갑자기 무릎에 머리를 대고 
    웅크린 자세로 앉았다. 잠시 그렇게 말없이 있더니만 곧 가는 어깨
    가 바르르 떨리는 것이 보였다. 

       " 용서할 수..  없어. 당신이 뭐라고 말한다고.. 해도.. 그자들
    은 모두 죽어 마땅한 사람들이야. 그런데 왜 모두들 내게.. 자비따
    위를 바라는거야! 먼저 실수를 저지른건 자기들이면서.. 왜 나한테 
    가능하지도 않은 애원따위를 하는거냐구.."

       " 제노미아님.."

       " 레이.. 레이는 살려줄 수도 있었어. 그런데도... 기꺼이 죽겠
    다고 말하다..니.. 못된  것.. 나를 쫓아내길.. 바랬다고.. 어떻게 
    여왕에게.. 그런 말을.."

       제노미아는 얼굴을 파묻고는  소리죽여 흐느끼는 것 같았다. 얼
    굴만은 감춘채  비통한 모습은 보이지 않았지만  작게 새어 나오는 
    그녀의 울먹이는 목소리는  제노미아의 강하고 잔인한 눈빛조차 필
    요에 의해 위장하고 있었다는걸 느끼게 했다. 

       " 알고.. 있습니다.  제노미아님은 그렇게 하실 수 밖에 없으셨
    다는걸. 모두.. 제가 안전하게 모시지 못한때문에 제노미아님께 고
    통스러운 결단을 내리게 해버렸습니다.."

       그녀의 어깨로 향하던  손끝이 멈칫했다. 차마 안타까운 마음이 
    치고 올라오더라도 여왕을  위로하려는 주제넘은 선심을 쉽게 행동
    으로 옮긴다는건  어려운 일이다. 곧 빳빳이  고개를 들고 ' 됐다. 
    아바도스.' 이렇게나올 사람이 바로 제노미아이니까. 그러나 뜻밖
    에도 제노미아는 더 이상  아무말도 하지 않고 그 상태로 게속해서 
    울고만 앉아있었다. 그에게  나가달라는 말조차 할 기력이 없는 듯 
    그렇게 얼굴을 감춘채로 억눌러져 있던 슬픔을 하나씩 모두 토해내
    는 듯 보였다.

       " 여왕폐하.."

       앞으로 이런 기회가 다시 있을거라는 생각은 들지 않는다. 비록 
    자신의 눈 앞에서 애처롭게  눈물을 흘리고 있다지만 이런건 이 일
    이 마지막일거라는걸.. 더욱더  강인한 모습으로 자신을 추스려 일
    으켜서 다시는 눈물따위는 보이지  않게 할 여왕이라는 것을 잘 알
    고 있었다. 그러나 그것이  바로 이 순간은 아닌거다. 그녀가 눈물
    을 닦고 날카롭고 오만한  눈빛을 던질 그 순간까지는.. 그저 주체
    할 수 없는 감정에 휩말려 있는 누구나와 같은 사람인 것이다. 

       " 울고 싶지 않다면..  두려운 마음이 들지 않았다면 그것이 오
    히려 더 두려운 것입니다. 가까이 알던 자에게서 모진 말을 들었다
    해서 그것에  흔들릴 여왕페하이신지요. 그저  지금 당장의 충격에 
    마음 아플뿐인 겁니다.  그것을 어렵게는 생각지 마십시오. 당신은 
    지금 울고 싶었고.. 그래서 눈물을 보이셨습니다. 이 지상 어느 누
    구의 눈에서 눈물이 굳어있겠습니까? 그런 시녀 한명때문에 당신이 
    마치 버려진  느낌을 받으셨을지도 몰라도  그건 사실이 아니지요. 
    다른 모두가 모두 여왕을  위하여 칼을 잡고 당신의 위엄을 인정한 
    것입니다. "

       제노미아가 조금 고개를  돌렸다. 눈물범벅이 된 얼굴에서는 동
    그랗게 떠진 눈이 유독 강한 인상으로 다가왔다.

       " 아바도스.. 지금 나 위로하는 거냐?"

       " 아.. 무,물론.. 무레하다 하시면.."

       새삼 당황스럽게 생각되어  그녀의 머리 바로 위까지 내렸던 손
    을 급하게 거두었다. 제노미아는 그 모양을 고개를 돌려 바라본 듯 
    했다. 

       " 위로 받았다면.. 좀 무리지만."

       아바도스는 얼굴이 붉어진채로 이번엔 걸음까지 두세보 뒤로 물
    러섰다. 그때 제노미아는 어쩔줄 모르고 당황한 그의 손을 잡아 끌
    었다. 훗 하고 작게 미소짓는 표정까지 보였다.

       " 그래도 고맙다, 아바도스. 당신이 이런때 잔소리가 아닌 위로
    를 하려 했다는 그 사실에서 감동 받았어. 나도 알고말고. 단지 지
    금 이 순간에 어찌할 바를 몰랐을 뿐이야. "

       " 그, 그러십니까..?"

       제노미아는 고개를 끄덕이며 가볍게 의자에서 일어났다. 놀라울
    정도로 순식간에  눈물은 떨어낸 듯 했다.  역시.. 저 모습이 그가 
    아는 여왕으로서의 제노미아다. 인간의 약한 감정정도는 그 여왕이
    라는 이름아래 아주 쉽게 눌르고 있는.. 그러면서도 누구나와 다를
    바없이 눈물이라는 것을 가지고 있는 여왕이지.

       " 당신을 만나서 다행이라는 생각을 많이 했어."

       " 에,예..??"

       " 당신에게 검술을 배웠으니까 말이야. 그 상황에서 무기력하게 
    당해버리지 않았으니까.  어때, 놈들을 베어버린  내 솜씨. 당신의 
    상대로는 어림도 없다고  우습게 봤었지만 나름대로 성과있는 교육 
    아니야?"

       음, 공연히 긴장했다. 하기사.. 이런 일을 겪은 후의 그녀의 반
    응이라면 '더욱  강해져야해', 이런  정도겠지. 제노미아는 얼굴을 
    타고 말라버린 눈물마저 그 흔적을 없애려는 듯 슥슥 문질렀다. 

       " 다  좋아, 아바도스. 당신하고..  아테오르에게 특히 감사해. 
    절대로 잊지 않겠어."

       더 이상.. 아바도스가 그  자리에 있을 이유는 없는 듯 싶었다. 
    그녀 앞에서 오히려 줄어들 바에야.. 당당한 모습을 기억하며 물러
    나는 것이 더  현명하리라. 아바도스는 어설프게 미소를 지으며 그
    녀를 바라보았다. 

       " 좋아, 이제 나가봐. 아바도스. 아,참. 이 순간부터 궁의 출입
    경계령을 해제한다. 모두들 질리게들 이 안에 묶여 있었겠군. 이제
    부터 모두 다시 자유야. 당신이 모두에게 알려줘."



       아테오르는 가이존과 함께 덜컹거리는 마차에 탄채 정말이지 상
    당히 오랫만에 흑룡궁으로 돌아가고 있었다. 가이존역시 그새 상당
    히 까칠해져서 보이지  않게 굉장히 고생했음을 알겠지만 유감스럽
    게도 아테오르의 기억속에 남는건 아바도스 뿐이었다. 누가 뭐래도 
    이번 사건의 최대  히어로는 바로 아테오르였다. 누구랄것 없이 이
    제는 그가 셴에서 온  사람이란걸 다 알게 되어버린데다 워낙에 많
    은 사람들이  너도나도 발이 묶여 있었기  때문에 슬슬 피곤해지던 
    참이었다. 누구나 한번은 접근을 시도하려고 하니, 그 뻑뻑한 성격
    에 머리가 돌아버릴 지경이었던 거다.

       " 휴우, 한바탕 폭풍이 지나간것 같습니다."

       가이존이 중얼거렸다.  그러고보니 얼굴에  황달기마저 있는 듯 
    보인다. 그 규칙적인 식사와 잠을 하루라도 제대로 한 날이 없을테
    니 당연한 건가?

       " 뜻밖에 어려운 사정을 목격해 버려서 죄송하게 생각합니다."

       " 무슨 말씀을,  당신이 없었더라면 정말 어찌되었을지 모르죠. 
    그나저나 그런 실력을 가지고 있는 분인줄 몰랐습니다. 허허."

       음.. 웃지마라. 가이존.  그 웃음뒤에 새삼 경계의 눈빛이 강해
    진걸 눈치채지 못할 아테오르가 아니었다. 확실히 고마와하는 마음
    과는 별개로 이 정체모를 뛰어난 능력에 대해서 경계하지 않는다면 
    그것이 어리석은 것일테지. 순식간에 인원수와 상관없이 상대를 제
    압한 그 힘,  상황을 반대로 돌려놓고 본다면 아테오르같은 사람이 
    적이 된다면 속된 말로 쫑나는 것이니까.

       " 어서 두 발 쭉  뻗고 잠이나 잤으면 좋겠군요. 아, 그 역적놈
 들이 다 고꾸라진걸 보니 속이 후련해서 아주 가뿐합니다."

       아테오르는 말없이 길게  펼쳐진 나뭇길로 눈을 돌렸다. 능지처
    참같은건 어서 머리에서 지워야하지만 저렇게 문득문득 상기시켜주
    니 곤란하다. 

       후에 이 사건은 가장 처절한 보복의 역사로 기록되었으며... 이
    때 잡힌 60여 명의  5족을 모두 능지처참했을때, 그 뜯겨진 시체로
    높은 언덕을 이루었다고 한다. 그리고 그 시체의 언덕 정상에는 아
    딘과 파알의 목이 제노미아의 임기 말년까지 우뚝 솟아 있었다고도 
    전한다. 이때 희생당한 대부분의 사람들이 애꿎은 희생자라는 것은
    자그마치 2000여명이라는 숫자가 말해준다. 그 중의 상당수는 얼굴
    도 모르는 친척의  죄가로 인해 영문모를 죽음을 맞이했을 것이다. 
    그것도 인간이 느낄 수 있는 가장 고통스러운 죽음을 말이다. 피의 
    여왕 제노미아... 지금은 절대 지워지지 않는 한 순간이 지나간 그 
    직후이다.

       아테오르는 흑룡궁에 돌아와 조금도 호전되지 않는 다안을 당황
    스럽게 바라보았다. 그가 세워둔 다안의 몽둥이는 조금도 건드려지
    지 않은채 비스듬히 벽에 기대어 있었다.

       " ...원래 이래요, 곧 나아질걸요.."

       다 죽어가는 목소리로 안심하라고 이렇게 말하고 있다. 

       " 축제.. 재밌었죠? 아..구. 다시 그걸 언제 봐.. 근데, 겔트로
    우드 찾았어요? 중요한걸 늦게 묻네, 내 정신.. 좀 봐."

       몇일이 지났는지도 영  눈치못채고 있었다. 이런때 굳이 왕궁의 
    소동을 말한다고  좋을 것이 없을것 같아서  말없이 잠자코 의자를 
    끌어다 그앞에 앉았다. 다안은  다시 눈을 감고 잠이 들려는 듯 싶
    었다.

   " 이렇게 오래  아플줄은 몰랐는데. 감기따위가 뭐가 이렇게 심
    한거냐?"

       " 매년 이랬는걸요. 한 한달 앓고 나면.. 또 아무렇지도 않으니
    까... 1년치 몰아서 이맘때쯤에 한꺼번에 아픈가 봐요.."

       " 겔트로우드는 아직이지만 곧 찾을 수 있을것 같다. 네가 이러
    면 다 나을때까진 설혹 알게되어도 못 움직이겠는데."

       " 완전 애물덩어리되겠네.."

       다안의 말에 아테오르는  식 웃고는 조용히 잠들도록 내버려 두
    었다. 오랫만에 본  다안이지만 예전의 방정맞은 입담은전혀 찾아
    볼 수 없었다. 귀찮게  생각되던 것도 막상 볼 길이 없으면 조금은 
    아쉽게 생각될 수도 있다.  더구나 저렇게 끙끙 앓아서 입을 열 기
    운도 없는 모양을 보니 안타까왔다. 아테오르는 잠시 그 옆을 지키
    고 있다가 다안의  몽둥이를 집어들었다. 그가 떠나기 전에 다안에
    게 전하려고 껴 놓았던 쪽지는 누가 건드린 흔적도 없이 그대로 단
    단하게 묶여 있었다. 아테오르는 그것을 잠시동안 망설이며 바라보
    다가 슥 풀러서 다시 넣었다. 

       다안이 색색 잠드는 소리를 들으며 어느 사이 그도 몸이 무겁게 
    가라앉는 것을 느낄  수 있었다. 잠이 들락말락 정신이 혼미할때는 
    늘상 번잡한  환영들이 앞을 가로막아 그  편안한 휴식을 훼방놓곤 
    한다. 황제와.. 시에린,  아름다왔던 플리아덴 황비의 애절한 목소
    리와 렌슬롯트가  휘두르는 검의 빛,  어렴풋한 기억속의 요정계에 
    어둡게 깔려있는 먹구름 같은  것, 그리고 얼굴도 알 수 없는 겔트
    로우드와 티리스의 모습이  앞으로 지나간다. 그 중에 흐트러진 옷
    매무새로 힘겹게 산중턱을  오르는 시에린의 모습은.. 마음이 아프
    다. 뭐라고  단 한마디도 하지 않는다.  꿈에서나.. 차라리 비난을 
    받는 쪽이 편할 것인데, 자신 쪽을 진지하게 바라보면서 그녀가 갈 
    곳으로 계속해서 걸음을 옮긴다. 그녀를 부르려고 손을 뻗는 순간, 
    못난 자신을 책망하며 먼저 손을 거뒀다. 자격없는 자.. 스르르 감
    았던 눈이 떠지며 자신도  모르게  픽 웃음을 터뜨렸다. 못난 사람
    일수록 꿈에 의존하려 한다지..  현실에서 볼 수 없는 모습을 이런 
    식으로 달래고 있는 것인가. 하지만.. 그렇다면 또 어때? 어쩌면.. 
    다시는 만나보지 못할 모습일지도 모르는 것을. 



번  호 : 9723
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-06 14:34
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <19>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <6>



       " 뭐, 뭐요?'

       아테오르는 놀라서 엉겹결에  소리를 질러버렸다. 옆에 서 있던 
    아바도스도 놀라서 허둥대긴 피차일반이었다. 그렇쟎아도 들어오기 
    싫은 것을  제노미아가 또 보고 싶어하더란  반 강제협박때문에 두 
    발을 질질 끌며  입궁한 참이었다. 그런데... 뜬금없는 뷔아르트의 
    사신은 어디에서부터 튀어나온 말이냐??

       " 아니, 왜  그렇게 놀라시나요? 하기사 정식사절이 오는건 300
    년 만이로군."

       가이존은 고개를  끄덕끄덕하며 바쁘게  왔다갔다 하고 있었다. 
    가뜩이나 하얗고 투명해  보이는 아테오르의 얼굴은 아예 질려있었
    다.

       " 굉장히 당황한것이 보입니다. 침착하세요."

       아바도스가 넌지시 일렀다.  아테오르는 멍청하게 그러고 서 있
    다가 말도 없이  부랴부랴 걸어나갔다. 여기서 뷔아르트 사람을 만
    난다면 십중팔구는 안면이  있는 자일 것이다. 게다가 이런 어수선
    한 기분일때 누구라도 만나는건 질색이지. 무엇보다 중요한건 자기 
    신분이 이런차에 들통되는건 죽여달라고 목을 내밀고 있는 것과 다
    를 바 없다.

       " 제노미아님을 만나고 가셔야죠!"

       " 아, 어차피..  사신을 영접하시려면 경황이 없으실텐데..나중
    에 뵙는게 좋지 않을까요?"

       " 아이구, 아닙니다.  제노미아님은 난데없이 불쑥 들어오는 뷔
    아르트 사람  정도는 상관도 안하시죠.  따로이 인사도 못하셨다고 
    얼마나 아쉬워 하시는 줄  압니까? 자, 어서 가십시다. 이런, 내가 
    정신이 없어서."

       " 아..그.."

       가이존은 고개를  갸웃거리며 그를  잡고 씩씩하게 걸어나갔다. 
    뭐, 지금 당장 온다는건 아닐테니.. 태연하자구. 아테오르 할리언. 
    아테오르는 눈치채지 못하게 잡힌  팔을 조금 빼면서 언제나 그 얼
    굴위에 덮여있던 태연함을  불러오기 위해 애썼다. 그러나, 그렇게 
    순조로운 인생사가 아니지..

       조금 앞서 있던 가이존이 달려오는 병사를 보고 뚝 걸음을 멈추
    었다. 아테오르는 잠시  정신을 다른데 쓰다가 뒤늦게서 알고 침착
    한 표정으로 고개를 들었다.

       " 가이존님,.. 왔습니다."

       " 왔어, 벌써?"

       가이존은 당황스럽게 아바도스를  바라보더니 잠시 동안은 아테
    오르를 잊은듯 서둘러  여왕에게로 달려갔다. 아바도스는 태연하게 
    병사를 향해 지시를 내렸다.

       " 알았다. 곧 여왕을 배알할 수 있을거라고 전하고 접견실로 데
    려가라. 아,참. 일행은 몇명이던가?"

       " 저희측의 요구에 따라  궁 안으로 들어온 사람은 호위병을 제
    외한 두 사람입니다. "

       " 단 두명이란 말이지..?"

       그 사이 아테오르는 뒤도 돌아보지 않고 걸어나가고 있었다. 아
    바도스는 황급히 병사를 물리고는 아테오르를 쫓아가서 말했다.

       " 정말 당신답지 않으십니다. 굉장히 당황하신다구요. 그러다간 
    다른 사람들이 확실히 이상하다고 눈치채고 말걸요."

       " 난 지금 가야 하겠습니다. 제노미아님께는 다른 날 다시 뵙겠
    노라고 전해주시면.. 더.."

       " 아아, 알겠습니다. 하지만  지금 그 쪽으로 가면 접견실과 딱 
    마주칩니다. 오른쪽으로 돌아내려가시는 편이 좋겠습니다."

       망설일것도 없이 다시 홱 반대편으로 돌아서 걸어나갔다. 

       " 그나저나 뷔아르트에서 무슨 속셈으로 사절을 다 보낸거지?"

       한편으론 궁금하기도 했다.  즉위한지 아직 1년이 채 되지 않은 
    렌슬롯트가 지금껏 어느 황제도 건드릴 생각을 하지않은 이 템프션
    에게 무슨 수를  쓰려는 것인가. 겔트로우드의 일을 마무리해야 한
    다는 것이 더욱  촉박하게 느껴졌다. 복도에 모여있는 사람들은 아
    테오르가 지나가면  상냥하게 미소를 보내거나  말을 걸려고 한다. 
    남의 나라 땅을 디디고  있는 만큼 조금은 예의를 갖추었던 아테오
    르지만 지금은 솔직히  여유가 없다. 아무 대꾸없이 지나쳐 버리는 
    아테오르를 황당하게  바라보는 눈길들이  그의 뒷통수로 쏠리는걸 
    느꼈지만 그것이 따갑다고도 생각되지 않는다.

       겨우 정원으로 발을  들여놓았을 때이다. 적룡궁의 병사들이 씩
    씩하게 그앞으로 지나가고  아테오르는 잠시 그들의 모습을 지켜보
    았다. 뷔아르트의  사절이라는 말에 아마도  더욱 용맹이 발동하는 
    냥 그 움직임이 상당히  절도있었다. 그러나... 다시 눈을 돌려 그
    들을 바라보았을때, 그  행렬의 주인공은 이들이 아니라는 것을 알 
    수가 있었다.

병사들에게 마치 포위된 듯 걸어오고 있는 사람은... 분명 낯이 
    익다. 아니,  낯이 익다는 말로서 다  할수가 없지. 저 상황에서도 
    두려워하는 것 없이 태연스레 가끔은 주위 경관도 살피며 걸어오고 
    있는 저  자는..! 마침 맞은편 문으로  가이존이 나오는 것이 보였
    다. 

       " 어서오시오,  뷔아르트의 사절이 우리  템프션을 찾다니 이런 
    뜻밖의 일이 또 어디있겠소."

       그러나 그  간만의 사절은 가이존 쪽을  바라보고 있지 않았다. 
    아테오르와 마찬가지로  그 자 역시 놀람에  굳은 얼굴로 뚫어지게 
    서로 마주보고 있었다.

       " 라,라치온.. 저 사람.. 아테.."

       " 조용히 하시오!"

       나즈막하면서도 강하게 동료의  말을 잘랐다. 또 한사람의 사절
    은 아테오르의 모습을  발견하고는 오만가지 표정이 교차하고 있었
    다.

       가이존은 이 당황하는 모습에 날카로운 눈초리를 빛내며 주위를 
    둘러보았다. 저만치 아테오르가  떨어져 서 있는 것이 보이기는 하
    는데... 대체 뭐냐? 저 엉뚱한 표정들은.

       " 왜 그러시오?  템프션의 적룡궁에 들어오신 것이 그다지도 놀
    랍고 신기한가요?"

       " 아닙니다."

       침착하게 대꾸했다. 아테오르가  곧 시선을 돌려버리는 걸 눈치
    채고 있었다.

       " 여왕폐하께서 대전에서  당신들을 보겠다 하시는군요. 호위병
    사들마저 모두 궁밖에 남겨두게 한 것은 개인적으론 미안하게 생각
    하오만, 사실 호위병이 필요한 장소는 아니지요. 이곳은."

       " 알고있기에 기꺼이 그리 한 것이오."

       " 흠, 그러시오? 그나저나 귀하의 존함을 알고 싶소만. 나는 흑
    룡족의 수장, 가이존이라고 하오."

       " 저는 라치온  뒤느와, 오크로인 지방의 영주이자 외교 수석보
    좌를 맡고 있습니다."

       가이존의 안내를 받아  여왕 제노미아를 만나기 위해 걸음을 옮
    겼다. 공교롭게도 가이존은  아테오르가 서 있는 바로 그 방향으로 
    씩씩하게 앞서  걸어온다. 아테오르가 고개를  숙이고 조금 옆으로 
    비켜서려 할때,

       " 아테오르, 지금 그냥 돌아가려구요? 허, 안될말씀. 조금만 기
    다리시면 제노미아님을  뵐 수 있는데.  안그러고 그냥 가셨다가는 
    어떤 역정을 내실지 몰라요."

       그렇게 말하면서  공연히 어깨를  잡아 돌려세운다. 아테오르는 
    얼굴을 찡그리며 벽쪽으로 몸을 돌렸다. 

       " 돌아..가지 않겠습니다. 걱정마시고 들어가십시오, 가이존. "

       " 정확힌 모르지만  여왕께서 특별히 감사를 표하려고 그러시는 
    걸겁니다. 자, 그럼  나는 사절들을 모시고 가봐야 겠소이다. 이따
    가 뵙지요."

       " 그러십시오."

       아주 잠시 눈을 들었다.  라치온은 믿을 수 없다는 얼굴로 아테
    오르의 얼굴을 뚫어지게  응시하고 있었으며.. 아마도 그것은 어느
    정도의 분노..? 라치온이  그렇게 생각하는 것도 당연한 일이 아닐
    까? 지금의 아테오르는 뷔아르트와 적대관계의 나라에서 귀한 대접
    을 받고 있는 모양일 뿐이다. 주르르 들어가는 병사들 사이에서 두 
    사람이 아슬아슬하게  스칠때, 거의 동시에  둘다 고개를 돌려버린 
    것이 그다지 자연스러운 모습으로는 보이지 않았다.

       가이존은 이들을 안내하며  제노미아에게로 향하다가 문득 혼자 
    나즉히 중얼거렸다.

       " 그거 참.. 이상한 일이야. "



       제노미아는 대전의 옥좌에 단정하게 정좌해 있었다. 그곳에서라
    면 당연히 사절들을  내려다보게 된다. 머리에 무겁게 올린 왕관마
    저 아무 불평없이 당당하게 쓰고있는 그녀였다.

       " 참으로 궁금하다. 어째서 뷔아르트가 이제서야 새삼스레 사절
    을 보낸 것인가?"

       " 지금까지는 템프션과의  관계가 잘못 이루어져 있었던 것입니
    다. 황제께서는  기존의 적대관계인 두  국가의 관계를 청산하시고 
    좀더 원만한 교류가 진행되기를 바라십니다."

       " 흥, 원만이라?"

       쌀쌀한 말투로 비웃었다. 

       " 그대, 라치온이라고 했는가? 급하게 알아본 바에 의하면 이번 
    새 황제가 왕위찬탈에  성공했을때 그 오른팔이었다면서? 그래, 그
    런 자를 이렇게 위험한 곳에 거리낌없이 보내다니 뷔아르트 황제는 
    생각이라는 것이 없나?"

       " 제가 자원한 것입니다. 여왕폐하. 그만큼 지금 상황에서는 필
    요하다고 생각되는 부분이기 때문입니다."

       흥, 웃기고 있군, 새파랗게 젊은 것이. 제노미아는 라치온을 찬
    찬히 뜯어보았다. 간만에 보는 뷔아르트인도 자신들과 그다지 다를 
    바 없는 인간이었다. 어차피 뷔아르트와 손 잡을 일은 절대 없으니 
    이 기회에 저 총신이라는 라치온의 목을 뷔아르트로 돌려보내면 참
    으로 재밌겠다.. 하지만.. 아직 때가 아니다. 그걸 잊으면 안되지!

       " 목숨이 귀한줄 모르는 자로군. 내게 관용을 바라고 있는 것이
    냐?"

       " 관용따위는  바라지 않습니다. 단지  여왕페하께서 어느 쪽이 
    합리적인 선택인지 현명히 대처하시리라고 믿을 뿐입니다."

       " 선택..? 그래, 좋다. 그대가 자신만만하게 목숨을 들고 온 정
    도라면 내 귀가 솔깃해질 무엇인가를 들고 왔겠지? "

       " 여왕폐하."

       라치온은 깊게 숨을 들이마시고 여왕을 향해 고개를 들었다. 당
    당하게 이글거리는 눈으로  자신들을 내려다 보는 저 강인한 느낌. 
    출발하기 전엔 미처 몰랐지만  어느 정도 근접해서는 이 직전에 엄
    청난 피바람이 불었다는 것을 들었다. 두렵지 않을리는 없다. 저런 
    말끔한 얼굴을 하고서  수천을 죽여없앤 잔인함이라면 몇번을 경게
    하고 조심해도 모자란 것이지.

       " 아시다시피  300년전의 대란이 있은  후 뷔아르트와 템프션은 
    완전히 국교가 절단된 상태였습니다. 뷔아르트는 템프션 영토의 절
    반이상을 점령하였고 그 결과 국력의 차이는 시간이 지날수록 현격
    하게 차이가 날 수  밖에 없었지요. 하지만, 뷔아르트 역시 적지않
    은 피해를  보았습니다. 그리고 당시  포로로 잡혀있던 6000여명의 
    뷔아르트 인들이 템프션  병사들에게 무참히 살해되었다는 것도 아
    실겁니다. 백룡족의 영토 일부와 포로를 교환하자는 조금은 억지인 
    템프션의 주장이었지요.  그것을 받아들이지 않은결과로 그 많은 
    생명이 타국에  묻힐 수 밖에 없었습니다.  지금, 황제께서는 다시 
    제안하셨습니다. 백룡족의 영지 한 주를 반환할테니 그들의 시신을 
    무사히 돌려보내주기 바랍니다."

       " ..겨우 그까짓거야?"

       제노미아는 갑자기  배를 움켜잡고  웃기 시작했다. 아바도스는 
    그런 제노미아를  상당히 불만스럽게  바라보았지만 그녀는 상관도 
    않는다.

       " 그깟 백골밖에 안 남은 시체와 한 영지라니? 이제와서 그럴거
    면 과거에  우리가 제안했을때 받아들였어야지.  이건 너무 당신들 
    쪽에 손해가 나는 거래쟎아? 안그래?"

       그러더니 벌떡 일어섰다. 이미 웃음은 사라졌다. 그녀는 층계를 
    하나씩 천천히 걸어내려왔다.

       " 응? 도대체 무슨 속셈이냐!"

       " 뷔아르트에서 태어난 목숨을 뷔아르트 땅에 묻고자 하는 것입
    니다. 그것을 우습다 하십니까?"

       " 그래, 우습다! 나라면  절대 그런 짓은 안해. 안된 마음이 들
    더라도 그걸로 끝이다.  얄팍한 인심따위로 나라에 해를 끼치는 것
    이 과연 황제의 도리란 말이야??!!!"

       제노미아는 화가 폭발하며  외쳤다. 그래.. 죽어간 자들의 피눈
    물을 느껴도 살아있는 백성들을 우선하는 것이 왕이다. 

       " 욕심내어 사촌의  왕위를 빼앗더니 이젠 인자해지려는 욕심을 
    부리는구나. 좋다, 내 한번 생각해 보지. 반환할 주는 어디냐?"

       아까부터 그녀의  말투는 렌슬롯트를  비하하는 것 투성이였다.   
    느끼는 분노대로 반박할 수  없는 라치온은 이를 꾹 깨물면서 참았
    다. 어차피, 서로 머리싸움, 세력다툼이다. 뷔아르트가 절대적으로 
    유리한 것이다. 잠시 몇마디 더나눈 후에 조금은 안도하는 마음으
    로 여왕의 앞을 벗어났다. 이런곳에 왜 아테오르가 있는거지? 그는 
    도대체 무슨 속셈으로 여기 있는 것이지? 갑갑해 오는 마음은 마치 
    천근을 달아매놓은 듯 했다. 

번  호 : 9759
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-08 21:19
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <20>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <7>




       " 이건 정말  말도 안되지 않아요? 그래도 황실의 수호기사였던 
    사람이, 아니  과거형도 아니지. 타벨경이 그  난리를 쳐도 폐하는 
    눈도 꿈쩍하지 않으셨는데,  그런 자가 어떻게 템프션 왕궁에서 귀
    한 손님 대우를 받고 있는지. 이건 정말 해도해도 너무한거 아닙니
    까?"

       " 나름대로.. 사정이 있겠죠."

       " 이런 경우에도 일일이 사정 따져줄 사람이 어디 있겠어요? 게
    다가 그 여왕이라는  여자는 왜 그렇게 독살맞은건지, 이거 아무래
    도 우리가 엉뚱한 걸음을 한것 같습니다."

       라치온은 묵묵히 팔짱을  끼고 있었다. 하기사 뭐라고 변명해주
    기도 곤란하다. 그렇지만  묘하게도 친구에 대한 불만은 점점 사그
    러들고 마음깊이서 안도의 웃음이 나온다. 생사도 몰랐던 아테오르
    가 아닌가. 그  성격에 그런 상태에서 뷔아르트를 떠났었으니 분명 
    자기 몸따위 돌보지도  못하고 엉망으로 살고 있을거라고 마음아파
    했었다. 그 걱정에  비하면 조금은 여윈듯한 모습이라도 상당히 흡
    족한 상태아닌가? 

       이곳은 적룡궁과는 조금 떨어진 객사였다. 언뜻 창밖 아래를 보
    니 그 경비가  자못 삼엄하였다. 한편으로는 그들에 대한 감시이면
    서 또 한편으로는  보호의 의미도 되리라. 길가는 아기에게 물어봐
    도 뷔아르트 인들을 철천지 원수이니까 말이다. 

       이번 계획을 구상한것은 라치온 자신이었다. 뷔아르트의 국경지
    대, 과거 백룡족의 영지였던 그곳은 템프션과의 교류가 비공식적으
    로 활발한 지역이었다.  중앙이 확실히 통제하지 못한 것에서 일차
    적인 문제는 있었겠으나 사실 백룡족의 영지는 단 한주만 제외하고
    는 모조리 뷔아르트 땅이 되어있었다. 땅크기가 얼마만한 것인가가 
    중요한 것이 아니었다.  시간이 지날수록 점점 중앙의 통제권을 벗
    어나서 렌슬롯트가 심각함을  인식하고 다시 수습하려 했을 때에는 
    그 반발이 여간하지가  않았다. 사촌형을 죽음으로 몰고 황제로 등
    극한 렌슬롯트가 다시  무력탄압으로써 자신의 이름에 오명을 더할 
    것을 바랄 리가  없었다. 강한것을 우선으로 치는 제노미아와는 분
    명 다른 통치철학을  가지고 있는 렌슬롯트였다. 이런 기회에 과감
    하게 썩은  부분을 잘라내고 템프션에 버려진  엣 병사들의 시신을 
    반환받는다면 충분히 그  인자함에 감동을 받아서 렌슬롯트에 대한 
    백성들의 선입견을 어느정도 정화시킬 수 있을 것이라고 판단한 것
    이다. 물론, 라치온이  직접 사절로 오기까지는 렌슬롯트의 엄청난 
    반대에 부딪혔지만.. 라치온 역시 한번 고집했다 하면 누구라도 꺽
    지 못하는 정도인  것이다. 어릴때부터의 죽마고우라 이런 면이 닮
    고 만 것인지도  모르지. 그 죽마고우를 이곳에서 보게 되리라는건 
    꿈에서도 예상하지 못한 것이다.

       라치온은 테라스 밖으로 걸어나왔다. 2층 이었지만 커다란 고목
    가지가 길게 정면에 뻗어 있었다.

       " 라치온."

       문득 작은 발소리가 들렸다. 그리고 많이 들어본 목소리.. 너무 
    익숙해서 잘못들으려고 해도 잘못 들을 수 없는 바로 그 목소리지. 
    조금은 천천히 뒤를 돌았다.

       " 아테오르...."

       낮에 본  것으로도 믿을 수가 없었던  걸까. 흐릿한 달빛아래서 
    조용하게 자신 앞에 서 있는 이 사람이 과연 아테오르가 맞는 것인
    지 사실을 확인하기가 왠지 겁난다.

       " 오랫만이다. 뷔아르트에서  템프션으로 사절을 보낼거라곤 생
    각못했어."

       " 너.. 그동안 어떻게 지냈어..?"

       아테오르는 믿기지 않아하는 라치온을 보고는 약하게 미소를 지
    었다. 그 역시.. 아직 잘 믿기지 않으니까 말이다.

       " 무척.. 걱정했어. 많이 말랐구나."

       " 그럭저럭 괜찮아.  하지만 갑자기 템프션으로 오다니.. 여기, 
    생각이상으로 곤란한 곳이야."

       " 너야말로 어째서 여기에 있는거냐? 저자들이 네가 황실수호기
    사라는걸 알고서도 그냥 놔둘리가 없는데."

       " 물론  사실대로야 말하지  않았지. 그럴  정도로 미련하진 않
    아."

       라치온은 아래로 고개를  빨리 돌렸다. 멀찌감치서 병사들의 목
    소리가 간간히 들리고 있었다. 그는 재빨리 아테오르를 잡아당기며 
    작은 소리로 말했다.

       " 우선은 들어가자. 저 자들에게 들키겠어."

       예닐곱개의 촛불이 어둑하게  켜져 있는 방으로 들어섰다. 라치
    온이 잠시 테라스에 나간  사이에 다른 한명은 자기 방으로 돌아간 
    듯 싶었다. 

       " 뭐하고 지낸거야?"

       새삼 놓쳐버리기라도 할듯 어깨를 꽉 잡고 말을 꺼냈다. 아테오
    르는 다시 태연스레 웃으며 말했다.

       " 괜찮아. 불쑥 가버리려고 온거 아니다."

       " ...걱정했어."

       아테오르는 말없이 웃었다. 이런식으로 웃는 모습을 본 것은 헤
    어져 있던 시간보다 몇배는 더 길것이다. 

       " 너, 정말 괜찮은거야 아테오르?"

       " 괜찮아. 저들은  내가 뷔아르트 인이라는건 모른다. 알아내야 
    할 일이 있어서 신분을 숨기고 들어온거야. 피오트 왕의 도움을 좀 
    받았지."

       " 그래,  아브리에스님에게 들었어.  네가.. 뷔아르트 쪽으로는   
    소식을 알리고 싶어하지  않았다고 말야. 강제로라도 데리고 올 생
    각이었는데 결혼식 날 아침 쥐도새도 모르게 떠났다고 굉장히 서운
    해 하셨지. 그렇다고 템프션으로 들어와 있을줄은.. 더구나 왕궁에 
    버젓이 머물고 있을줄은 몰랐어."

       " 굉장한 왕녀님이지. 아니, 이제는 황비이신가."

       " 보고 싶었다."

       갑자기 툭 내던진  한마디에 아테오르는 무덤덤히 아무 말도 하
    지 않았다. 아아..말하지 않아도  느낄 수 있지. 자신의 목숨을 걸
    고.. 황제를 배반하면서까지  지킬 수 밖에 없던 친우가 아니던가. 
    자신이 괴롭게  정착하지 못한 만큼 라치온  역시도 겉으로 둘러쓴 
    명예와는 달리 많이도  괴로와 했을거라는것.. 느끼지 못할리가 없
    는 것이다. 

       " 네가.. 이렇게 지내는 이상 나도 행복할 수없어."

       " 꼭 해결해야할 일이 있어. 그래서 위험을 무릅쓰고 들어와 있
    는 거야."

       " 무슨 일인데? 내가 도와줄 수 있는 일이야?"

      설령 그렇다 해도 기꺼이 도움을 받을 마음은 없다. 아테오르는 
    쓸쓸히 고개를  저으며 말했다. 왜 이  순간에 허전한 생각이 드는 
    것인지 모를 일이다.

       " 아니야. 이건  요정족의 일이다. 300년전, 템프션에 연금되었
    다는 요정 겔트로우드가 있어. 그를 구해야만 돼."

       " 위험한 일이쟎아? 혼자서 어떻하려고?"

       라티온은 기가 막힌 듯 했다. 도대체 아테오르는 위험하다는 것
    이 무엇인지 관념이 없는 듯이 보였다. 

       " 걱정하지마라. 별거 아니야.  그를 만나서 꼭 묻고 싶은 것이 
    있어. 굳이 내가  아니래도 되지만.. 내가 필요하기 때문에 찾으려
    고 하는거야."

       아테오르는 라치온의 걱정을  아는지 모르는지 태연하게 말하고 
    있다. 저런모습을 볼때면 걱정으로 타는 마음이 무색하게 느껴지는 
    것이지. 

       " 그러지 마. 같이 돌아가자. 뷔아르트로 가. 이렇게 피해 있는
    다고 해결될거라고 생각하는거야?"

       " 돌아가면 해결돼..?"

       " 아테오르, 네 탓이 아냐. 모든걸 네 책임으로 돌리는 네 마음
    이 문제야. 가서 네  눈으로 직접 확인해봐. 과연 렌슬롯트님이 황
    제위에 오르신 것이 잘못인건지."

       " 라치온.."

       희미한 웃음이 보였다. 저런 표정에 담겨있는 상실감은 보는 사
    람까지 우울하게 만들어 버린다.

       " 렌슬롯트님이 황제가 된 것도.. 그분이 황제위에서 물러난 것
    도 그다지 중요한  문제가 아냐. 나 역시 오래전부터 렌슬롯트님이 
    누구보다 옥좌에 어울리는 분이라는걸 알았지. 문제는.. 내 배신이
    야. 그리고 그것이 가져온 결말이지. 돌아가면.. 그 분이 살아계시
    나..??"

       라치온은 굳어버린채로 아테오르를 바라보았다. 그럼.. 그럼 너
    는..? 

       " 그럼 시에린은?"

       딱딱한 어조로 다시 물었다. 아테오르는 숙였던 머리를 들어 라
    치온을 바라보았다.

       " 시에린은 어떻게  할거야? 그녀가... 뷔아르트를 떠난 사실은 
    알고 있어?"

       " 안다.."

       " 어떻게?"

       " 그녀를 사랑하는 사람이 있거든. 그가 그러더군. 나를 찾아서 
    여행을 하고 있다고 말이야."

       " 그런데 만나지는 못한거야?"

       시에린 일은다행이다. 그렇지만... 그  말을 하는 아테오르의 
    저 표정은 또 뭐냐..? 불안한 에감이 솟구쳤다. 아테오르는 아무렇
    지도 않게 말하려는 듯  했다. 라치온이라면 알 수 있었다. 감정을 
    억눌러 숨기는 저 표정... 슬프다고 하는 것보다 더 가슴아프게 보
    이는 얼굴이지.

       " 만나지는  못했지만.. 무사하다고 하고.. 또  그가 잘 돌보아 
    준다고 했어. 곧 뷔아르트로 돌아가게 되겠지."

       " 바보야, 넌 어떻할거냐고?"

       더 이상은 아무 말도  들을 수가 없었다. 아테오르는 테라스 쪽
    으로 다가가 밤 공기를 깊이 들이쉬는 듯 했다. 이 이상의 속을 털
    어놓는다면 그것 역시 아테오르는 아니지만 오랫만에 만난 그 얼굴
    은 조금도 치유되지 못한 것 같았다.

       " 라치온, 그보다 제노미아 여왕은 보통이 아니야. 더구나 뷔아
    르트에 대한  적개심은 무엇보다 우선하지.  아무래도 이 시점에서 
    평화협상같은 것은 먹혀들지 않을 것 같다."

       " 응.. 아아. 나도 그렇게 느꼈지만.. 실패한다면 렌슬롯트님께 
    너무 죄송할 뿐이지. 내 계획이었거든."

       " 그래? 그렇다면 애써야 겠는데?"

       아무렇지도 않게.. 웃는다.  그리고 마주보고 있는 서로에게 조
    금의 걱정같은것도 용납하지  않으려는 듯이 애써 태연하게 보이려
    고 하고  있다. 아테오르는 잠시 그렇게  밤 하늘을 바라보고 있었
    다. 어렸을때, 어른들 눈을  피해 나무 위나 뒷뜰에서 바라보던 하
    늘은 정말 평화로왔다.  세상에 얼마나 많은 사람들이 살고 있는지
    는 몰라도 그렇게 바라보고 있는 순간만큼은 둘 뿐이라는 친밀함도 
    느꼈었지. 

       " 원하는 대로.. 그렇게 돌아가준다면 좋을텐데."

       라치온의 말에  아테오르는 가볍게  수긍했다. 지금도 그렇다.. 
    이 세상에  얼마만큼의 나라가 있고 어떤  왕들이 있고, 그 자리를 
    둘러싼 모종의 계략들이 어떤 성패를 겪고 있는지.. 두 사람에게는 
    조금도 중요한 것이  아니었다. 한 사람은 자신이 지켜준 생명에게 
    감사하고 있고  다른 한 사람은 그가  지켜주어야 한다고 생각하는 
    생명을 바라보고 있었다. 

       아테오르가 말없이 일어났을때,  조금의 불안함도 없이 웃는 얼
    굴로 보낸  것.. 그것으로도 이미 갈등의  실마리가 보이고 있다고 
    봐도 좋은것이겠지. 

번  호 : 9760
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-08 21:20
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <21>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <8>



       " 사원이라고요..?"

       라치온 일행은  제노미아의 묵묵부답에 발이  묶여 있는 상태였
    다. 그들이 도착한지  열흘 정도가 지난 어느날 아바도스는 급하게 
    아테오르를 찾아왔다.

       " 그렇습니다. 피오트 왕이 다녀간 뒤로 수도의 외곽에 있는 사
    원으로 감금 장소를 바꾸었다는군요. "

       " 고맙습니다. 그런데  어떻게 알게 된 것인지 물어봐도 되겠습
    니까?"

       아바도스는 조금 머뭇거리다가 조금 자신감이 없는 소리로 대답
  했다.

       " 사실은 적룡족의 원로들에게 물었습니다. 그것은 수장들 모두
    가 알고 있어야 할  사실인데 어째서 여왕폐하가 아무말 없이 독단
    으로 정하셨는지 의문이 간다고 했지요. 장로들은 대개가 온건파들
    입니다. 여왕페하의  행동에 의문을 가지고  있는 자들이 대부분이
    죠. 확실히 비밀을 지키기 위해서라지만 이것은 수장으로서 마땅히 
    알고 있어야할 사실이니까요."

       " 알겠습니다. 아바도스.  정말 감사합니다. 오늘밤이라도 찾아
    가볼 생각입니다."

       아바도스는 안심한 듯  의자에 앉았다. 그리고는 다시 다짐이라
    도 해두려는 듯 굳은 말씨로 말했다.

       " 여왕폐하를 위해서입니다. 아시죠? 제가 이렇게 하는 것은 앞
    만 보고  가려는 여왕페하를 안전하게  지키려는 것입니다. 지난번 
    같은 그런 대역모가 다시 일어나지 말란 법도 없지요. 여왕께서 노
    리시는건 궁극적으로는 전쟁입니다. 뷔아르트를 모조리 파멸시키려
    는 그 하나뿐이지요. 그런 그분의 생각을 바꾸어놓기 위해서는.. "

       " 이것은.. 또.. 묘한 충성이로군요."

       글쎄다. 딱히 마음에 드는  방법은 아니라해도 이해는 할 수 있
    었다. 왕을 지키려는  그 필사의 노력.. 그것이 아바도스에게는 있
    었다. 겉으로는 시종  다투고 싸우고 등돌리는 두 사람이었지만 그
    것은 아바도스가  할 수 있는 안전한  정도에서의 진언이라고도 볼 
    수 있는 것이다. 

       " 제가 동행할까요?"

       새삼 걱정스러운 듯 제안해왔지만.. 당연 거절이다.

       " 아닙니다. 혹시라도  당신마저 위험에 빠뜨릴 수도 있는데 말
    도 안되죠. 그리고 혼자서라도 충분하구요."

       이 말에 아바도스는 조금 낯이 찌푸려졌다. 완벽하게 패배한 지
    난 결투가 떠오르지 않을 수 없겠지. 

       " 그럼, 아바도스.  어쩌면 작별인사없이 떠나게 될런지도 모르
    겠군요. 운이 나쁘면 대전안에서 보게 될지도 모르겠지만."

       " 무슨  불길한 소릴  합니까? 그럴거면  다시는 안보는게 낫지
    요."

       " 하하."

       솔직히 마찬가지 심정이었다.  그렇지만.. 그렇지. 다안이 문제
    다. 조금씩 나아가는 기미는 보였지만 무슨 감기가 한달 이상을 꼬
    박 누워 앓아도 여전히 기승이다. 

       " 그리고.. 다안을  부탁합니다. 조금 뒤에는 그곳을 미리 둘러
    보고 내일 밤에 찾으러  갈 생각인데.. 혹시라도 미리 움직이면 가
    이존 눈에 띌지도 모르니 내일 오후 경에 이 녀석을 탈출시켜 주십
    시오. 보시다시피  오래전부터 앓아누워서 영  기력이 없을 것입니
    다."

       " 어, 동료분 말씀이군요.  정말 템프션 와서는 내내 아팠던 것 
    같군요."

       그제서야 옆의 침대에 다안이 자고 있다는 것을 알았나보다. 언
    뜻 바라본 앳된 얼굴에 안된 생각이 들었는지 혀를 끌끌 찬다.

       " 물론 기꺼이  그러지요, 아테오르. 템프션의 북부지역은 백룡
    족의 영지로 대부분이 뷔아르트에게 점령당한 지역이라 뷔아르트쪽
    도 오히려 템프션과 가깝게 교류하고 있습니다. 거리상으로는 그쪽
    이 가깝지만 만약의 위험이  있으니 남부 국경을 통해 다안을 보내
    지요."

       아바도스가 가이존의  호기심 어린 눈을  피해 일찌감치 자리를 
    떠난 후에  아테오르는 침대 옆의 의자로  옮겨 앉았다. 조금 뒤에 
    드디어 그 곳으로 가게 된다니, 왠지 두근거리는 것이없지 않다.

       " 다안, 아무래도 너에겐  아무 말 없이 가야겠다. 이번엔 고의
    는 아니지만.. 그 몸으로 또 나서면 정말 곤란해져."

       색색 잠자고  있는 중인 다안은 아테오르  말을 듣지는 못한다. 
    그렇게도 펄펄 뛰며 쫓아오더니 무슨 병마가 이다지도 지독한지 모
    르겠다. 그러고보니 아브리에스님도 뷔아르트로 온 이래 병환이 심
    상치 않다고 했지. 라치온으로부터 그 이야기를 들었을때, 그 드센 
    왕녀가 설마  그러리라고는 잘 상상이 되지  않았지만 지금 다안을 
    내려다 보고 있으려니 조금 알 것 같았다. 다안이라고 이렇게 아플
    거라고 상상하지 못했으니까.

       " 자, 다안.  본의아니게 다시 속이는게 되었어. 미안하다.. 뷔
    아르트에서 다시 만나자."

       아테오르는 허리를 숙여  이 말썽장이의 얼굴을 약하게 톡톡 쳐
    주고는 몸을 일으켰다. 그 순간 한참 전부터 다안에게 전해려 했던 
    흰 헝겊조각이 튜닉밖으로  나와 침대위로 떨어졌지만 미처 알아채
    지 못하고 조용히 문을 닫았다.



       수도변두리의 사원이라..  오래전부터 출입이  끊겼는지 허름한 
    대문부터 삭막한  기색이 완연했다. 그다지  큰 규모도 아니었지만 
    정원이라고 지어놓았을것 같은  잡초밭에는 간혹 성치 못한 팔다리
    를 가진 석상들이 눈에 띄었다. 모진 풍파를 증명하듯 말이다.

       달빛은 차다. 무엇도 나쁠 것은 없었다. 

       " 티리스.. 당신을  위해서이기도 하고.. 나를 위해서이기도 한 
    일이지만.."

       그렇지만 이것으로 요정계와는 결별입니다.. 당신과도.

       차마 그 말을 할 수는 없었다. 그녀가 그만큼 소중하지 않은 것
    도 아니다. 그러나, 이전 그녀를 만났을때 아테오르는 확실하게 자
    기 존재를  분명히 할 필요를 느꼈다.  인간으로 남고 싶은 그와.. 
    빛의 요정의 가장 숭고한  핏줄인 그.. 분명 자신이 생각하는 것과 
    그들이 생각하는 것에는  차이가 있었다. 아무것도 해줄 마음이 없
    는 바에야  소중한 인연이라고 욕심내어 잡고  있는 것은 이기심이
    다. 좋은  것만 취해 가지려는 어리석은  모습인 것이다. 그러니.. 
    어쩔 수가 없다. 자신 이후로 요정들의 축원도, 요정의 핏줄이라는 
    이질감도 더  이상은 존재하지 않도록 그가  결정해야만 하는 것이
    다. 그의 아버지가  자신에게 남겨주지 않은 정체성을 찾도록 말이
    다..

       그 생각을 해오면 마음이 저려온다. 이런 상황에서 굳이 티리스
    와의 이별을 예습할 필요는 없다. 아테오르는 조용히 검을 뽑아 들
    고는 지하로 걸음을 옮겼다. 암흑같은 속이지만 어느 사이 그 주위
    는 다시 빛으로  밝혀지고 있었다. 아테오르는 말없이 반짝반짝 그
    의 주위로 몰려드는 빛의 결정들을 바라보았다. 원하지 않는다면.. 
    너희도 다시는 내 곁으로 올 일이 없을지도 모르겠구나..

       ' 끼이익.'

       지하로 통하는 거대한  철문을 열고 들어섰다. 철문앞에는 거대
    한 쇠창살이 막고 있었으나  비록 엄청난 두께이기는 해도 오랜 세
    월동안 심하게 삭아서 사람의 힘으로 못 제거할 일도 없없다. 아테
    오르는 자신의 망토를 지익 뜯어 한 부분을 감싸고는 있는 힘껏 내
    리쳤다. 저 안쪽으로 조금 더 들어가면 호위병들이 나온다지. 그리
    고.. 그들을 통과해서 한층  더 내려가면 바로 그 방에 겔트로우드
    가 잠들어 있단다. 



       " 검을 주시오. 아바도스."

       궁으로 소환되어 온  아바도스는 들어오자마자 몸을 수색당하고
    는 무기를 빼앗겼다.  불안한 느낌이 엄습하며 그는 호위대장을 말
    없이 바라보았다.

       "여왕폐하께서 일단은 감금령을 내리셨습니다. 따라오십시오."

       복잡하게 생각하지 않아도  좋다. 아테오르의 일이 잘못된 것이
    다. 아바도스는 지긋이  입술을 깨물고는 구차하지 않게 그를 따라 
    나섰다. 그러나  으례 감옥으로 향할것이라고  생각한 것과는 달리 
    응접실로 주로 사용되는  방으로 밀어 넣었다. 아무말없이 쑥 들이
    밀어넣고는 문을 닫아버려서 잠시  멍하게 닫힌 문을 보고 서 있었
    다.

       " 뭘  그렇게 멍청하게 보시나. 왜,  생각보다 관대한 처사라고 
    생각하는건가?"

       " 가이존.."

       " 자네까지 이렇게 나오면 여왕폐하의 상심이 얼마나 클지 생각
    이나 해봤나?"

       능글거리는 미소같은 것은  이미 안중에 없었다. 가이존은 눈을 
    부리부리하게 뜨고는 아바도스를 포악스럽게 노려보고 있었다. 

       " ...역시.. 아테오르의 일 때문인가요? 그렇다면.. 그는.."

       " 남 걱정할 처지가 아닐세. 아바도스. 여차하면 파알과 마찬가
    지로 자네도 역적이라고. 뷔아르트 황실수호기사와 죽이 맞아서 빛
    의 요정을 빼내려 하다니 말이야. 왜 이렇게 제노미아님의 뜻을 거
    슬리는가!"

       " 제노미아님을 위해서입니다."

       " 위해서라?"

       가이존은 벌떡 일어나서  그 앞으로 턱턱 걸어왔다. 아바도스는 
    당당하게 고개를  들고 있었지만 저 눈빛과  마주치고 싶지는 않았
    다. 그건 이전에도 마찬가지였지.

       " 아테오르 본인도  심상치 않았지만 뷔아르트의 사절이 오고나
    서 확실히 이상한 감을 잡았지. 그가 그 유명한 할리언가의 기사라
    는걸 알아내는건 그다지  어려운게 아니었어. 자,말해보게. 뷔아르
    트와 손을 잡고 제노미아님께 무슨 해를 끼치려 한건가?"

       아바도스는 기가  막힌 얼굴로  가이존을 노려보았다. 가이존의 
    등뒤로 커다란  창이 나 있었지만 이상하게도  이 자리에서는 작은 
    불빛하나 볼 수가 없었다.

       " 무슨 소리하는거요?  설혹 당신이 수백번 배반한다 해도 나는 
    변함없습니다. 지금그것을 몰라서 묻는 것은 아니겠죠?"

       " 뭐라고?"

       가이존이 언성을 높였다.  그러나 아바도스는 확신있게 다시 한
    번 되풀이했다.

       " 당신이 뒤에서 언제든 내리칠 칼을 칼고 있을 동안 난 그녀를 
    지키기 위한 칼을 잡고 있었소. 대 템프션..? 제노미아님을 위해서
    라고 간악하게 말하지  마시오. 그녀를 내세운채 뒤에서 간교한 눈
    을 돌리고 있다는 것 정도는 오래전에 안 사실이니."



       과연 외문을 지키고 있는 병사들의 모습이 보였다. 한칼에 치고 
    나갈까 하는 생각도 했지만 쓸데없이 사람을 해치는 것만큼 불쾌한 
    일도 없지. 기껏 세명에  불과하다. 저 정도라면 큰 소란없이 간단
    하게 처리하고 빠져나갈 수 있다.

       아테오르는 조용히 그들 뒤로 다가갔다. 한명의 목을 있는 힘껏 
    뒤로 제끼는 순간 다른 두 사람이 동시에 돌아보았다. 그렇지만 한
    명은 놀라  검을 떨어뜨리며 버벅대고 있었고  한 사람만이 움추린 
    모양으로 달려들었다. 아테오르는  가볍게 머리를 돌려 그 검이 벽
    쪽에 박히는 것을 보았다. 잡고 있던 병사를 아직 바닥에서절절매
    는 자 위로 밀어 쓰리뜨리고는 박힌 검을 뽑고 떨어진 검을 다리로 
    쳐 집어  올려서 겹쳐 쓰러진 두  병사 위에 엇갈리게 박아놓았다. 
    조금만 움직이면 목이 베인다.  검을 잃은 또 한 병사는 가볍게 머
    리를 쳐 기절시키고 안됐지만  꼼짝없이 엎어져 있는 두 명도 간단
    하게 기절시켜 버렸다. 

       " 저 아래다.."

       아테오르는 나즈막히  중얼거리고 주위를 들러보았다. 병사들이 
    머물러 있어서 그래도 이 주변은 꽤 밝은데다 깨끗하게 보였다. 아
    테오르는 가벼운 마음으로 한계단씩 밟아내려갔다. 그래.. 현자 겔
    트로우드라... 그  이름이 과연 허명인지 아닌지  알 순간이 왔다. 
    더불어서 그가 가지고 있는 일말의 의문도 함께 말이다.

       긴 복도를 따라 작은 횃불이 죽 켜져 있었다. 더 이상의 병사들
    은 보이지 않았고 큰  어려움없이 빠져나갈 수 있을것 같다는 생각
    이 들었다. 다안녀석도 챙겨주어야 하고.. 그렇지, 라치온... 분명 
    심상치는 않지만 자청해서 온 황국의 사절인 이상 쉽게 빠져나가라
    고는 할 수 없었다.  어쨌든 이 일이 끝나면 고의든 아니든 뷔아르
    트 땅을 밟게 되는 것이다.

       마지막 목적지의  문에는 튜울립의 꽃모양이  크게 새겨져 있었
    다. 그것을 둘러싼 작은 꽃모양은 이미 사그러든지 오래였고 그 하
    나만이 외롭게 문을 지키고 있다.아테오르는 조용히 손잡이를 잡았
    다. 최소한 감금장치가 되어있거나 감방이리라고 예상한 것과는 달
    리 몇명의 병사들만  제외하면 지금까지 아무 장애도 없었다. 한번 
    쉽게  풀리면 계속해서  술술 풀려나간다는  것이 옛  말만은 아닌
    가...?

       눈이 부셨다. 방안쪽의 밝기는  마치 모든 불을 붙여놓은 듯 냥 
    한순간 눈을 찌푸리게  만들었다. 얼핏 한가닥 붉은 빛이 새어나오
    는 듯도 했다.

       " 아테오르, 이렇게 오다니 반갑군."

       놀란 눈으로 똑바로  방안을 쳐다보았다. 그다지 넓지도 좁지도 
    않은 방안 중앙에 제노미아가 턱을 괸 왼 팔을 오른팔로 살짝 잡은 
    채 그를  바라보고 있다. 그래.. 제노미아다.  절대 여기 있어서는 
    안될 냉혹한 여왕이지.  그리고 그 주위는 무장을 한 정예무사들이 
    일렬로 좍 늘어서  적룡족의 위엄을 더하고 있었다. 어느사이에 등 
    뒤로도 붉은 기운이 가득차 있다. 완전히 포위된 상태였다.

       " 어때, 당신도 반갑다고 말해야지. 언제 따로 만나서 감사하다
    는 애기를  할까 기대하고 있었어. 아니면,  이런 곳에서 만나는건 
    별로 반갑지 않은가?"

번  호 : 9776
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-10 00:11
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <22>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <1>



       고요하게 죽어있는 사원, 사람의 흔적이 오래전 끊어졌던 이 곳
    에 종종 왔다갔다 하는  병사들의 모습을 찾을 수 있었다. 아직 달
    은 하늘 높이 떠 있고  습한 여름의 공기에 간간히 바람이 섞여 분
    다. 물론 지하에 있는  아테오르는 지금 밖이 어떤 모습이며, 몇명
    의 사람들이 이 곳에 들어와 있는지 알 수는 없었지만.

       제노미아가 앞으로 다가오자  병사들이 일제히 아테오르를 둘러
    쌌다. 

       " 아아, 됐어. 아테오르는 날 해치진 않는다. 그렇지?"

       " .... 정말 뜻밖의 걸음을 하셨군요. 제노미아님."

       병사들은 아테오르가 쥐고 있는 검을 빼앗아버렸다. 제노미아는 
    그 모습을 관찰하듯 바라보고서는 싱긋 웃었다.

       " 미안.  검은 맡아둬야겠어. 아무래도 내  눈으로 당신 실력을 
    본 뒤라 말이야."

       사실 마음만  먹으면 이 상황을 빠져나가지  못할 것도 없었다. 
    위기를 느낀 순간 몸안에서 폭발할것처럼 솟아오른 그 파괴력을 느
    끼지 않은 것도 아니다. 하지만... 이것으로 됐다. 아직은 괜찮다. 
    제노미아의 표정에서 분노나 살의는 나타나지 않고 있었다. 

       " 자, 아테오르.  우리 이야기를 좀 해야겠지? 뷔아르트의 수호
    기사라고 해도 내 목숨을 구한건 사실이니까.. 당신이 협조만 해준
    다면 나도 나쁘게는  대하지 않을거야. 자, 모두들 물러가라. 아테
    오르와 단 둘이 이야기 하고 싶다."

       " 제노미아님! 무슨 말씀이십니까? 그런 위험한 짓을.."

       " 상관없다. 날 해치지는 않는다니까."

       여유있으면서도 자신만만한 표정으로  병사들을 향해 손짓을 했
    다. 대장인 듯 싶은 자는 그녀를 빤히 바라보더니만 말없이 병사들
    을 물려 방을 빠져나갔다. 

       " 자, 아테오르. 이제 아무도 없어. 어때, 이걸 기회라고 날 치
    고 달아날테야?"

       " ..하시고 싶은 말씀을 하시죠."

        " 좋아. 나도 빨리  끝내는게 좋아. 아테오르. 그럼 여기에 온 
    이유먼저 들어볼까?"

       " 아시다시피 빛의 요정인 겔트로우드를 찾으러 왔습니다."

       " 미안하지만 그는 내어줄 수 없어. 아테오르."

       그런건 말로 안 들어도 안다. 

       " 아바도스가 나를  배반하다니 뜻밖이지만.. 당신이 그 요정을 
    빼내려는 의도는 뭐지?  게다가 난데없는 사절이라. 뷔아르트가 이
    제는 대대적으로 우리를 쳐보겠다는건가?

       " 이 일은  뷔아르트와는 아무 상관도 없는 일입니다. 요정계의 
    번잡한 일의 하나일  뿐이지요. 이번에 온 사절과는 조금의 관계도 
    없습니다. 저는 제 발로 수호기사 자격을 박차고 나왔습니다. 뷔아
    르트를 위해서 움직이지는 않습니다."

       " 흐음. 선황제의 총신이었다더니.. 그래, 좋다. 어차피 뷔아르
    트나 빛의 요정족이나  내게는 마찬가지지. 아테오르 할리언. 그렇
    다면 내가 그대의 목숨을 구할 방법을 가르쳐주겠다."

       제노미아는 다시 의자로 돌아가 앉았다. 한쪽 발을 꼬고 손잡이
    에 가볍게  손을 올려놓은 모습이  자못 위압적이었다. 아테오르는 
    픽 웃으며 그녀를 바라보았다.

       " 웃어? 여유있다  이거로군. 하지만 아무리 당신이라도 죽이는
    건 한순간이야. 나는 사적인 감정따위 나라를 위해서는 몇백번이라
    도 짓밟아버릴 수  있는 사람이야. 생명의 은인이라도 예외는 아니
    지. 그러니 여유있게 구는 것도 그만둬."

       " 어떤 이야기를 하시려는 겁니까?"

       " 뷔아르트야."

       그녀의 얼굴에 잔인한 미소가 떠올랐다. 가끔씩 드러나는 저 표
    정.. 저것이 그녀의 본  얼굴인지 그저 필요에 따라 갖춰지는 표정
    인지는 몇번을 보아도 잘 판가름이 안된다.

       " 나는 뷔아르트를 칠  것이다. 물론 아직은 때가 아니야. 그렇
    지만 멀지 않은 때  시기가 온다. 그때 나는 저들을 짓밟으러 일어
    설 것이다. 우리의 땅을 되찾고 오랜 시간의 고통을 수백배로 갚아
   줄거야. 아테오르 할리언. 당신에 관한 보고는 이미 다 받았어. 내
    가 선황제의 원수를 갚을 기회룰 주겠어. 내 편에 서서 뷔아르트를 
    치자. 황제의 목을 그대에게 주겠다!"

       " .... 전쟁을 하시려는 겁니까?"

       " 물론. 우리 힘은  미약해. 그렇기 때문에 결정적인 힘이 부활
    할 그 시기까지 기다리지  않을 수 없다. 하지만 그다지 먼 시간도 
    아니야. 그때까지 나를 도와줘, 아테오르. 그렇다면 요정 겔트로우
    드를 만나게 해 주는건 물론 뷔아르트 내에서의 결정권을 부여하겠
 어."

       아테오르는 말없이  바닥을 내려다보았다.  그녀의 제안은 물론 
    형편없는 것이었다. 아테오르는  렌슬롯트의 목숨같은 것을 바라는 
    것이 아니다. 원수를 갚기를 바란다고..? 자신의 손으로 일궈낸 죄
    를 누구에게 미루어 벌하고 탓한단 말인가. 그런 생각은 이미 오래
    전에 정리가 된 것이다. 하지만 제노미아의 말은 진심이다. 그녀의 
    눈빛에서 빛나는 뷔아르트를  향한 분노는 한순간의 화풀이로 끝날 
    문제가 아니라는 것도 말이다. 

       세상에서 그 명성이 자자한 빛의 요정이라면 말이다, 바로 직전
    까지 뷔아르트 황실을 보호하고 있던 그 아테오르를 포섭하는 것이
    야말로 이미 한단계  앞서 가는 길이라고 판단하고 있었다. 아바도
    스가 우려한대로 제노미아는  결국 전쟁을 위해서, 모든 시간을 투
    자하고 있는 것이었다.

       " 자, 아테오르. 어떻게 생각해?"

       " ....나쁘신 말씀은 아니군요."

       " 승리는 확신해. 아테오르. 그것에 대해선 의심하지 않아도 좋
    아."

       자신만만한 얼굴로 그렇게  말한다. 그저 안일한 믿음따위는 아
니었다. 그 표정은 무언가 분명 강하게 믿고 있는 결정적인 존재가 
    있다고 말하고 있었다. 

       " 얼마를 기다려야 하는겁니까?"

       " 3년이야. 3년 뒤..  해가 달에 가려져 온 세상이 암흑으로 덮
    히는 그 순간이.."

       제노미아는 갑자기  말을 그쳤다. 더 이상은  말할 생각이 없는 
    듯 아테오르를 바라보며 못박듯이 말했다.

       " 자, 결정해라. 아테오르 할리언. 당신의 힘을 내게 빌려줘."

       " ..좋습니다."

       아테오르가 또렷한  목소리로 답했다.  제노미아는 순간 눈앞에 
    마치 빛으로 된 구름이 몰려오고 있다고 느꼈다. 분명 아무것도 변
    한 것은 없는데 아테오르  주변이 유난히도 밝게 느껴진 것은 그가 
    요정의 후손임을 알게 되어서일까? 아테오르는 차분한 얼굴로 여왕
    의 제안을 수락했다.

       " 말씀하신대로.. 그런 기회를 주신다면 힘껏 돕겠습니다. 뷔아
    르트를 가지십시오."



       " 날씨가 너무 추운걸.."

       시에린은 중얼거리며 모닥불 앞으로 좀더 다가앉았다. 

       " 늦지 않았어요.  당신이 이러는건 저 늙은 요정들한테 놀아나
    는 것밖에는 아무것도 아니요."

       " 놀아난다는 말은 과히  듣기 좋지 않은데요, 보티첼? 정말 자
    주도 오시네요."

       어느사이엔가 그녀 등뒤쪽으로  어둔 그림자가 나타난다 싶더니
    만 화르륵 강한 불이 지펴졌다. 

       " 당신이 생각해도 우습지 않아요? 아테오르는 알지도 못하는데 
    혼자서 샘을 찾아내면.. 그럼 결혼은 누구랑 할거요?"

       " 당신보고 해달라고는 않겠어요. 걱정마세요."

       자존심 상하게  하는 한마디를 던진  덕분에 깡그리 무시당하고 
 말았다. 보티첼은 그녀 옆으로 다가와 풀썩 주저앉았다. 

       " 당신이 부탁한대로  아테오르에겐 아무 말도 안했다고 티리스
    가 그러더군요."

       " 다행이네요. 아테오르에겐 알리고 싶지 않아요."

       " 하지만 내가 말했소."

       주위에 쌓인  눈이 적지 않았다. 나뭇가지  위로도 이미 두껍게 
    눈이 자리를 잡고 있었으며 차가운 바람에 날리는 눈보라도 우습게 
    여길 것은 못되었다.  나무가 둘러쌓여 좀처럼 눈과 바람이 통하지 
    않는 아늑한  곳이지만 견디기 힘들다.  보티첼이 아니었으면 덜덜 
    떨다 얼어죽었다해도 이상한 일은 아니다. 시에린은 보티첼의 말에 
    믿을 수 없다는 눈으로 말없이 노려보고 있었다.

       " 일부러 찾아가서 말해주고 왔소. 대체 어떻할 생각이냐고? 그
    대로 놔둘거냐고 말입니다."

       " 그래..서요?"

       화가 난듯하면서도 은근히 기대하는 조심스러운 말투다.

       " .... 포기한다더군요."

       " 그래요?"

       보티첼은  멍하니 시에린을  바라보았다. 그래요?  그 한마디로 
    끝..? 평상시와 비교해서 너무 다른 반응이쟎아?

       " 나보고 안전하게 지켜달라고 하더군요."

       " 그거 아주 고맙네요. 그럼 잘좀 지켜주시죠."

       시에린은 그렇게 말하더니만  모피를 한겹 더 뒤짚어 쓰고는 나
    뭇기둥을 벽으로 해서  누워버렸다. 보티첼은 믿을 수 없다는 듯이 
    자기 손을 바라보았다.  아니지.. 손을 본다고 뭐가 나오는게 아닌
    데. 그는 갑자기 화가 울컥 치밀어 시에린을 잡아당겼다.

       " 정말 그것 뿐이예요? 아무렇지도 않아요?"

       " 뭐가요, 아테오르가  그렇게 말했다면서요. 이미 말한걸 내가 
    어쩌라고요."

       " 그건.. 당신을 포기한단 뜻입니다."

       " 알아요."

       무덤덤하게 대답하는 그 표정을 보는 순간, 보티첼은 희망을 확
    신했다. 그래, 이제 아테오르 정도는 라이벌도 아니다. 

       " 그리고 나도 아테오르를 포기했어요."

       결정타다. 완벽한  자신의 승리라고  확신하고 뿌듯하게 고개를 
    들었다. 시에린은 반정도  몸을 일으킨채로 모피를 둘둘 말고 있었
    다. 

       " 근데.. 그렇다면 왜 샘을 찾으려는 거죠, 시에린?"

       " 다시 시작해야하니까요."

       " 뭐라구요?"

       " 나도, 그도... 다시 시작하려는 거예요. 비뚤어졌던 과거는.. 
    좋았던 그 순간에서 끝내고 이제 다시 시작하려는 거예요. 아무 오
    해도 없고 망설이지  않아도 되게. 다른 일들이 끼어들어서 우리를 
    갈라놓도록 하지 않게 하기 위해서요."

       " 당,당신은  그렇다치고 아테오르 녀석이  어떤 생각을 하는지 
    어떻게 알죠?"

       보티첼은 얼굴이 붉으락해지며 다급히 물었다. 시에린의 표정은 
    평화롭고 다정해 보였다. 저런표정은 아테오르이야기를 할 때에만 
    나타나는 모습이지..

       " 말하지  않아도 느끼기 때문에.. 사랑한다고  할 수 있는거예
    요. 보티첼."

       그렇게 말하고서는 다시 뒤돌아 누워버렸다. 보티첼이 불러들인 
    따뜻한 빛은 모닥불 뿐이  아니라 그녀가 머물고 있는 좁고 아늑한 
    이 공간 전체에  걸쳐 퍼져있었다. 사랑하는 사람끼리의 마음은 늘 
    통하고 있다고..  아무 의심이 들지 않는  그 순간이야말로 진실로 
    사랑하는 것이라고 말하려  해도 보티첼은 그녀의 말을 이해할리없
    다. 그녀 자신도 너무나 뒤늦게 깨달은 것이니까.

번  호 : 9777
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-10 00:11
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <23>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <2>



       정오정도 되었을 무렵에  붉은 갑옷을 입고 투구에는 붉은 용의 
    무늬를 새긴, 이른바  적룡궁의 정예무사 몇명이 궁으로 들어왔다. 
    호위대장은 그들이 돌아오는 것을 보자 조금은 안심하는 얼굴로 황
    급히 궁안으로 들였다. 

       " 가이존님. 수고하셨습니다. 여왕께서는 아테오르 할리언을 무
    사히 체포하시고 지금 돌아오시는 중입니다."

       " 그런가, 피해는 없었고?"

       " 예, 보초병으로 두었던  자들이 경상을 입었을 뿐. 일체 대항
    을 하지 않아 아무런 일도 없었습니다."

       " 허허, 그래. 다행이군."

       " 그리고.. 아바도스님은 어디 계십니까?"

       " 흥, 그 반역자 말인가. 잘 잡아두고 있지."

       가이존은 금방 눈이  실쭉해져서 대답했다. 지난 밤 아바도스에
    게 정곡을 찔린 뒤로  그 생각을 하면 분통이 터지고 분하다. 그렇
    지만 곧 다른 자들이 눈치라도 챌까봐 인상좋은 듯 애써 미소를 띄
    운다.

       " 안내해주시겠습니까? 여왕께서는  이 일을 아무에게도 말하지 
    말고 아바도스님은 즉시 석방하라고 명하셨습니다. 돌아오실때까지 
    돌려보내지는 말라시면서."

       " 뭐야? 처벌을 안한다는 말씀인가?"

       " 그렇습니다."

       병사들은 아무렇지도 않게 대답했다. 가이존은 인상을 찡그린채 
    아바도스를 감금해둔 방으로 향했다. 

       " 곧 여왕께서 오신다네."

       가이존은 뒤따라온 병사들을  흘깃 쳐다보며 아바도스에게 말했
    다. 아바도스는 상당히 불안스런 얼굴로 병사들을 바라보다가 머뭇 
    거리며 물었다.

       " 아테오르는.. 어떻게 되었는가?"

     " 제노미아님이 데리고  오실겁니다. 일이 잘된듯 합니다. 여왕
    께서 돌아오실때까지는 궁에 머물러 게십시오."

       일이 잘되..? 대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 영문을 모를 일이었
    다. 처벌이 없다는  것도 이상하지만 아테오르도 이상하다. 어쨌든 
    자신의 실수로 일이  틀어진 만큼 아테오르의 안전만큼은 지켜주고 
    싶은 마음이었으니.. 일단은 무사하다는 것에 안도하고 있었다.



       " 아무래도 너무 오래  기다리는 것 같군. 대체 저 여왕은 무슨 
    속셈인거지.."

       라치온은 그야말로  하루하루가 가시방석같은  속에서 옴쭉달쭉 
    못한채 숙소에 묶여  있는 상태였다. 안전을 핑계로 밖으로 나가는 
    통제하는데다가 뷔아르트로는 일절의 왕래를 금하였기 때문에 중간
    보고조차 올릴 수가 없었던 것이다.

       " 여차하면 도망가야 할지도 모르겠습니다. 이거.. 정상적인 전
    개는 아닌것 같은데.."

       함께 온 동료도  불안스러운 마찬가지인 듯 이제는 서서히 탈출
    할 궁리를 짜는 판이다. 

       " 이것이 실패로 돌아간다면.. 정말 폐하께 면목이 없겠군..."

       " 라치온, 그런 생각할  때가 아닙니다. 이번 기회로 상종할 자
    들이 아니라는 것을  알았으니 돌아가면 남은 영토마저도 싹쓸이할 
    것을 건의할 거요."

       " 훗. 그럴  사정은 아닙니다. 아시지 않습니까? 등극하신지 얼
    마 되지도 않아 무의미한 전쟁을 일으키는건 적을 사는 겁니다. 우
    선 오늘 안에 다시 여왕에게 연락을 넣어보고.. 조금 더 기다려 보
    기로 하죠."

       첫날 이후로 아테오르는 더  이상 찾아오지 않았다. 물론 그 역
    시도 중요한 일이 있기  때문에 조심해야 하는 형편인 것은 이해했
    지만 조금은 섭섭한  마음이 드는 것도 사실이었다. 그렇지만 라치
    온 자신이 이런  상황이면 함께 돌아가자고 하기에도 면목이 없다. 
    멀어져 있는 시간이 길수록 돌아오는 것이 어렵다는 것도 사실인데 
    다시 눈앞에 나타났어도 속수무책인건 마찬가지이다..

       이때 그 아테오르는  제노미아와 함께 궁으로 돌아오고 있는 중
    이었다. 겔트로우드를 찾아내리란  기대가 무참히 깨진것은 둘째로 
    치고라도 미행도 아니고 선수를  쳐서 그 장소에 와 있었다는 것이 
    계속하여 의문으로 남아  있었다. 아테오르는 조금 말을 당겨 제노
    미아 쪽으로 다가갔다. 여전히 칼은 압수상태였으며 그가 움직일떼
    때마다 대여섯기의 말이 함께 따라온다는걸 알 수 있었다.

       " 응? 왜, 아테오르?"

       제노미아는 그가 온  것을 알고서 말고삐를 늦추며 옆으로 오게 
    하였다. 

       " 이런 것을  여쭤본다면.. 불쾌하다실지도 모르겠지만 저 역시 
    머뭇거리는걸 싫어하므로 묻고자 합니다. 제가 사원으로 올 것이라
    는건 어떻게 아신겁니까?"

       " 그야, 아바도스가 당신에게 가르쳐줬다는걸 알았으니까. 진작
    부터 가이존이 당신과  아바도스를 감시하고 있었어. 겔트로우드를 
    찾는것을 알게 된건 당신이 뷔아르트의 사절을 찾아갔을 때였지. "

       말고삐를 잡은  손이 작게 움직였다. 라치온을  만난 것도 알고 
    있다면... 십일이 지나도록  아무 연락도 하지 않는 여왕의 흐릿한 
    태도가 혹시 자신과 관련된 것이라면..

       제노미아는 아테오르를 바라보더니 훗 웃음을 터뜨렸다. 그리고
    는 한  손으로 그를 똑바로 가르키면서  또박또박 새겨넣듯이 말했
    다.

       " 3년 동안 기다린다는 것이 조금은 지루한 맛도 있겠지? 두 사
    람이 이전에 절친한 사이였다는 것도 알고 있어. 당신을 위해서 기
    꺼이 그를 잡아두지. 겁도  없이 사절을 보낸 것이 얼마나 큰 실수
    였는지 그쪽 황제에게 단단히 보여줄 생각이야."

       " ..그것은.. 당장의 분쟁을 초래할지도 모릅니다."

       아테오르의 얼굴이 하얗게  질려갔다. 깊게 눌러쓴 모자에 가려 
    그 모습이 정확하게 보이지는 않는 것이 다행이다. 

       " 분쟁? 지금  그 황제가 그런 여유가  있을까? 그렇다 해도 좋
    아. 사촌의 황위를 찬탈하고 1년도 안되어서 대대적인 전쟁을 벌이
    는 황제라면 그들 내부에서 반대하고 나올테니까. 뷔아르트가 분분
    히 갈라지는 모습을 보는 것도 나쁘지는 않아."

       실수다. 라치온을 찾아가는게  아니었다. 그렇게 당황한 기색을 
    보였어도 안되는 거였다.  결국 저 능구렁이에게 꼬리를 잡혀 자신 
    뿐만이 아니라 라치온까지 궁지에 몰아넣고 말았으니.. 

       " 자,  적룡궁이다. 가서 배신자의  모양을 지켜봐야지. 아바도
    스.. 그가 이렇게 나올줄은 몰랐는걸."

       그건 아마도  혼잣말이었을 것이다.  그러나 허탈한 제노미아의 
    목소리는 따각거리는  행렬의 소리를  뚫고도 충분히 아테오르에게 
    들렸으며, 그것은 가끔씩  그녀에게서 나타나는 또 다른 모습이다. 
    아테오르는 잠시 그녀의  옆모습을 바라보다가 정면으로 눈을 돌렸
    다. 깊이  생각할 것도 없었다. 이미  아테오르의 결심은 확고해졌
    다.

       말에서 내리는 순간 처음 눈에 들어온 것은 가이존이었다. 아테
    오르는 못본척 고개를  돌렸다. 우선은 꼴보기 싫기도 하거니와 그
    래도 귀한  대접을 받으며 그를 이용해왔다는  것이 미안한 마음도 
    들었다. 

       " 제노미아님, 무사히 돌아오셨군요. 다행입니다."

       " 아테오르 한명 상대하는데 그럼 무사하지, 무슨 다른 일이 일
    어날까?"

       제노미아는 퉁명스럽게  대꾸하고는 주위를 둘러보았다. 아바도
    스의 모습은 보이지 않는다.

       " 어디 있어..?"

       " 아바도스라면..  저쪽 방에서  여왕폐하를 기다리고 있습니다
    만. 그를 아무 처벌도 하지 않을실거라는건.."

       " 말 그대로다. 이 일은 여기서 끝낼거야. 여기저기 알려져봐야 
    좋을 것 없다. 내가 아바도스와 말해보겠어."

       그녀는 따라가려는 가이존을 한 손으로 가볍게 제지하고는 혼자 
    아바도스에게 향했다. 가이존은 조금 머쓱히 서 있다가 아테오르가 
    병사들에게 조금의 경계를  받으며 걸어들어오자 다시 빙긋 미소를 
    띄우며 그를 맞았다.  아테오르는 꼴보기 싫은 마음을 억지로 참으
    며 차라리 무시하는 마음으로 있었다.

       " ....  겔트로우드를 못 찾으신건  유감입니다. 아테오르 할리
    언."

       " 그렇군요..  겔트로우드 대신  제노미아님이 있더군요. 모두, 
    당신 덕분이겠지요?"

       " 호, 나를 원망하시오? 당신이 사절을 맞을때 그토록 당황하지
    만 않았더라도 미행까지는 하지 않았을겁니다. 절반은 당신의 잘못
    이지요."

       아테오르는 고개를  휙 돌리고 그를 지나쳤다.  앞쪽에 서 있던 
    적룡궁의 시종들이 그를 따로이 안내해 가려고 할때였다. 가이존은 
    거칠게 그를 가로막고는 사나운 어조로 몰아붙였다.

       " 아바도스와는 어떤  식으로 타협했는지는 모르지만 아무리 제
    노미아님의 마음에  들었어도 이곳에서  무사히 지낼거라곤 생각지 
    마시오. 할리언? 그 요정족의 기사라는 자가 이곳까지 들어와 우리
    를 돕는다고? 내 당신을  묶어놓는 방법은 이미 잘 알지. 여왕폐하
    가 라치온이라는  그자에 대한 것은  내게 일임하셨지. 당신하기에 
    따라서 그 자  목숨은 왔다갔다하는 운명이 될거요. 건방진 표정은 
    집어치우시지!"

       아테오르는 잠시 자신을 막고 서 있는 그 손을 바라보고는 말없
    이 슥 밀어내었다.

       " 일단은 그동안 과분하게 대우해주신걸 감사드립니다."

       가이존의 얼굴이  심하게 일그러졌다.  태연하다 못해 얼어붙을 
    정도로 차가운 아테오르의  눈동자가 그의 심장까지 파고들 정도로 
    무섭게 응시하고 있었다.

       " 그리고 드디어 본 모습을 보여주신 것도 감사하군요."

       " 훗, 끝까지 태연하다.. 이거군."

       가이존은 씩 웃더니 옆에 서 있던 부하에게 큰 소리로 물었다.

       " 자네, 내가 명한 것은 성공했겠지? 그놈을 잘 데려왔나?"

       부하는 살벌한 둘의 분위기를 조금 살피고는 간사스런 목소리로 
    대꾸했다. 꼭 주인과 닮은 놈이었다.

       " 그럼요. 가이존님. 아바도스  부하들 뒤를 잘 따라가서 그 녀
    석들은 죽을  맛을 보여주고 그 어린  놈을 끌고 왔지요. 앓아누운 
    주제에도 싸우겠다고 난리를 쳐 애좀 썼습니다."

       그 대답과 동시에  능글맞은 미소로 아테오르를 바라보았다. 그
    렇지.. 다안을 무사히  뷔아르트로 보내려고 했지만 이미 처음부터 
    미행을 당한 것이라면 다안 역시 무사했을리가 없다. 정말 여러 사
    람 꼴 좋게 만들었군.  선황제를 배신한.. 그 일 이후로 최대의 실
    수라고 자책하게 만든다.

       " 자, 그 어린 놈을 어떻게 대우해야 당신 마음에 꼭 들까요?"

       " 그 녀석을 잡고 있는다고 달라질 것은 없소."

       " 그러신가?"

       껄껄 웃더니 부하들을  거느리고는 돌아서 갔다. 아테오르는 말
    없이 그 뒷모습을 노려보았다. 이건.. 손을 써야할 일이 너무나 많
    다. 

       조금씩은 나아가지만 여전히  열로 빨간 얼굴을 하고 그래도 제 
    몫을 해내려고 정신없이 몽둥이를 휘두른 다안도, 관저에서 불안하
    게 여왕의 기별을 기다리고 있을 라치온도 지금 아테오르의 상황을 
    알 수 없었다.  그리고 자신들이 얼마나 위급한 상황에 처했는지는 
    더더욱 알지 못했다. 

번  호 : 9811
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-12 00:01
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <24>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <3>



       제노미아는 아무 기척없이  조용히 문을 열었다. 아바도스는 그
    녀가 들어온 것도 모른채  이마를 감싸쥐고 골똘히 생각에 잠겨 있
    었다. 제노미아는  잠시 그런 모습을  지켜보다가 앞쪽으로 다가가 
    의자를 끌어다 앉았다. 아바도스는 흠칫하여 고개를 들었다.

       " 제노미아님.."

       " 아무 말이라도 해봐."

       " ...."

       " 그럴듯한  변명거리가 있으면 그대로  다 믿어줄꺼야. 그렇게 
    결심하고 들어왔어."

       아바도스를 보면 아마도  많이 화를 낼것이라고 생각했다. 그러
    나 뜻밖에도 아무  느낌도 없다. 그가 배신했다는 자체가 믿어지지 
    않아서일까... 말없이 고개를  숙이고 있는 그 모습이 전혀 아바도
    스 답지 않다는 그런 생각 뿐이었다.

       " 아테오르는 무사히 데려왔어. 일종의 협상을 한거지."

       " 그렇습니까.."

       " 대체  왜야? 아테오르가 겔트로우드를  찾는다는 것이 당신과 
    무슨 관계라는거지?"

       " 제노미아님.. 아테오르 때문만은 아니었습니다."

       " 그럼..?"

       " 제노미아님을 위해서였습니다."

       " 나를 위해서? 어떤식으로 해야 그런 결론이 나오는거지? 이런
    것까지 검술선생한테 배워야 하는거야?"

       말은 그렇게 하면서도 안도가 된다. 고개를 쳐든 아바도스의 얼
    굴이 보여주는 것은  그녀에 대한 걱정이다. 아바도스는 그녀를 바
    라보며 계속해서 말을 이어갔다.

       " 분명히.. 파알이나 아딘의 행동은 반역이었습니다. 그러나 그
    것은 하나의  경고라고도 볼 수 있는  겁니다. 폐하의 지금의 모든 
    사고는 오로지 뷔아르트를  없애버리는 것이지요. 그렇지만 실질적
    으로 전쟁은 불가합니다.  아무리 의기가 투합하여 나선다 해도... 
    상대적으로 비교가 되지 않습니다. 요정 겔트로우드 사건을 통해서 
    현실적으로 뷔아르트를  바라보는 것이  필요하다고 생각했기 때문
    에.. 아테오르를 도우려 한 것입니다. "

       " 역시..  그런 이유야..? 그놈의  걱정불만하는거 지치지도 않
    아?"

       이 상황에서 의외로  제노미아가 미소를 짓는다. 아바도스는 믿
    어지지 않는 광경에 오히려 불안한 마음이 들었다.

 " 누가.. 상대적으로 비교가 되지 않는다고 하지?"

       " 병력으로나 군수품  조달만으로 그렇지 않습니까? 뷔아르트는 
    우리 영토의 절반 이상.. 거의 3분의 2 이상을 점령하고 있습니다. 
    인구만으로도 족히 서너배는 더 많습니다."

       " 인간만으로야 그렇지."

       그녀는 씩 웃으며 말했다. 뭔가 계속 말하려던 아바도스는 이상
    한 낌새에 말을 멈추고 그녀를 바라보았다. 제노미아 특유의 그 자
    신만만한 표정이 더욱  돋보이고 있었다. 그는 재차 확인하는 의미
    로 물어보았다.

       " 그럼.. 다른 무엇이 뷔아르트를 능가한다고 생각하십니까?"

       " 그래. 당신은 나를 그렇게 무모하게 보았어?"

       " 제가 알지 못하는 무엇이 있다면.."

       " 나, 이거 참. 청룡족 사람들은 워낙 고지식해서 말이야.."

       활달하게 웃으며 제노미아가  말했다. 이건 아무래도 예상한 반
    응이 아닌데.. 아바도스는 주먹을 꽉 쥐었다. 

       " 아바도스... 그래,  좋아. 당신만 모른다는 것도 불공평하지. 
    사실은 적룡족 수장인 나 제노미아만이 알고 있어야 할 사실이지만 
 말이야."

       " 여왕페하.."

       " 내게는 힘이 있다. 아바도스."

       그녀는 손등으로 턱을 괴고는 그의 눈을 정확히 맞추며 말했다. 
    아바도스는 눈을 돌리려다 마치 사로잡혀 버린 듯 마주보았다. 

       " 내겐 힘이 있어. 바로 용족의 역사를 지켜봐준 템프션 민족에 
    대한 용족의 은혜이지. 사실 그 능력은 부족마다 각각의 특성을 가
    지고 나뉘어 있었어. 흑,백,청,적,황.. 이렇게 다섯 부족에게 말이
    야. 하지만 300년 전 수호룡 지밀파가 뷔아르트와 요정들의 연합으
    로 봉인당하고 수많은 영지를 잃은 뒤 다섯 부족은 합의를 한거지. 
    가장 위대한 왕을  추대하도록. 그리고 그 왕에게 다섯부족의 힘을 
    모두 모아 능력을 부여하는거야."

       " 능.. 력이라니요..?"

       " 수호룡 지밀파를  다스리는 능력. 잠든 지밀파를 깨워내어 다
    스릴 수 있는  능력이다. 그것이 다섯으로 나뉘어져 있으면 초능력
    에 불과한  것이지만 하나로 모은다면 완전한  용의 기운을 살리게 
    되는거지. 그것은 300년  뒤, 태양과 달이 겹쳐지는 시기에 가능하
    다. 바로 나의 재위시에 말이야. 그리고 그것은 3년밖에 남지 않았
    어. 나는 우리의 수호룡  지밀파를 다시 소환해 내어 저 건방진 뷔
    아르트를 무너뜨리고 우리의 영광을 찾을 거야."

       아바도스는 믿어지지 않는 듯이 그녀의 말을 듣고 있었다. 제노
    미아는 그런 표정을 보더니만 살며시 미소지으며 다시 설명해 주었
    다.

       " 그렇게 한명의 왕을  추대한 뒤, 이후로 그 사실은 각자 무덤
    까지 안고 갈것을  맹세했어. 적룡족의 후계자만이 그 사실을 전해
    받는거지만.. 의심많은 수장들이 그렇게 했을리가 없지. 내 알기로
    는 당시의 청룡족  수장만은 맹세를 지켰다는군. 그래서 아바도스, 
    당신이 모르고 있는거지.  처형식때.. 아딘이 지껄인 숨은 능력 어
    쩌고 한  것이 다 여기에서 나온거다.  자, 아바도스. 나는 승리를 
    확신해. 저들에게 이제 요정이라곤 인간과 혼혈이 되어버린 할리언
    가의 기사밖에 없지. 하지만  지금 아테오르는 어때? 바로 나의 수
    중에 들어와 있어. 모든  것이 우리쪽에 유리한 거야. 사정이 이런
    데 아직까지도 나를  의심하는거야? 내가 너무 강하게 나가서 그르
   다고만 할거야?"

       아바도스는 뭐라고 말을 할 수가 없었다. 저 자신만만한 표정의 
    비밀이 여기에  근거한 것이라면.. 그것은 오히려  더 위함할 수도 
    있다는 것만이 떠올랐다. 복수를 위한 전쟁이라면, 게다가 그 힘이 
    인간이 아닌 수호룡의 힘이라면 그녀가 바라는 것은 철저한 파멸임
    을 의미하는 것이  아닌가. 그렇다면 아바도스가 지금껏 줄곧 반대
    해온 그녀의 강경주의와 다를바가 무엇인가. 어차피 불필요한 피가 
    흐르도록 결말  지어있는 것이라면 말이다. 그런데도 제노미아는 아
    바도스가 이제 다 이해한다고 생각하는 듯이 안심스런 표정으로 바
    라보고 있었다. 

       " 아바도스, 당신을  처벌하지는 않을거야. 나와 생각은 다르지
    만 그래도  파알같은 자와는 엄연히 다르다는  것 쯤은 알고 있어. 
    그러니까.. 이제 그런 쓸데없는 짓은 그만둬. 당신도 전부 다 알게
    되었으니 이제 나를 따라줘."

       " 파알이나 아딘은.. 폐하의 능력을 전수받기 위해서 그런 짓을 
    한 것이었군요."

       제노미아는 말없이 고개를 끄덕였다. 아바도스가 빨리 그러겠노
    라고 답할 것을 기대하는 눈치였다. 그러나.. 아바도스의 생각에서 
    바뀐 것은 없었다. 오히려 그녀를 막아야 한다는 경고가 더욱 예리
    하게 번뜩였다. 

       " 폐하께.. 해가 되는 것은 아니겠지요..?"

       " 물론이야. 그런건 걱정하지 않아도 좋아. 아바도스."

       뭐라고 말을 할  것이 없었다. 그러나, 3년이라면 시간이 있다. 
    지금 제노미아를 자극해서  불필요한 희생자가 되느니 여왕곁을 지
    키는 것이 더  나은 방법임에는 틀림없었다. 아바도스는 무겁게 고
    개를 끄덕여 여왕의 바램을 들어주었다.

       " 알겠습니다. 폐하.. 말씀대로.. 따르지요."



       여왕과의 이야기가 끝났다고는  하나 자체적인 감시는 소홀하지 
    않았다. 문 밖으로 여러명의  병사들이 지키고 서 있음을 알 수 있
    었다. 아테오르는 조용히 침대에 걸터앉은 채로 이 말도 안되는 상
    황을 어떻게 벗어나야 할것인지 고민하고 있었다. 아직까지 라치온
    을 건드린 것 같지는  않지만.. 다안은 어디에 잡혀 있는지도 모른
    다. 겔트로우가 어디에 가 있는지 역시 감감이다. 빈말이나마 뷔아
    르트에 원수를 갚아버리겠다고 한 처지이니 오래 갇혀 있을수록 자
    신이 한 말이 진심인냥 여겨질 것 같았다.

       스스로 멍청한  놈이라고 부르지 않을  수가 없지.. 뷔아르트를 
    떠나면 떠난  것이지 애꿎은 곳에서 나라를  끼어들일 것이 무어냔 
    말이다. 얼마나 비겁하고  치졸하고.. 그 어떤 수식어를 갖다 붙여
    도 아니라고 할 수도 없다. 

       아테오르는 조용히  일어섰다. 그의  손에는 검  한자루 없다지
    만.. 이럴때 그의 맹세를  깨고 피속의 흐름을 따른다면.. 이런 식
    으로 필요에 따라 뒤짚을 것이라면 목숨을 걸고 한 맹세가 무슨 의
    미? 섣불리 움직이다가는 모두의 목숨을 위태하게 만들지도 모르는 
    일이다. 그때 조용히 문이 움직였다. 아테오르는 그대로 침대에 걸
    터 앉아서 문을 밀고 들어오는 자를 쳐다보았다.

       하얗게 쉰 흰머리에  간혹 금빛머리카락이 보인다. 점잖아 보이
    는 얼굴은 지나치게 우울해 보였으며 아테오르를 말없이 빤히 쳐다
    보며 걸어들어왔다.  황룡족의 수장이다.. 그때  그다지 멀지 않은 
    곳에서 저 자를 본 기억이 분명히 있었다. 아테오르는 가볍게 일어
    나 그를 마주해 섰다.

       " 당신이 아테오르요..?"

       " 그렇습니다.. 당신은.."

       " 나는 황룡족의 수장 에굴리쉬요. 처음 만나는구료."

       아테오르는 말없이 있었다.  아테오르가 여왕을 도운 덕에 결국 
    그 아들 아딘이  죽었으니 엄밀히 따지면 아들의 원수이다. 갑자기 
    원수라도 갚겠다고 나타난  사람치고는 그 행동이 상당히 조심스러
    웠지만 말이다. 에굴리쉬는 잠시 말없이 있다가 아테오르의 앞쪽으
    로 헝겊에 싼 긴 물건을 던졌다.

   " 이건 무엇이지요?"

       " 당신의 검이오. 어쨌든 빠져나가려면 꼭 필요하겠기에.."

       " 예? 저는.."

       " 그럼 이대로 여왕폐하 말대로 뷔아르트를 치는데 앞장설 것이
    오? 그런 것이 아니라면  지금부터 내 이야기를 잘 들으시오. 아들
    의 잘못이 크다고는 해도  당신을 원망하는 마음이 없는 것은 아니
    라오. 그럼에도 불구하고 당신을 보내야만 하는건.. 특별히 부탁하
    는 바가 있어서요."

       온화해 보이는 얼굴에  조금은 결연한 의지가 보였다. 에굴리쉬
    는 아테오르의 팔을 잡아끌며 말했다.

       " 자, 시간이 없소.  우선 이곳을 빠져나가면서 내 이야기를 들
    으시오. 이미 말을 준비해 두었으니.."

       " 대체 무슨 생각입니까?"

       아테오르는 검을 휙  집어들고는 빠른 동작으로 움직였다. 이곳
    도.. 정말 여간한 곳은  아니로군. 수장 네 명이 각자 다 따로따로 
    쉬지도 않고 일을 만들어 내는구나.

       " 300년  전.. 우리에게  수호용 지밀파가  있었다는건 알고 있
    소?"

       " 들은  적이 있습니다. 그가  뷔아르트와 요정들에게 봉인되어 
    사라졌다는 것도."

       " 그것을 깨울 힘을  가진 것이 바로 여왕이오. 그리고 해와 달
    이 겹쳐 빛이 사라지는 순간에, 바로 지밀파를 부활시켜 소환할 수 
    있는 거라오. 그건 앞으로  3년 뒤의 일이 될 것이오. 우리 여왕은 
    지밀파를 이용해  뷔아르트를 쑥대밭으로  만들 꿈을  꾸고 있는거
    요."

       지밀파라면.. 아테오르를 설득할때  그 자신감의 이유가 이것이
    란 말인가. 전설의 수호룡 지밀파. 

       " 그렇지만.. 그건  안되는 말이오. 지밀파는 정상적인 용이 아
니오. 오래전  우리의 능력을 모아  적룡족의 수장에게 몰아주었을
    때, 모두 맹세했었지. 이 사실은 그 대에서만 알아야 한다고, 절대 
    후계자에게 알리는  일은 없어야 한다고.  하지만 청룡족을 제외한 
    모두가 비밀리에 이 사실을 알려주었지. 그러나, 단 한가지만은 절
    대로 입을 열지 않았소. 우리 황룡족의 수장만이 그 엄청난 사실을 
    털어놓으신거요."

       " 엄청난 사실이라뇨?"

       " 지밀파는.. 광룡이오.  제대로 이성을 가지고 있지 않은.. 미
    쳐버린 존재요! 애초에  요정족을 공격한 것도 우리 템프션이 그런 
    야망을 키운 것이 아니라  그 지밀파가 우리의 영향력 내를 벗어나 
    버렸기 때문이오. 그런  지밀파를 다시 소환한다는건... 아무리 우
    리들의 일차적인 목적이  뷔아르트를 파멸시키는 것이라지만 그 뒷
    감당은 누가 할 것이오?!"

       에굴리쉬는 숨이 찬듯  잠시 말을 멈추었다. 아테오르는 말없이 
    그런 늙은 수장을 내려다보았다. 

       " ...겔트로우드는 세비타네  계곡에 있소. 최동북쪽에 있는 계
    곡이지. 가서 그자를 구하시오. 이것은 적룡족의 원로들도 같은 생
    각이라오. 그들이 당신을  빼내도록 협력해 주었소. 동문쪽 병사들
    은 아무 제지없이 통과하도록 해두었소. 그만큼 제노미아님은 너무 
    위험하신데다.. 지밀파라니, 그 일이 일어나기 전에 당신이 도와주
    시오. 현자라 불리운 겔트로우드를 찾아가 이 일을 막을 방법을 알
    아낼 수 있다면  알아내 주시오. 그리고.. 그래도 일이 터진다면.. 
    요정들이 우리를 도와주길 바랍니다."

       " 여왕을 해칠 수도 있을텐데요?"

       해치기를 바라고 물은 것은 아니지만 그것이야말로 간단한 방법
    이라고 생각했다. 그렇지만  아마 그들이 지금 당장 제노미아를 해
    치려 한다면 기꺼이 다시 그녀를 구할거라는 생각이 들었다.

       " 그럴 수는 없소.  모두가 맹세하여 받든 왕이시지. 백성 모두
    의 염원을 그대로  다 받아주시는 여왕이란 말이오. 이렇게 의심하
    고 걱정하는건  바로 우리들  몫이니 말이오.  최후의 순간이 온다
    면.. 여왕폐하를  지키는 것이 또한 우리의  몫. 자, 가시오. 가서 
    겔트로우를 찾으시오."

       아테오르는 가볍게  말에 올라  에굴리쉬를 돌아보았다. 그대로 
    힘껏 박차를 가하려다 다급히 말했다. 

       "아바도스는 어떻게 되었습니까?"

       " 무사하오."

       아테오르는 깊게 허리를  숙여 감사를 표하고는 빠른 속도로 말
    을 달려나갔다.  그가 무사하다면.. 다안은  그에게 맡겨도 좋으리
    라. 지금의 아테오르는 다안을  위해서 할 수 있는 것이 아무 것도 
    없으므로... 일말의 죄책감이 마음을 메우고 있지만 지금으로선 힘
    껏 달려가는 것. 그것밖엔 방법이 없었다.



번  호 : 9812
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-12 00:02
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <25>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <4>



       수명의 병사들이 감시하고 있었지만 아테오르 앞에서 그들은 모
    두 무용지물이었다. 라치온은 난데없는 검소리에 놀라 밖으로 뛰어
    나와 아테오르가 검을 잡은 모습을 바라보았다. 평소 검을 쥐고 있
    을때 상대를 향해 보이는 여유나 느긋함이라고는 조금도 찾아볼 수
    가 없었다. 상대가 많다는 이유때문이 아니었다. 두렵게 떨며 어설
    프게 공격하는 몇명의 병사들을 두려워하는 것은 아니다. 그보다는 
    무엇에 쫓기고 있다는.. 굉장히 다급한 인상을 받았다.

       " 라치온!!!"

       아테오르는 라치온이  달려나온 것을 보고는  있는 힘껏 소리를 
    질렀다.

       " 여기는 내게  맡기고 어서 빠져나가라! 여왕은 뷔아르트와 전
    쟁을 도모하고  있어. 너를 인질로 잡아둘  게획이야! 뒤돌아 보지 
    말고 어서 가!! 다른 병사들이 몰려오면 기회가 없어!!"

       라치온은 잠시 부르르  떨었다. 뒤늦게 달려나온 동료가 겁먹은 
    목소리로 다급히 재촉하기 시작했다.

       " 어,어서 갑시다.  라치온.. 이거 정말 호랑이 굴이었군요. 늦
  으면 정말 큰일 나겠군. 무사히 뷔아르트까지 가야할텐데."

       그는 우뚝 굳어있는 라치온을 잡아끌며 자꾸만 재촉하기 시작했
    다. 라치온은 그  손을 강하게 뿌리치고는 검을 뽑아 아테오르에게
    로 달려갔다. 

       " 뭐하는거냐! 필요없어. 어서 떠나야 돼!"

       " 웃기는 소리 마라.  아테오르. 너는 내게 대체 몇번씩 죄책감
    을 안겨주려는거야?"

       라치온이 무섭게 눈을  흘기며 검을 휘들렀다. 아테오르는 잠시 
    멍하게 서서 라치온을 바라보았다.

       " 뭐야? 이제 나보고 다 하라고?"

       아테오르는 한순간 낯선  기분이 들었을 뿐이다. 죄책감.. 그건 
    자기만이 짊어지고  있는 짐이라고 생각했었다.  얼핏 웃음이 돌았
    다. 왜인지는 모르지만 이  난리중에 말이다. 마지막 한 명의 병사
    를 쓰러뜨린 후에 아테오르는 말없이 라치온을 바라보았다. 라치온
    은 잠시  바닥을 내려다보더니만  아테오르에게로 척척 걸어와서는 
    철썩 얼굴을 쳤다.

       " 끝까지 네 마음대로만이냐? "

       아테오르는 어안이벙벙하여 잠시 빨갛게 손자국이 난 자기 얼굴
을 만져보았다. 아주 어렸을 때에도 라치온이 그에게 손을 댄 적은 
    한번도 없었는데 말이지.

       " 뭐..왜 그래?"

       " 너를 내버려 두고  나보고 도망을 치라면.. 지금 가지고 있는 
    자책만으로도 난 힘들어. 그런데 그렇게 너만 믿고 네 도움만 발판 
    삼아서 나만 멀쩡하라고?  그렇게 도망가서 무사하라고? 그 정도가 
    네 머리에서 나오는 계산이냐?!!"

       " 난.. "

       아테오르는 뜻밖의 상황에  할말을 잃고 멀건히 서 있을 뿐이었
    다. 라치온은 씩씩거리면서  바라보다가칼을 던져버리고는 아테오
    르의 어깨를 꼭 끌어안았다.

       " 라치온.."

       " 됐어,아테오르.  돌아가자. 더 이상  너를 희생하는건 필요없
    어. 응? 돌아가자."

       아테오르는 아무말도  하지 않고 잠시 그렇게  서 있었다. 그렇
    지.. 이렇게 있으면 말이 필요가 없다. 라치온이 무엇을 말하고 있
    는 것인지, 그가 어떤 마음으로 지내왔는지 하나씩 새겨들어오니까 
    말이다. 그래, 아테오르는  자기자신만 생각했는지도 모른다. 그런
    건 이미 알고 있었지만.. 그렇지만 이제와서 무엇을 어떻게 되돌리
    란 말이야. 아테오르는 라치온을 슥 밀어냈다.

       " 아테오르!"

       " 가라,  라치온. 이러고 있을 시간이  없어. 네가 붙잡히면 나 
    역시 아무것도 할 수가  없다. 템프션의 여왕은 300년전 봉인된 지
    밀파라는 수호룡을 불러낼 수 있는 힘이 있어. 가서 황제께 말씀드
    려. 그것을 막을 힘을  가진 것은 뷔아르트 뿐이다. 어서 가, 여왕
    을 막아야 해."

       " 너는?"

       " 나는.. 아직  겔트로우드를 구하지 못했어. 그를 구하지 않고 
    돌아갈 생각은 없어."

       " 제기랄! 그럼 나도 같이  가겠어! 뭘 믿고 또 널 보내란 말이
    야!!"

       아테오르는 들은척도 하지 않고 말을 끌고 왔다. 그러고보니 날
    쌘 사절 한 명은 일찌감치 혼자서 도망을 가고 없었다.

       " 가야해. 라치온. 아까 그  자는 믿을 수 없어. 네가, 네가 가
    서 알려드려. 전쟁이 일어날지도 모른다고.. 꼭 이겨내시시길 바란
    다고 전해라. 자, 어서 가!"

       더 이상 꾸물거리는  것은 위험한 일이었다. 아테오르는 라치온
    이 떠나기 전까지는 미동도 하지 않을 기세로 딱딱하게 멈춰 서 있
    었다. 마음속의 갈등이  심하게 부딪혔다. 아테오르를 이대로 보낸
    다는건 그만큼 위험하다는 뜻이기도 하지만.. 친구로서, 이미 한번 
    다른 길에 서서 아테오르에게 잔인한 선택을 하지 않을 수 없게 한 
    자신의 책임을 통감하고  있다. 다시 한번 아테오르를 외면할 수는 
    없지 않은가. 누구보다 소중하게 지켜온 우정이 아닌가.

       " 가! 이럴려고 렌슬롯트님을 따른거야?  이렇게 약해빠져서 어
    떻게 나라를 지키려는거야?"

       아테오르가 급히  그를 밀었다.  라치온은 물끄러미 아테오르의 
    얼굴을 바라보았다. 

       " 가라, 제발."

       " 아테오르.."

       " 돌아가겠어. 약속한다."

       아테오르는 굳은 어조로  말했다. 라치온은 놀란 눈으로 마주보
    았다.

       " 돌아갈꺼야. 내가 돌아가기 위해서.. 겔트로우드를 찾지 않을 
    수 없어. 그뒤에  반드시 뷔아르트로 돌아가겠어. 믿어도 좋아. 네
    게 거짓말 따위는 안한다."

       멀리서 사람소리가  들려왔다. 여러명의  발자국 소리가 다급히 
    울리고 있었다. 라치온은 아테오르를 와락 끌어안았다.

       " 지켜야돼. 그 약속.  네가 무사하지 않으면.. 나는 나 자신을 
    평생 용서하지 못할테니까."

       " 너야말로 무사히 돌아가는거다."

       천천히 아테오르를 놓고서  빠른 동작으로 말위에 올라탔다. 뒤
    를 돌아보려는 것은  그만두었다. 그저 믿을뿐.. 그리고 그의 뷔아
    르트로 돌아가야 한다. 

       아테오르는 라치온의  뒷모습을 잠시 지켜보고서  그 역시 다시 
    말 위로 올랐다. 이제는 저만치서 병사들의 모습이 보이는 정도다. 

       " 이럇!!"

       소리치며 왕왕대는 소리가  등 뒤편에서 들렸지만 곧 말발굽 소
    리에 가려져 사라졌다. 



       " 뭐..라고? 아테오르와 뷔아르트 사절이 모두..?"

       " 그렇습니다. 여왕폐하.  사절들이 도망간 것을 발견하고 혹시
    나 싶어 아테오르를 찾아보았으나  그 역시 이미 도망친 것 같습니
    다."

       " 멍청한 것들! 궁안에서 소란이 일어난 줄도 몰랐단 말이냐!!"

       의자를 박차고 일어서며 고래고래 소리를 질렀다. 

       " 죄송합니다만, 폐하.  누군가 손을 쓴 것 같습니다. 싸웠다거
    나 강제로 탈출한 흔적이 전혀 없습니다."

       " 누가 내부인이 도와주었다는 소리로군요. 폐하."

       소식을 듣고 재빨리 달려온  가이존이 역시 그 옆에 서 있는 아
    바도스를 슬쩍 흘기며 말했다. 제노미아는 신경질적으로 고개를 저
    으며 말했다.

       " 아바도스는 아니야. 보고를 받기 전까지 나와 있었으니까. 추
    적대는 보냈느냐?"

       " 예. 사절의 숙소에서 누군가 급히 도망치는 것을 목격하여 따
    라 보냈지만 아직까지  그가 누군인지는 모르겠습니다. 동북쪽으로 
    향하고 있다는 것 외에는.."

       " 동북쪽?"

       세 수장이 일제히 얼굴을 마주쳤다. 제노미아는 입술을 꼭 깨물
    며 중얼거렸다..

       " 아테오르야.. 날 속였어. 겔트로우드를 구하러 간거야."

       " 그렇지만 그가 어떻게 그 사실을 알았을까요?"

       " 내가 어떻게 알아!!"

       제노미아는 울화가 치밀어  순간적으로 소리를 쳤다. 그때 에굴
    리쉬가 조용한  걸음걸이로 그녀 앞으로  나섰다. 제노미아는 잠시 
    믿기지 않는 듯 그를 바라보았다.

       " 에굴리쉬, 이 시간엔  어쩐 일이오? 당신을  부른 적이 없는
    데."

       " 폐하가 저를 곧 찾으시리라 생각되어 먼저 찾아뵈옵니다."

       " 내가, 왜?"

       제노미아는 의심스럽게 그를  바라보다가 점점 얼굴표정이 굳어
    갔다. 불안한 기색을 눈치챈 것은 주위 사람들도 마찬가지였다.

       " 에굴리쉬.. 설마 당신이..??"

       " 그렇소. 폐하. 더 이상 무모한 계획은 지켜볼 수가 없어 아테
    오르를 놓아보냈습니다. 세비타네  계곡을 가르쳐 준 사람 역시 저 
    올시다."

       " 무슨 짓이야? 아딘의 복수라도 하겠다는 심사인가?"

       " 아니오.  폐하. 아딘의 일이 지금껏  방관하던 제게 경각심을 
    일으킨 것은 사실이지만.. 폐하, 지밀파를 이용하여 세상을 지배하
    려는 야욕은 헛된 것입니다. 그것을 막아보고자 아테오르를 이용한 
    것이오."

       " 헛되? 감히 배신자가 그따위 말을 하다니.. 아들과 같은 말로
    를 택하고 싶은 것인가?"

       그녀가 좌우로 눈짓을  하자 병사들이 달려들어 늙은 수장을 포
    위하였다. 아바도스는 움찔  놀라며 말없이 고개를 숙였다. 그에게
    는 아무 힘도 없다.

       " 봉화를 띄워라! 세비타네 계곡과 뷔아르트 변방지역에 경계령
    을 알리라!! 뷔아르트 사절은  그 자리에서 참살해도 좋다. 자, 둘 
    중 어느쪽도 놓쳐선 안돼!!"

       제노미아는 에굴리쉬를  슬쩍 흘겨보더니만 더  이상 아무 말도 
    하지 않고 방을  빠져나갔다. 남은 사람들은 어찌해야될지 그저 불
    안한 마음으로 서 있었다. 

       " 에굴리쉬, 쓸데없는  짓을 하셨군. 아딘으로도 모자라 당신까
    지 죽으려는거요?"

       가이존이 책망하는 말투로 말했다. 에굴리쉬는 쓸쓸하게 미소를 
    지었다.

       " 가이존, 이보시오. 당신같이 험악한 야망을 지니고 있는 자가 
    내 심정을 어찌 알겠소."

       " 안됐지만 말이오.."

       가이존이 잔인한 미소를  지었다. 그는 에굴리쉬에게 얼굴을 바
    짝 들이대며 나즉이 말했다.

       " 우리는 이미 제노미아님을 막을 수 없어. 당신의 쓸데없는 짓
    이 모든 일을 앞당겨 버렸다는 것을 모르겠소?"

       " 앞당겼다니? 그게 대체 무슨 소리지요?"

       아바도스는 불길함이 엄습해  오는걸 느끼면서 가이존의 어깨를 
    뒤로 잡아당겼다. 가이존의  얼굴에는 지금껏 보지 못한 광기가 흘
    러넘치고 있다.

       " 전쟁은 시작되었어. 아바도스. 방금 나가실때의 제노미아님의 
    얼굴을 보았다면 그 정도는 눈치챌 수 있었을텐데?"

       " 무슨.. 말이오?"

       가이존은 크게 웃기 시작했다.  마치 온 공간이 그 소리에 잠식
    되어가는 느낌이었다. 아바도스의 손끝이 작게 떨려왔다. 

       " 이제 지밀파가  부활할 것이오. 신성한 용족의 전쟁이 시작되
    는 것이지!!"

       순간, 에굴리쉬는  털썩 자리에 주저  앉았다. 아바도스는 놀란 
    중에도 황급히 그를  부축하였다. 에굴리쉬는 말도 잘 하지 못하고 
    애절한 눈빛으로 아바도스를 바라보았다. 

       " 그...지밀파.. 그것은.."

       아무도 그  목소리를 듣진 못했을 것이다.  충격을 받은 눈에는 
    공포와 허탈함이  깊게 배여들어있었다. 그는  혼잣말을 하는 것인
    지, 아니면 아바도스에게 말하는 것인지 분간할 수 없게 작은 소리
    로 말했다.

       " 그것은.. 광룡이야. 지밀파는 광룡이라고.. 누구도 그것을조
    종할 수 없어.."
       -----------------------------------------------------------

       ** 영우님, 늦게지만 보여주신 관심 감사드립니다. 그리고 Alex
    님, 쪽지 감사합니다.  1편같이 이상하게 끝나지 않도록 무지 노력
    하고 있어요. 근데.. 잘 될런지는..;; 

번  호 : 9856
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-14 00:29
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <26>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <5>



       " 제노미아!!"

       아바도스는 미친듯이 그녀를 뒤쫓아갔다. 병사들은 영문을 모른
    채 아바도스를 바라보았다. 복도에 이미 그녀의 자취는 없었다. 잠
    시 멈추어 서서 그녀가 갈만한 곳을 생각해보았다. 여왕이 찾을 만
    한 곳이라면..  그녀의 사실과 대전, 그리고  그 외의 몇군데가 더 
    있다. 마침  여왕의 시녀 한명이 눈에  띄어 그는 다급하게 붙잡아 
    세우고 물었다.

       " 여왕, 제노미아는 어디있소?"

       " 예..예..?"

  시녀는 당황한듯 아바도스를 바라보았다. 언제나 조용하고 침착
    한 아바도스가 아니었다.

       " 어디로 갔느냐니까?!!!"

       " 앗! 예, 저.. 저기 지하에 있는.. 금지구역으로 내려가셨습니
    다."

       얼떨결에 대답하고는 정신없이  달려가는 아바도스의 모습을 멍
    하게 바라보았다. 아까  제노미아의 그 이상한 표정이나 지금 아바
    도스의 행동이나.. 오늘밤은 모두가 다 좀 이상하군.



       제노미아는 조용히 원 가운데에 섰다. 지금껏 이방은 그녀 외에
    는 시녀 한명이라도 접근시킨 적이 없었다. 크게 삼겹으로 그어져 
    있는 원 안에  서니 그 주위를 따라  야광의 빛이 차분히 비추어졌
    다.

       " 지금 뷔아르트와 붙는다면.. 우린 괴멸이야.. "

       제노미아는 가운데 투명한 큰 구슬로 손을 옮겼다. 그녀가 손을 
    대자 그것은  공중으로 부웅 떠올라  그녀의 눈높이까지 올라왔다. 
    몇마디 작게  주문을 외우는 순간 제노미아의  몸은 오색의 빛으로 
    감싸졌고 구슬은 그에 응답이라도 하듯이 작게 진동을 일으켰다.

       " 위대한 수호신이여.."

그녀는 두 손을 꼭 마주잡고 기도하듯이 말했다.

       " 그 힘을 인도받아  이 자리에 섰습니다. 아직 시간이 되지 않
    았음을 알고 있으나 종족의  선택의 기로에 서 미흡한 힘으로 그대
    를 소환하고자 합니다."

       아직 3년이라는  시간이 더 남았다. 해와  달이 교차하는 순간, 
    낮이 밤으로 뒤덮힐때  그때야말로 지밀파를 조종할 능력이 최대화 
    된다는 것을 알고 있었지만 지금도 충분히 가능하다는 확신을 가지
    고 지밀파를 부르고 있는 것이다. 

       제노미아는 그녀의 손을 단검으로 살짝 베었다. 진한 피가 수정
    구슬로 스며들고 그와 동시에 그녀는 큰 소리로 외쳤다.

       " 위대한 선조시여, 수호의 힘이시여. 우리에게 내려주신 이 피
    의 흐름을 따라 저희에게  와 주소서! 템프션의 여왕 제노미아, 이
    제 오래전 잠든 지밀파를  부활시킬 것을 바라노니 나와 그대의 몸
    에 흐르는 이 동일한  피를 따라 내게 와 주소서! 위대한 템프션을 
    구할 힘을 돌려주소서!!"

       방안이 콰르르 울리기 시작했다. 마치 원 주위는 수천개의 촛불
    을 밝힌듯 밝아졌으며 수정구슬은 강하게 떨리며 알수없는 강한 기
    운이 화살같이 내달려 나오기 시작했다. 

       " 앗!"

       제노미아는 소리를 치며  밀리듯 쓰러졌다. 그와 동시에 구슬의 
    크기는 기하급수적으로 팽창하더니 드디어 어느순간에 산산히 터져 
    나갔다. 잔 흔적들이 그녀의 몸위로 사정없이 쏟아져 내렸다.

       제노미아는 잠시 눈을  가리고 위험을 피한 뒤 두근두근하는 마
    음으로 고개를 들었다. 주위를 감싸고 있던 빛들은 어느 사이 모두 
    사그러 들었다. 다만 원의 선을 따라 약한 불빛만이 그녀가 들어와 
    있는 공간을 표시해 주고 있었다. 

       " 네가 나를 불렀나?"

       제노미아는 눈을 깜박이며  힘겹게 일어섰다. 희미한 빛을 따라 
    눈 앞에 낯선 모습이 보인다.

       " 당신..은..?"

       " 너의 부름을 듣고 깨어난 자다."

       " 지밀파.."

       성공이었다. 제노미아는 믿을  수 없다는 얼굴로 제밀파 앞으로 
    다가섰다. 그는 인간의  모습을 하고 있었으며 어깨 아래로 내려온 
    검은 머리를 가지고 있었다. 얼굴은 적당히 혈색이 있었고 눈은 가
    느스름하였으나 그 눈빛이 아름다왔다. 인간의 모습을 하고 나타났
    다지만 용은 용인지라 그 아름다움이 보통의 기준과는 현격하게 달
    랐다.

       " 지밀파..  과거 템프션을 위해  싸웠다는 우리의 수호신이여. 
    다시한번 그대에게 부탁하려고  합니다. 당신을 오랜 시간 이 세계
    에서 몰아내고 용족의 땅을 침략한 저들 뷔아르트 인들을 멸망시켜 
    주십시오. 아직 시간이 더 필요한 것을 알고 있었지만 저들을 막기 
    위하여 당신을 불렀습니다."

       " 네가 제노미아냐?"

       지밀파는 식 웃더니 그녀 앞으로 다가왔다. 제노미아가 워낙 가
    까이 다가서 있었기 때문에 두 사람은 거의 얼굴만 안 닿은 정도로 
    붙어있게 되었다.

       " 그렇습니다. 내가 템프션의 여왕 제노미아입니다."

       " 그렇다면 적룡족의 수장이로구나."

       " 예."

       지밀파는 손을 뻗어 그녀의 얼굴에 댔다. 제노미아는 흠칫 놀라 
    뒤로 물러서려다 굳은 모습을 하고 멈추어 섰다.

       " 너.. 두려운 것이 없느냐?"

       " 제게 두려운 것은 템프션이 탄압받는 것 뿐입니다. "

       " 가소롭다."

       지밀파는 큭큭 웃으며  그녀에게로 바짝 얼굴을 들이댔다. 제노
    미아는 왠지  모를 공포를 느끼고 뒤로  물러서려 했지만 지밀파는 
    그녀의 얼굴을 강하게 잡고 놓아주지 않았다.

       " 왜? 날 불러낸  것은 너쟎아? 어때, 이렇게 자세히 보아도 내
    가 두렵지 않아?"

       " 당신의 우리 민족의 수호룡입니다. 두려운것이 아니라 경외롭
    다는 것이 맞겠죠."

       " 경외롭다고..? 이 내가?"

       지밀파는 우스워 못견디겠다는  듯이 얼굴을 제끼며 웃었다. 제
    노미아는 조금 혼란스런  기분으로 그런 지밀파의 모습을 뚫어지게 
    바라보았다. 지밀파는  갑자기 웃음을 뚝  멈추고 그녀를 노려보기 
    시작했다.

       " 제노미아, 아름다운  인간이군. 게다가 여왕이라니 모두의 위
    에 군림하였을테지. 그런 네가 나를 수호신이랍시고 존대하며 받드
    는군."

       " 지밀파. 저와 우리  모두의 바램을 따라 주세요. 우리의 땅을 
    되찾고 싶습니다."

       " 그건 상당히 이기적이지. 300년전 뷔아르트의 땅은 그들의 피
    에 젖지  않은 줄 아나? 너희가  수모를 당한것만 생각하고 복수를 
    바라는 것은 상당히 독선적인 발상이다."

       " 하지만 처음부터 뷔아르트 땅을 짓밟으려 한것은 아니지 않습
    니까? 당신의 힘을 빌어 처음에 노린 것은 요정들이었지요."

       " 요정족이라..  그렇지. 아름답고 오만하기  그지없는 그 잘난 
    것들. 한동안 잊고 있었다."

       지밀파는 얼굴을 찡그렸다.  잊고 있던 불쾌한 과거라도 떠올린
    듯한 얼굴이었다.

       " 하지만  왜? 요정족을  치는 것이  너희들에게 무슨 의미였을
    까?"

       불안한 느낌이 그녀의 전신을 훑었다. 이런 모습을 에상한 것이
    아닌데.. 무언가가 이상했다.  그녀는 아무말없이 지밀파의 얼굴을 
    똑바로 쳐다보았다.

       " 잘 들어라. 제노미아.  나는 네가 생각하는 그런 존재가 아니
    다. 요정족들이  꼴보기 싫어 멸족시키려 한것은  그래, 바로 나였
    다. 그런 내 뒤를 무작정 쫓아다닌건 너희의 죄야. 나는 너희 템프
    션이 어찌되든 알바 아니다. 내게는 빛의 요정이나 나를 가둔 뷔아
    르트나.. 그리고 나를 만들어낸 저 용들을 떠받드는 너희나 똑같이 
    밉고 보기 싫다. 그래, 수호룡이라고? 웃기는 착각 집워치워라. 너
    희는 그저 내 힘을 조종해서 이용할 생각뿐인 야비한 민족이야. 하
    지만 미안하게도 나는  그리 쉽게 네놈들 손에 놀아나지는 않는다. 
    일찍 불러줘서 고맙긴 하구나. 그 댓가로 네 잘난 목숨만은 살려두
    지. "

       제노미아는 무의식적으로 허리에  찬 칼로 손을 뻗었다. 지밀파
    는 강한 힘으로 그녀의  손목을 움켜잡고는 다시 한번 한껏 비웃는 
    어조로 말했다.

       " 자,  헛수고만 하셨군. 그동안 쓸데없는  기대를 하고 계셨겠
    지? 그럼 미안하지만 나는 지난 날 마무리 짓지 못한 일을 좀 봐야
    겠구나. 제노미아. 다시한번 감사하마."

       말과 동시에 제노미아를  휙 쓰러 밀어뜨렸다. 제노미아는 힘없
    이 꺽여  넘어지면서 그 와중에서도 강한  목소리로 병사들을 불렀
    다.

       " 밖에 누구 없느냐!!! 어서 이 자를 잡아! 밖으로 나가지 못하
    게 하라!!"

       지밀파는 씩 웃으며 문의 고리를 잡았다. 제노미아는 도무지 받
    아들일 수 없는 이 상황앞에서 그저 분한 듯이 이를 악무는 수밖에
    는 없었다.

       " 과거에 나를 광룡 지밀파라고 부르는 자들이 있었지. 수호신? 
    참 그럴싸하게 바꾸어 놓았군."

       쿵 문이 닫히는 소리가 들렸다. 제노미아는 정신을 가다듬고 지
    금 일어난 상황을  되짚어보았다. 이것은.. 용족의 수치다. 선조들
    은 가장 중요한 사실을 왜곡하여 숨겨왔다. 더구나 자신을 믿고 지
    밀파를 불러낸  그녀의 실수가 무엇보다  컸다. 제노미아는 맥없이 
    주저앉아 덜덜 떨리는 손을 간신히 감싸 쥐었다. 어느새 원을 따라 
    들어와 있던 형광의 빛도 사그러들어가고 있다.

       " 폐하!!"

       문이 덜커덕 열리면서 누군가가 뛰어들어왔다. 제노미아는 힘겹
    게 고개를 들어 바라보았다.

       " 여왕폐하, 괜찮으십니까?"

       " 아바도스.."

       " 폐하, 지밀파를 불러내신다니, 말도 안됩니다. 그것을 불러낸
    다면 다시 한번 엄청난 혼란이 일어날 것입니다. 폐하, 뷔아르트와
    의  관계는 분명  새로운 방법이  있을겁니다.  마음을 가라앉히시
    고.."

       제노미아는 그를 마주보더니  문득 조용히 미소를 지었다. 어두
    운 방안에서 지금껏 제노미아의 표정을 제대로 보지 못햇던 아바도
    스는 그제서야 그녀가 눈물을 흘리고 있다는 것을 알았다.

       " 제노미아님.."

       " 늦었어.. 내 잘못이야. 지밀파는.. 이미 소환되었어."

       " 뭐..라구요?"

       제노미아가 일어나려고 몸을  일으키자 아바도스는 재빨리 다가
    가 그녀를 부축해 주었다. 제노미아는 이를 꽉 다물고 분한듯한 표
    정을 짓고 있었다.

       " 아바도스. 지밀파를 붙잡아야해. 지밀파는 이미 도망을 가 버
    렸다. 어서 병사들에게 알려."

" 제노미아님.."

       " 광룡이라고? 그런 것을 숨긴채 봉인을 풀러 소환할 힘만을 남
    겼단 말인가. 한심한 선조들이야.."

       제노미아는 엄청난 충격을 받았음이 틀림없었다. 자신이 뭐라고 
    말하는지 제대로  인식하지도 못하는 듯 그저  분한 마음이 남아서 
    정신없이 지껄이고 있는 것이었다. 아바도스는 자신도 모르게 그녀
    를 꼭 잡고 방안을 빠져나왔다. 

       그 순간이었다. 엄청난 비명이  넓은 궁 안을 가르며 지하에 있
    는 제노미아아와 아바도스에게까지 들려왔다. 생전 그런엄청난 소
    리는 처음 들어보았다.  제노미아는 정신이 번쩍 난듯 고개를 들었
    다.

       " 무슨 일이 있나 봅니다."

       " 지밀파야.."

       제노미아는 부르르 떨며 자신을 부축하고 있는 아바도스의 팔을 
    더욱 꽉  붙잡았다. 앞쪽에서 병사들이  우르르 달려나오며 다급히 
    외치기 시작했다.

       " 여왕폐하, 갑자기  이상한 자가 나타나 사람들을 해치고 있습
    니다. 저희로서는  접근할 수도  없이 그저  희생자만 늘고 있습니
    다."

       " ..어디냐..?"

       " 1층 대전쪽입니다. 이미 수십명은 족히 해친 듯 보입니다."

       제노미아는 힘이 없던 몸을 곧추세웠다. 아바도스에게 의지하고 
    있던 몸을 똑바로 세워서는 칼을 꺼내어 달려갈 듯이 보였다. 그러
    나 그 순간 아바도스는 검을 뽑는 그녀의 손을 아플 정도로 강하게 
    눌러 다시 칼집에 꽂게 하였다. 제노미아는 아직 눈물의 흔적이 있
    는 눈으로 그를 흘겨보며 소리쳤다.

       " 아바도스, 무슨 짓이야? 당장 저들에게 가봐야 한다는걸 모르
    겠어?"

번  호 : 9857
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-14 00:30
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <27>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <6>



       아바도스는 더욱  강하게 그녀의  손을 움켜잡았다. 제노미아는 
    얼굴을 찡그리며 다시 한번 소리쳤다.

       " 아바도스! 왜 이래!!"

       " 가지 마십시오. 여왕께서 그런 위험한 곳에 가실 수는 없습니
    다."

       " 무슨 소리야? 그저 이름뿐이라는 말을 듣지 않기 위해서 강해
    지려고 얼마나 노력했는지 몰라서 그래? 이것 놔라! 난 가야해. 이
    번 일은 모두  내 책임이다. 광룡 지밀파라니.. 목숨을 걸어서라도 
    막을 거야."

제노미아는 있는 힘껏 아바도스를 뿌리치고 재빨리 지밀파를 찾
    아 뛰어올라갔다. 올라갈수록 심상치 않은 공기를 느낄 수 있었다. 
    제노미아는 그녀의  검을 더욱 강하게  움켜쥐었다. 복도끝을 돌아 
    중앙 홀로 나왔을때 진득히  흐르는 피때문에 자칫 미끄러질 뻔 하
    였다. 조금 여유를  가지고 주위를 둘러보니 잔인한 형상의 시체들
    이 곳곳에 늘어져 있었다.  모두 그녀의 시녀 아니면, 붉은 갑옷을 
    입은 병사들.. 적룡족들이다.

       " 지밀파!!!"

       지밀파는 막 가이존과  맞닥뜨린 참이었다. 그는 멀리서 제노미
    아의 목소리가 들리자 피식 웃으며 가이존을 바라보았다. 가이존은 
    눈살을 찌푸리고 그를 가만히 바라보았다. 

       " 너.. 흑룡족이로구나."

       " 그렇소. 내가 흑룡족의 수장인 가이존.."

       말을 채  끝마치기도 전에 차가운 손이  그의 목을 움켜잡았다. 
    가이존은 있는  힘껏 몸을 뒤틀며 그를  밀어내었지만 엄청난 힘은 
    더욱 죄어들었다.

       " 흑룡족이라고? 그딴 것을 떠받들다니, 한심하기 짝이 없는 인
    간이로구나!"

       엄청난 분기가 솟아올라 가이존은 그대로 질식사할 위기에 처했
    다. 그 순간  바람같이 달려들어온 제노미아는 눈앞의 광경에 할말
    을 잃고 쳐다보다가 날카롭게 지밀파의 등을 찔렀다. 

       " 핫, 죽을 자리가 그렇게도 없나, 제노미아?"

       지밀파는 몸을 홱 틀면서 가이존을 벽에다 매쳤다. 가이존은 잠
    시 죽은듯 자빠져 있다가 간신히 몸을 일으켜 세웠다. 

       " 내가 부르려 한것은 광룡따위가 아니야. 난 내가 원하지 않는 
    것은 모두 없애버린다. 그게 나야."

       " 그래? 재밌는 여자로구나."

       지밀파는 깔깔  웃으며 미처 도망가지  못하고 공포에 질려있는 
    시녀 한명을 날카롭게 낚아챘다.

       " 아..아앗!  제,제노미아님. 살려주세요.  이.. 이자는 미쳤어
    요..살려주세요!!"

       " 미쳐? 네 눈엔 내가 미친것이 제대로 보이니?"

       지밀파는 이글거리는  눈으로 그녀를  쏘아보았다. 여자는 잠시 
    멍하니 말을 잃은 듯 하더니 곧 엄청난 화염이 그녀의 얼굴부터 태
    우기 시작했다.

       " 웃!"

       제노미아는 순간적으로 얼굴을 돌렸다. 어느사이에 바로 옆으로 
    아바도스가 다가와 서 있었다.

       " 흑룡족이라고..?"

       지밀파는 제노미아를 잠시 바라보고서는 다시 마구 웃어대며 비
    틀거리는 가이존의 앞으로 다가섰다. 가이존이 칼을 뽑으려 했지만 
    어느새 칼은  저만치 날아가 떨어졌다.  강한 바람이 지밀파로부터 
    뿜어져 나오는 듯 하였고 손도 대지 않았으나 가이존의 몸은 붕 떠
    올라 공중에서 맴돌았다.

       " 아바도스."

       제노미아가 끊어질듯한 목소리로 말했다. 아바도스는 말없이 그
    녀를 꼭  안은뒤 그녀를 자신의  뒤로 세웠다. 지밀파는 가이존을 
    상대하는 것이 꽤나 재미있는 냥 마구 웃어대며 떠들고 있었다.

       " 넌 꼭 좀  죽어줘야겠다. 그 저주스런 흑룡을 떠받들다니, 상
    대를 골라도 한참  잘못 골랐지. 내 세상전부를 용서해도 그만큼은 
    용서할 수가 없다!"

       가이존의 눈이 공포스럽게  떠졌다. 일순 제노미아의 눈과 마주
    치고 그는  무어라고 말하고 싶은 듯  했다. 하지만 거기까지였다. 
    그를 띄우고 있던 강한  바람은 순간적으로 그 온 몸으로 스며들었
    다. 그를 이리저리 강하게 내치더니만 곧 그 뼛속까지 꿰뚫어 버렸
    다.

       " 악!!"

       외마디 비명뿐이었다.  가이존의 시신은  그 형체마저 분해된채 
    피를 흩뿌리며 사라져 버렸다.  그 순간 뒷편으로 100여 명의 병사
    들이 들이닥쳤으나 눈앞의 끔찍한 광경에 모두 굳어 서 버렸다. 지
    밀파는 제노미아를 보고 다시한번 크게 웃었다.

       강한 빛이 지밀파를 감싸오면서 사람들은 모두 눈을 가렸다. 바
    람과 열과.. 인간의 힘이 아닌 것이 이 안으로 들어오고 있다는 것
    을 느꼈다. 순간 실내를  벗어난 엄청난 날개짓 소리가 들렸다. 제
    노미아는 힘없는 발걸음을  밖으로 향했다. 적색과 회색을 섞어 놓
    은 듯한 음침한 빛깔을 가진 용이 강하게 두 장의 날개를 펄럭이며 
    비상하려는 듯 보였다.

       " 자, 제노미아. 나를  이 세계로 불러주었으니 내 일을 해야겠
    지. 오랜동안 벌러온 일을 이제는 마무리 지으러 가야겠으니 더 이
    상 너희들과 놀아줄 수가 없구나. 나를 잊지 말아라."

       쿡쿡 대는 웃음소리가  바람소리에 섞여 돌며 지밀파는 그 엄청
    난 몸을 움직여순식간에 사라졌다. 

       제노미아는 그 모습을 끝까지 바라보다가 풀썩 제자리에 주저앉
    았다.

       " 제노미아님!"

       아바도스는 그녀를 일으키려고 했지만 그녀는 만사가 다 귀찮은 
    듯이 손을 내저었다.  잠시 그녀를 지켜보다가 주위를 둘러싼 병사
    들에게 모두 물러가라는  표시를 했다. 병사들은 주위를 두렵게 쳐
    다보더니 곧 시체를 치워서 물러갔다.

       " 제노미아님.. 정신 차리세요."

       " 저것.. 정말  미친거야.. 아무렇게나 사람들을 죽이다니.. 저
    런것을내가 불러내다니..!"

       " 당신이 무사한 것이 다행입니다."

       " 가이존.. 죽었어. 그렇지? 그가 죽은 것 맞지?"

       " ...예."

       제노미아는 불안한듯이 손톱을 깨물었다. 아바도스는 그런 제노
    미아의 손을 꼭  잡아 쥐었다. 제노미아는 아바도스를 물끄러미 올
    려다 보았다.

       " 다친데.. 없어?"

       " 저는 아무렇지도 않습니다. 폐하."

       " 다행이야.."

       그렇게 말하고서는 그대로  고개를 파묻어 버렸다. 또다.. 이런 
    모습을 보인지 불과 몇일이 지났다고 철이라도 삼킬듯 강한 제노미
    아가 두번째로 아바도스 앞에서 눈물을 보이고 있는 것이다.

       " 이제 어떻게 하시겠습니까?"

       지금의 그녀에게는 잔인한  질문이 될지도 모른다. 하지만 당장
    에 한치앞의 계획이 없는한 뷔아르트도, 저 광룡도 분명 변변히 상
    대 하지조차 못하리라. 이미  다섯 명의 수장 중 두 명이 사라져갔
    다. 이럴때야말로 여왕의  힘이 필요하다고 그렇게 말하고 싶었다. 
    그렇지만.. 그뿐이었다. 그녀를 현실로 돌려놓기 위한 냉철한 한마
    디의 충고대신 아바도스는 가볍게 그녀를 감싸 안았다. 제노미아는 
    잠시 뒤 고개를 들어 그를 마주보았다.

       " 어떻게 했으면 좋겠어. 아바도스..?"

       " 우선은 뷔아르트일을 해결하는 것이 좋겠습니다. 사절을 살해
    해도 좋다는 명령을  거두시고, 지금 연락이 가도 이미 시간적으로 
    늦었을지도 모르지만. 그런 후에 뷔아르트에게 도움을 청하는 것이 
    낫겠습니다."

       " 말도 안돼. 저 뷔아르트에게..?"

       제노미아는 기가막힌 듯  웃었다. 아바도스는 머리를 강하게 저
    으며 제노미아를 뚫어지게 마주보았다.

       " 살아남기 위해서입니다.  그동안 흘린 피눈물을 소리소문없이 
    사라지지 않게  하기 위해서.. 일시적인  후퇴가 필요한 것입니다. 
    폐하께서 믿었던 지밀파의 존재가 저러하니 폐하,앞으론 무엇을 믿
    고서 희망을 가지시겠는지요?"

       " 당신. 의외로 잔인하군."

       " 제노미아님이 이대로 무너지는 모습을 보고 싶지 않습니다."

       " 누가 무너진대?"

       그녀는 다급히  일어섰다. 아바도스는  조용히 그녀를 놓아주었
    다. 제노미아는 두 손을 꼭 잡고는 한동안 생각에 잠겼다. 그런 모
    습을 지켜보며 자신이  모르는새 그녀는 수많은 눈물을 흘렸을지도 
    모른다는 생각을 했다. 어쩌면  흘린 그 만큼 더욱 강한척 하고 살
    아온 것인지도  모른다는.. 일종의  연민일까. 아니다! 연민따위가 
    아니다. 충성이라고 몰아  생각하기에는 부족한 감정이라는 것, 잘 
    알고 있다. 너무나  오래전부터 정확히 알고 있었기 때문에 더욱더 
    신하로서의 모습을 자청할 수 밖에 없었다. 어떻게 저 당당한 모습 
    앞에서 당신을 사랑한다고 말할 수 있을까... 모두를 자신의 발 아
    래 두고 있는 여왕에게 말이다.

       " 아바도스."

       다시 입을 열었을때 그녀는 확고한 결심을 한 목소리로 그의 이
    름을 가장 먼저 불렀다.

       " 좋아.  뷔아르트 일은 어쩔 수  없지. 그렇게 하겠어. 일단의 
    위기는 넘겨야 하니까 말이야."

       " 현명한.. 선택이십니다.."

       " 현명..? 이제 그런건 나와는 동떨어진 단어야."

       " 폐하가 무사하시면 기회는 언제고 또 오는 법입니다."

       " 너무 식상한 위로야.  아바도스. 당신은 정말 위로에는 좀 서
    툴군."

       제노미아가 쿡 웃음을 터뜨렸다. 조금은 민망한 생각이 드는 순
    간, 그보다도 이런때 웃고 있는 자기들 스스로가 더욱 어색해 보이
    는건 어쩔 수 없는 일이었다. 제노미아는 다급히 고개를 돌려서 명
    령을 내렸다.

       " 뷔아르트에.. 사절을  보낸다. 모든 각료들을 지금 당장 소집
    하도록. 뷔아르트에 대한  노선을 변경한다. 즉시 모두에게 명령을 
    전달하라."

       그렇게 말하고서 그녀는  다시 활기있게 돌아섰다. 어떤 경우에
    서든 그녀는 이렇게 오똑오똑 다시 일어서고야 말지.

       " 지금같으면 차라리 아테오르가 겔트로우드를 무사히 구출하는 
    편이 나을지도 모르겠군. 하지만 그쪽도 이미 늦었을지도 몰라. 겔
    트로우드는 죽어가고 있다고 하거든."

       " 죽어간다고요?"

       " 그래.  이미 축제 시작할때 그런  보고를 받았어. 아테오르가 
    늦지 않기를 바래야지."

       그렇게 말하고서 잠시 멈추어 서 있다가 아바도스에게로 방향을 
    바꾸었다. 아바도스는 자신의  근심은 함부로 내보일 수가 없었다. 
    제노미아에게 어떻게든 믿을 수  있는 벽이 되고 싶다는 마음 하나
    뿐이었다.

       " 미안해, 그리고 고마와. 솔직히 지금 상황이 어떻게 전개될지 
    모르겠어. 우리 모두를  내 실수로 인해 몰락의 길로 인도했는지도 
    몰라. 하지만..아바도스. 설혹 그렇다 해도, 내 곁에 있어줄거야?"

       " 물론입니다. 여왕폐하."

       아바도스는 당연하게 고개를 숙였다. 

       " 제가 지켜야 할 분은 오직 제노미아님 한분 뿐입니다."

번  호 : 9868
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-16 00:01
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <28>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <6>



       온밤을 꼬박 달렸을 것이다. 희미한 빛이 산등성이를 타고 검붉
    은 서광을 비출때, 아테오르는 험악한 북쪽의 산에 도착할 수 있었
    다. 말을 타고 가기도 상당히 힘든 지형이어서 아테오르는 말을 버
    리고 걸어서 올라갔다.  세비타네 계곡은 산을 절반 이상 올라가면
    서부터 시작되는, 그  높이는 두말할 것도 없고 길이조차도 수십키
    로에 이른다는 엄청난 계곡이었다. 

       물이 말라버린 삭막한 계곡을 수십키로 따라 올라가야 겔트로우
    드를 찾을  수 있다. 그러나 그  산등성이를 타고 올라왔을때 이미 
    상당수의 병사들이  초입을 막고 지켜서  있었다. 아테오르는 흠칫 
    몸을 감추었으나 저 곳을  지나치지 않으면 딱히 들어갈 곳도 없을 
    것 같았다.

       " 싸워서 뚫는다는건 조금 무리가 있겠는걸.."

       어림잡아 본 것만으로도  100여명에 달하는 숫자다. 사람이라고
    는 거의 왕래가 없을 법한 이곳에 저 정도의 병사들이 있다는 것은
    필시 아테오르를 잡기 위한  것일 수 밖에 없다. 이들은 간밤에 봉
    화연락을 보고 급히 인근주에서 파견된 병사들이었다. 자세한 소식
    은 모르지만 수상한 자라면  모두 붙잡아 들일 의무감이 철철 넘치
    는 자들이다.

       아무리 아테오르라도 저들을 모두 상대한다는건 불가능하다. 다
    시 깊이 묻어두었던 자신의 능력에 대한 유혹이 솟구쳐 올랐다. 아
    마도 단 한번의 빛이라면 저들 모두를 무찌를 수도 있으리라. 그러
    나 그러한 생각을 한 순간, 어리석고 편리적인 생각은 감춰넣었다. 
    바로 그러한 힘인  것이다. 수백수천을 쓰러뜨리기 위한 그저 파괴
    만이 목적인 잔혹한 힘. 무엇때문에 저들을 헤쳐가며 겔트로우드를 
    구해야 한다는 것인가.  아테오르는 서서히 칼집으로 손을 옮겼다. 
    저들을 모두 쓰러뜨리는 쪽으로 계산한다면야 당연히 불가능하지만 
    뚫고 지나갈 수 있는  정도는 가능할 것이다. 굳게 마음을 먹고 저
    들을 상대할 수 밖에.

       그러나 바로 그  순간이었다. 하늘에서 강한 바람이 일어 왔다. 
    흙과 먼지가 온통 바람에 들쑤셔저 사정없이 흩날리고 있었고 아침
    의 해와는  다른 기묘한 광채가 서서히  하강하고 있는 듯 보였다. 
    그러나, 거기까지만이었다.  더 이상 아무  것도 일어나지 않았다. 
    다만 방금전까지 계곡의 초입을 지키고 있던 병사들의 모습이 일제
    히 자취를 감춘것 외에는 말이다.





       " 우,우왓! 저건 완전 괴물이쟎아!"

       시에린이 놀라 엉덩방아를 찧으며 넘어졌을때 옆에서 불쑥 보티
    첼이 나타났다.

       " 괴물에 완전괴물, 반괴물도 있소? 이건 몽타냐르들이오. 산에 
    사는 괴물이지."

       시에린의 앞에는  잘닥막한 키를 가진  반은 짐승이라고 보이고 
    또 반은 인간으로  보이는 것들이 듬성듬성 모여들고 있었다. 히죽
    히죽 웃는  놈도 있는데 이런 상황에서  웃는것이야말로 제일 두렵
    다.

       " 해치진 않나요?"

       " 재빨리 도망가는게 제일 현명하지요. 인간들을 싫어하거든."

       그 말이 떨어지자마자 몽타냐르들은 마치 춤이라도 추듯이 빙글
    빙글 돌며 시에린에게 달려들었다. 시에린은 반사적으로 벌떡 일어
    서서는 살아오면서  이렇게 빨리 뛴적이 과연  있을까 싶게 뒤돌아 
    달렸다. 보티첼은 그들이  아주 가까이 다가오고 난 후에야 놀리기
    라도 하듯이 삭 자취를 감췄다.

       뒤를 돌아보니 몇몇이 짧은 다리를 하고도 뒤지지 않고 잘도 쫓
    아오고 있었다. 이건..  정말 한편의 공포영화다. 밤에는 몇일동안 
    그렇게 얼어붙고 강한 바람이  매몰차게 불더니만 조금 더 높은 지
    대로 올라와서는 구름이  걷히고 아늑한 햇볕이 비추고 있다. 그러
    나 그러면 뭘해? 저렇게 괴물들이 깔려 있다면 말이야.

       " 보티첼, 저..저것들.. 지치지도 않나봐.."

       어느새 숨이 차온다.  떨궈냈을까 싶어 뒤돌아보면 이제는 아예 
    커다란 나뭇가지를 꺽어 들고 덩실덩실하며 달려오고 있다.

       " 내려갈거라면 기꺼이 도와주겠지만."

       " 그런식으로 굴거면 앞에 나타나지도 마요! 나는 무슨 일이 있
    어도 샘을 찾아내야하니까!"

       " 그것 찾는다고 아테오르가 눈하나 꿈쩍할것 같아요?"

       " 바보같이! 그것때문이 아니에요!!"

       그렇게 말하면서도 어느새  조금씩 더 높은 대지를 향하고 있었
    다. 시에린이 요정의 샘을  찾아 온 곳은 지상에서 가장 높다는 대
    지, 키나데타였다. 엄청난  높이와 험난함을 자랑하지만 그 정상부
    근에 올라오면  평탄하고 아늑한 넓은  대지라고 하였다. 시에린은 
    이제 거의 이 정상부근에 다가와 있는 것이다.

       보티첼은 잠시 말없이 그녀를 바라보다가 슥 다가가서는 양어깨
    를 붙잡고 그대로 이동하였다.  물론 먼 곳으로는 안된다. 그녀 자
    신이 남의 도움으로  샘을 찾는건 절대로 사양이니까 말이다. 보티
    첼은 시에린을  나뭇가지 위에 조용히 앉히고  새삼 진지하게 물었
    다.

       " 그럼 무엇때문이오?  이렇게 무의미한 일을 하는건 대체 왜지
    요? "

      " ...."

       " 뭔가 다른 이유가 있는거지요. 처음부터 이상하다고는 생각했
    었죠."

       " 꿈을 꿨어요.."

       시에린은 망설이듯이 입을 열었다. 

       " 그저  꿈이라고는 말할 수 없어요.  그건 마치 앞으로 일어날 
    일을 예언해 주는듯 했으니까."

       " 대체 무슨 꿈인데요?"

       " 요정계에 들어와서..  매일같이 수없이 반복된 꿈이죠. 한 사
    람이 제  앞에 나타났어요. 눈같이 흰  옷을 걸친.. 정말 아름다운 
    사람이죠. 그가 내 손을  끌고 나를 인간계로 데려다 주었어요. 그
    는 손을 높이 들어  아테오르가 저 곳에 있다고 가르쳐 줬죠. 하지
    만..."

       시에린은 불안한듯 입을  다물었다. 보티첼은 조금 눈살을 찌푸
    리고 그녀의 이야기를 듣고 있었다.

       " 하지만.. 그곳엔 아테오르가 쓰러져 있었어요. 아니.. 정확하
    게는 죽..어 있었죠.  나는 그에게 달려가려고 했지만.. 갑자기 엄
    청난 물기둥이 우리  사이를 갈라놓아버렸어요. 티리스도.. 라치온
    도.. 어느 누구도 아테오르를 도와주지 못했지요. 그때 그 흰 옷을 
    입은 사람이나를  바라보며 말했어요. 그 목소리가 너무나 또렷해
    서 꿈이라고는 생각할  수가 없었어요. 저 장애를 건너야만 아테오
    르를 만날 수 있다. 그것이 우리 둘을 다시 이어주는 열쇠가 될 것
    이라고. 그러나 만약  그 장애를 넘지 못한다면 아테오르와는 영원
    한 이별을  맞게 될 거라고 했죠.  생명수.. 사람의 생명을 구하기 
    위해 그만큼의 노력을  치뤄야만 가치가 있다고 들었어요. 그 사람
    은 나를 꼭 안아주면서 슬프게 말했어요. 아테오르를 구하라고. 그
    를 죽음에서 건져달라고 말이죠."

       보티첼은 잠시 그녀의 얼굴을 바라보았다. 개꿈이다! 라고 말하
    기에는 시에린의  표정이 너무나 침울하였으며 그런  말은 씨도 안 
    박히게 보였다. 그렇지만  그저 꿈때문이라니.. 보티첼로서는 도무
    지 이해가 안된다.

       " 이해.. 못하죠?"

       시에린은 보티첼의 뚱한  얼굴 모양을 보더니 조금 웃으면서 멋
    쩍게 물었다.

       " 뭐.. 조금."

       잠시 보티첼을 바라보던  시에린은 곧 벌떡 일어서서 주위를 살
    폈다. 그러더니 다시 환한 표정을 지었다.

       "목표에 다가올수록  어려운 일과 부딪히는 법이죠. 저 괴상한 
    괴물들이 나타난걸로 봐서 이곳이 인간이 밟기 쉬운 땅은 아닐거라
    는 생각이 드는데요? "

       " 참, 용감해서 좋군요.  아테오르가 설마 이런 면에 반했던 걸
    까?"

       " 우와, 말은 고맙지만 그는 절대 누군가에게 반할 사람이 아니
    예요. 그저 우리는 마음이 통했을 뿐이죠."

       시에린은 생글거리며 겁도  없이 걸어나갔다. 방금전 일은 조금
    도 신경쓰이지  않는가보다. 그는 조용히  한숨을 쉬고는 중얼거렸
    다.

       " 뭐,,나도 아테오르가 죽는건 원하지 않지만.."





       계곡 안으로 한참을  들어왔지만 아무것도 보이지 않았다. 그저 
    마른 땅과 위로는  깍아지른 절벽이 양쪽으로 버티고 섰을 뿐이다. 
    아마도 물이 흘렀을때는 꽤나 볼만한 강줄기였을테지. 절벽의 그림
    자에 갇혀 햇빛이 거의 들어오지 못하고 있지만 그래도 각양각색의 
    음지식물이 나름대로의 자연을 만들어 내고 있다. 아테오르는 깊이 
    숨을 들이마셨다. 

       점점 깊이 들어갈수록  계곡의 틈은 점점 좁아지는 반면에 은은
    한 빛이 온 공간을  휘감고 있었다. 그리고 그것은 의심할 나위 없
    는 요정족의 기운이다.  왠지 착잡하면서도 후련한 기분이 들었다. 
    그를 찾고 나면..  그렇지. 라치온에게 약속한 대로 그는 뷔아르트
    로 돌아갈 것이다. 죽은 왕을 대하는 것도, 옥좌에 앉아 그를 내려
    다볼 렌슬롯트를 만나는  것도 하나같이 답답한 일임에는 틀림없지
    만 그래도 다시 한번 그곳에 서야 한다.

       그순간 무엇인가 아주  작은 빛이 가루처럼 공중에서 맴도는 것
    이 보였다. 아테오르는 걸음을 멈추고 잠시 그것을 바라보았다. 공
    간은 어느사이 더욱 협소해져서 양 팔을 뻗으면 더 이상 여유가 없
    을 정도가  되어 있었다. 작은 빛들은  바람도 없는 이곳에서 마치 
    춤이라도 추듯 이리저리 흔들흔들 움직이고 있었다.

       그리고 그런 현란한  광경 앞쪽에는 계곡의 벽쪽에 구멍을 뚫어 
    사람이 지낼만한 공간을  만든 것이 눈에 띄었다. 얼마전까지도 사
    람이 머물렀을 법한..  아마도 겔트로우드를 감시하기 위한 마지막 
    초소쯤으로 보인다.

       " 누구요?"

       아무도 없다고 생각한 곳에서 작게 사람의 목소리가 들렸다. 어
    두운 구멍안을 잠시 쳐다보자 어렴풋이 사람의 웅크린 형상이 보인
    다. 

       " 앗, 해치지 말아요. 나는 칼도 가지기 있지 않아요."

       그자는 아테오르가 칼을  들고 있는 것을 발견했는지 황급히 소
    리치며 밖으로 뛰어나왔다.  그는 잠시 바닥만 바라보더니만 곧 용
    기를 가진  듯 아테오르를 바라보았다.  기묘하게 아름다운 눈빛을 
    가진 그  자는 얼핏 보아서는 남자인지  여자인지도 구분이 안되었
    다. 

       " 병사는 아닌것 같은데.. 이곳에서 무엇을 하는거지요?"

       아테오르는 그가 조금은 안심하도록 검을 내려뜨리고서 물었다. 
    그다지 수수한 복장도 아니라 더욱 의심이 간다. 검은 융을 전신에 
    걸치고 고운 낯색을 가진 것이 분명 귀한 신분임에 틀림없었다.

       " 나는 병사들을  피해 이곳까지 들어왔어요. 나를 찾는건 아닌
    것 같았지만.. 나 역시 저들을 피해다녀야 하거든요."

       " 왜죠?"

       " 여왕의 명령을 어겼어요. 그래서 인적이 뜸한 곳으로 피해 있
    자고 한 것인데  무슨 일인지 병사들이 새까맣게 밀려오더군요. 어
    쩔 수 없이 될때까지  안으로 들어온 거죠. 다행히 이 초소에는 사
    람이 없어요."

       " 병사들이라면 잠시 전 모두 내려간것 같더군요."

       그 많은 자들이 엄청난 광휘에 겁을 먹고 일순간 눈을 뜰 수 없
    던 그 사이에 모두 도망을 가버린 것인지, 아니면 그대로 공중증발
    을 해버린  것인지 확실히 알 수  없었다. 그다지도 재빨리 도망을 
    갔다면 그 민첩함에 찬사를 보내겠지만 그것은 어쩐지 평범한 빛은 
    아니었으니 말이다.

       " 그럼, 당신은 여기까지 어쩐 일로 온거죠?"

       이번엔 그쪽에서  조심스럽게 질문을  했다. 아테오르는 눈앞을 
    가리는 현란한 불빛들을 잠시 바라보았다. 

       " 나는 이곳에서  할일이 있습니다. 다행히 병사들이 모두 철수 
    했으니 당신도 이곳을 빠져나가는 편이 좋겠군요. 어차피 외길이니 
    길을 가르쳐드릴 필요는 없겠죠?"

       " 앗!  하지만 이런 구석에서 혼자  있는건 정말 겁나는 일인걸
    요."

       그는 그렇게 말하면서  아테오르가 도망이라도 가버릴까 무서운
    지 그 옆으로 바싹 다가왔다. 가까이서 본 그 얼굴은 아테오르로서
    도 전혀 보지 못한 기묘한 아름다움을 가지고 있었다. 키는 아테오
    르보다 아주 약간 작은  정도지만 얼굴 곡선은 곱고 둥근것이 여자
    의 얼굴같았다.  목소리는 허스키하면서도 약간  톤이 있어 도무지 
    성별이 구분이 안된다. 

       " 함께 가면, 아니 기다렸다가라도 같이 나가는 편이 낫겠어요. 
    그래 주시지 않을래요?"

       조금은 애처롭게 바라보지만.. 이런 때 또다시 쓸데없는 사람을 
    끼워들일 필요는  없다. 아테오르는 다소  냉정하게 고개를 저으며 
    걸음을 옮겼다.

       " 그럴수는 없습니다. 나는 나대로 할일이 있고 무엇보다 그 병
    사들은 나를 추격하는  자들이지요. 나와 같이 있는다면 그만큼 더 
    위험합니다. 그자들이 되돌아오기전에 어서 빠져나가요."

       " 도중에 만날지도 모르쟎아요. 같이 갈래요."

       황급히 쫓아오다가 덜컥  돌부리에 걸려 버렸다. 아테오르가 재
    빨리 잡아주지 않았더라면  그대로 형편없이 나뒹굴었을 정도로 엄
    청나게 걸려버렸다.

       " 우,우왓!"

       " 바닥을.. 좀 보고 걸으시죠."

       아테오르가 가볍게 일으켜  주었지만 그는 좀처럼 아테오르에게
    서 떨어질 생각을 안하고  있었다. 그 얼굴이 문득 배시시 웃기 시
    작했다.

번  호 : 9869
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-16 00:02
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <29>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <8>



       " 휴,큰일날뻔 했네요. 고맙습니다."

       " 그럼 여기서 이만 헤어집시다. 서둘러야 합니다."

       아테오르는 자신을 꽉  잡고 있는 손을 억지로 떼어내며 곤란한 
    표정으로 뒤돌았다. 그는 갑자기 아테오르의 머리카락에 덥썩 손을 
    대었다.

       " 미안해요. 놀랐나요? 너무 아름다운 머리카락이라고 생각했어
    요."

       아테오르가 상당히 불쾌한 표정을 바라보는데도 그는 손을 치울 
    생각도 하지 않는다.  오히려 살짝 뿌리치려는 아테오르의 손을 엄
    청난 힘으로 콱 쥐어잡았다.

       " 이게.. 무슨 짓이오?"

       얼굴을 찡그릴 정도로  강하게 잡은 힘에 아테오르는 새삼 놀라
    고 당황하여 무시무시하게  그를 노려보았다. 그는 빙긋 웃으며 깔
    깔대기 시작했다.

       " 내 요정중에서도 이런 아름다운 모습은 처음 봤소. 그냥 통째
    로 다 가져가고 싶을정도로 아름다운걸."

       검을 쥔 오른손을 재빨리 들었다. 그러나 상대가 더 빨랐다, 그
    는 아테오르를 거칠게 밀어서 벽으로 밀어붙였다.

       " 자, 어때요? 이제는 날 데려갈 생각이 나요? 아니면..."

       한손으로는 여전히  아테오르를 잡고 다른  한손을 공중에 높이 
    치켜들며 간악스럽게 웃기 시작했다. 약간의 바람이 불고.. 그리고 
    빛이다. 그는 마치  공중에서 무엇이라도 나꿔채는 냥 강하게 한손
    을 아래로 내리쳤다. 

       " 아니면, 한 사람 더 동행한다면 나도 덩달아 가게 해주실까?"

       " 다...안..?"

       믿을 수가 없었다. 아테오르의 발밑에는 다안이 작게 기침을 콜
    록이며 구부정하게 몸을  세우고 있었다. 마치 허공에 빈 공간이라
    도 뚫려 있었는 듯 어디에 있는지 보이지도 않았는데 그의 발 아래
    로 떨어져 있는 것이다.

       " 아테오르님..?"

       다안역시 믿을 수 없다는 표정으로 아테오르를 뚫어지게 바라보
    고는 아테오르를 잡고 있는 낯선 자를 노려보았다.

       " 너, 이 녀석.. 무슨 짓이야?!!"

       " 훗, 그래,  가이존이라고 했던가. 흑룡족 수장놈의 집에 숨어
    있는 것을 빼왔다. 저주받을 인간놈. 그렇게 숨어있는다고 내가 네 
    정체를 놓칠줄 알았더냐?!!"

       " 뭐야? 나는너같은건  생전 알지도 못해!. 아테오르님. 저 녀
    석이 흑룡궁을 완전히 쑥대밭으로 만들었어요. 저, 저건 완전 미친 
    녀석이예요. 사람들을 무차별로 학살하고.."

       그 순간 강하게  다시한번 공중으로 들어올려지더니 인정사정없
    이 콰당 내팽겨쳐졌다. 다안은 찍 소리도 못하고 그래도 뻗어 있었
    다.

       " 그만해라, 너는 누구지?"

       검다고 생각했던 그의 눈이  어느새 붉은 빛을 띄고 있었다. 아
    테오르는 자신을 꼼짝도 못하게  막고 있는 이 엄청난 괴력에서 조
    금씩 불안한 그림자를 느끼고 있었다.

       " 오, 이제 내 존재에 대해서 조금 관심이 가나 보군."

       " 사람들을 학살..했다고? 대체 네 존재가 무엇이지?"

       " 이곳 사람들은 나를 수호룡이라고 부르더군."

       " 지밀..파?"

       지밀파는 말없이 자지러지게  웃어댔다. 짜랑짜랑 온 계곡에 울
    리는 그 소리에는  터져나오는 광기가 묻어 있었다. 맙소사.. 이건 
    너무 빠르쟎아? 

       " 자, 빛의 요정.  나를 저 안으로 데려다 주셔야겠어. 네가 오
    기전에 저 겔트로우드라는 녀석을 시체로 만들어 선물로 주려 했지
    만 자는 중에도 위험을 느꼈는지 저렇게 보호막을 쳐 버렸다. 그러
    니 네가 꼭 좀 나를 안내해줘야겠어."

       아테오르는 바닥에 엎어져  있던 다안이 주춤 일어서는 것을 보
    았다. 속으로 작게 안도를 하며 침착하게 지밀파를 바라보았다. 제
    노미아의 계획은 실패다. 그쪽에서 일이 잘못되어도 완벽하게 틀어
    져 버린 것이다. 이  주제하지 못하는 살기와 광기, 그리고.. 무엇
    보다 이 파괴력. 그 앞에서는 꼼짝도 할 수없는 스스로의 무기력함
    을 뚫고 다시 요정의 피가 속삭인다. 성인의 후예라는.. 그 강력한 
    능력이 눈을 뜨고 싶어한다. 하지만 이럴때는 정말 어떤 것이 옳은
    거지?

       " 템프션의 여왕도 너를 다스릴 수 없었단 말인가.."

       " 흥, 날 다스려? 그런 일은 애초에 없지. 나는 진작부터 네 빛
    의 요정들과 뷔아르트,  그리고 저 빌어먹을 인간놈을 처치할 궁리
    를 해왔다. 이제 여기서  네 녀석들을 모두 없애고 나면 이제는 뷔
    아르트의 피바다가 기다리고 있는거다."

       " 어째서.. 다안을 들먹이는거지?"

       다안은 이제 겨우 몸을 완전히 일으켰다. 두 눈은 아직도 다 낫
    지 않은 피곤함을 나타내고 있었지만 불타오르는 오기만은 그 중에
    서도 이글거리고 있었다.  무슨 힘이 남아있는지 그 와중에서도 떨
    어뜨리지 않고 꽉 잡고 있는 몽둥이가 그것을 말한다.

       " 저주받을 도둑놈! 저것이야말로 이 모든 일의 시작이야."

       지밀파는 다시한번 다안을  모질게 노려보았다. 그 눈에 넘치는 
    살기가 너무도 대단하여서 다안은 자신의 몽둥이를 꽉 움켜잡고 주
    춤 뒤로 물러서며 중얼거렸다. 

  " 대체 무슨 소리를 해대는거야?"


       " 자, 그렇다면 저 녀석이 죽는 꼴을 보아라. 그런 다음에는 기
    꺼이 나를 겔트로우드에게 인도해줄 마음이 생기겠느냐?!!"

       지밀파의 눈이 광기를 머금고 웃고 있었다. 아테오르는 휙 몸을 
    틀었다. 아무리  그래도 지밀파의 손아귀에서  벗어날 수는 없었지
    만.. 이렇다면.. 이런 상황이라면 도저히 어찌할 방법이 없으니..

       " 다안, 뷔아르트로 가라!! 뷔아르트에 위험을 알려, 절대 뒤돌
    아보지 말고 황제 렌슬롯트를 찾아가라! 내 말 명심해!!"

       " 아테오르님!"
        
       " 무사히 가! 꼭 렌슬롯트님을 만나야 한다!"

       다안을 향해 지밀파가 뒤돌았을때 아테오르는 강하게 빛을 끌어
    모았다. 강력하고도.. 파멸이라는 그 힘. 그리고 그것은 다안을 무
    섭도록 감싸돌아서는 그야말로 빛과 같이.. 아무 흔적도 남기지 않
    고 그대로 자취를  감추었다. 지밀파는 코앞에서 다안이 자취를 감
    추자 온몸이 떨릴 정도로 분노를 토해냈다.

       " 이... 건방진 요정..!"

       그 자신을 보호할 틈은 없었다. 지밀파의 얼굴이 새파랗도록 변
    하는 것을  바라볼때 일순간 주변의 빛들이  그를 보호하려는 듯이 
    몰려 들었다. 그러나  지밀파의 무시무시한 힘 앞에서 마치 증발하
    듯이 그 자취가 없어지고.. 좁은 계곡 사이 푸른 하늘이 일순간 온 
    시야에 들어왔다. 그뿐이었다..





       시에린은 숨을  몰아쉬었다. 더 이상의  절벽은 없었다. 그녀가 
    마지막 경사를  올라 넓디 넓은 대지를  밟았을때 그녀의 머리위로 
    존재하는 것이라고는 지금껏 보지 못한 눈이 부신 하늘. 새파란 기
    운이 마치  새로이 생명을 넣어주는 듯이  심장을 두근거리게 하는 
    공기였다. 시에린은 말없이  우두커니 서서 이 아름다운 대지를 바
    라보았다. 이제.. 생명수를 찾을 수 있다. 

       " 봐요, 보티첼. 인간의 대지라도 요정계보다 아름다울 수 있군
    요..."

       " 아름답군요.. 정말."

       동감하지 않을 수  없었다. 시에린은 두근거리는 가슴을 간신히 
    진정시키며 조금 발을  띄었다. 세상에서 가장 높다는 대지 키나데
    타다.

       " 그런데 생명수는 대체 어디있을까요?"

       보티첼은 갸웃거리면서 그녀에게 다가왔다. 넓디넓은 대지는 초
    원마냥 끝없이 펼쳐져 있고 간혹 아름답게 늘어선 바윗사이로 맑은 
    물이 흘러내리고  있었다. 비록 이곳까지  올라올 수 있다하더라도 
    그 위치를  찾지 못하고 돌아가게 되는  것이 바로 생명수의 비밀. 
    애타게 찾는다고  그 앞에 떡하니 나타나줄  좋은 마음씨를 가진건 
    아니다.

       " 이건 또.. 막막한걸.."

       꽤 오랜 시간을 죽 둘러다녔다. 그러나 과연 무엇이 생명수인지 
    알 도리가 없었다.

       " 급하게 생각할건  없쟎소? 좁지도 않은 곳에서 대번에 찾아내
    길 바란다면 욕심이겠죠."

       초조해하는 모습을  보면서 보티첼이  넌지시 말했다. 시에린은 
    말없이 고개를 끄덕였지만 안타까운 마음은 이미 얼굴로 드러나 있
    었다. 시에린은 잠자코 가까이 바위로부터 솟아 나오는 물에 두 손
    을 대었다. 차가운 기운이 죽 퍼져왔다.

       " 이런것이 생명수라면 얼마나 좋을까.."

       기운없이 걸터앉으며 중얼거렸다. 그 순간 흐르는 물 위로 어설
    프레한 그림자가 비춰졌다.  순간 놀라 그대로 굳어버리고 그런 그
    녀 앞으로 보티첼이 막아섰다.

       " 무슨 일이오? 당신은 누구죠?"

       그자는 아름다운 연한  은발을 하고 있었고 눈처럼 하얀 피부를 
    가졌다. 그다지 크지도  작지도 않은 키에 부드러운 얼굴로 보티첼
    을 바라보더니 조용히 한걸음 다가섰다. 그런 모습을 보고 차마 소
    리를 칠 수도 없어 불만스런 말투로 다시한번 물었다.

       " 누굽니까?"

       " 이곳에서 사람을  만난건 내가 여기 머문 이후로 처음이군요. 
    당신은 사람이 아닌것 같지만."

       " 내가 요정이란걸 알아본단 말입니까?"

       시에린은 스륵 일어나  보티첼의 옆으로 다가갔다. 왠지 낯설지 
    않은 느낌이 들었다. 그 역시 시에린을 한참동안 바라보더니 곧 온
    화한 미소를 지었다. 시에린은 그녀 자신도 모르게 따라 웃고는 뒤
    늦게 깨닫고 당황하였다. 

       " 아가씨는 낯이 익은 사람이군요."

       " 저는 시에린.  뷔아르트 사람입니다. 이곳에 머무신다면 생명
    수에 대해 아시는 바가 있으신가요?"

       " 생명수라, 그것을 믿나요?"

       " 예?"

       " 그런것이  이곳에 있다면 고치지  못할 병이 무엇이겠습니까? 
    아마 누구나 욕심을  내고 달려들었겠지요. 하지만 아까 말했듯 내
    가 이곳에 머문지 20년  가량이 되지만 생명수를 찾아온 사람은 당
    신들이 처음입니다."

       " 당신은... 누구죠..?"

       " 아소퀴른."

       아소퀴른은 더없이 따뜻한  눈빛으로 보티첼과 시에린을 번갈아 
    쳐다보고서는 곧 등을 돌려 걸어갔다. 시에린은 잠시 그 모습을 바
    라보다가 다급히 뒤따라갔다.

       " 기다려 주세요, 아소퀴른. 잠시만요."

       " 무슨일이죠, 시에린?"

       아소퀴른은 조용하게 멈추어서서  다급히 따라오는 그녀의 모습
    을 지켜보았다. 보티첼은  만류하려다가 특별히 적대감은 느껴지지 
    않아 곧 그녀 옆으로 다가섰을 뿐이었다.

       " 저는 생명수를 찾아야 합니다. 그것을 찾지 않고는 얼마가 지
    나더라도 이곳을 떠나지 않을 거예요."

       " 내게 그런 말을 해도 무슨 수가 나는 것이 아닙니다. 시에린. 
    나 역시 생명수란 것을 본 일이 없으니 말이오."

       " 당신도 본적이 없으시다구요..?"

       " 당신이 그것을 찾아낸다면  나 역시도 전설로만 듣던 그 존재
    를 확인할 수 있겠죠."

       아소퀴른은 문득 시에린의  손을 잡았다. 보티첼은 조금 떨어져 
    그 모습을 보다가  기절하게 놀라며 펄쩍 달려왔다. 그러나 시에린 
    자신은 아무렇지도 않게 상당히 친근한 느낌을 받고 있었다.

       " 시에린.. 뷔아르트에서 왔다 하였지요? 그 먼곳에서 여기까지 
    왔을때에는 필시 그만큼 절실한 상황이기 때문이겠죠. 그것을 잊지 
    마세요, 그렇다면 생명수를  얻는 것이 그다지 큰 어려움은 아닐겁
    니다."

       " 아소퀴른.."

       " 의심하지 말아요."

       아소퀴른은 차분히 손을 놓았다.  더 이상은 입을 열지 않고 그
    저 하늘을 한번 쳐다 보았을 뿐이다. 온화한 얼굴에 가득한 슬픔이 
    떠올라서 시에린은 더이상 졸라대지도 못하고 마치 그 슬픔에 감염
    이라도 된 듯 함께  망연히 하늘을 올려다 보았다. 그리고... 마치 
    하늘마저 서글픈 듯 보랏빛  구름을 띄우고 있는 것을 지켜보는 동
    안 아소퀴른은 조용하게 그녀 앞을 떠났다. 

번  호 : 9912
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-18 00:05
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <30>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <9>



       " 보티첼, 그동안.. 고마왔어요."

       시에린은 앞을 뚫어지게  응시하며 결연한 어조로 말했다. 보티
    첼은 얼굴을 찌푸리면서 반문했다.

       " 뭐라구요?"

       " 나를 지켜주기 위해 애쓴 것 알고 있어요. 그다지도 예의없게 
    굴었는데도.. 나를 항상  지켜봐 주었죠. 하지만 지금은 저혼자 찾
    아내고 싶어요. 어차피 스스로 찾아야 하는 것.. 당신이 도와줄 수 
    없는 문제예요."

       " 그 말은 내가 아주 떠나기를 바란다는건가요?"

       시에린은 묵묵히 그를 돌아보았다. 

       " 예.. 그래요."

       " ....."

       보티첼 역시 아무말도  하지 않았다. 그로서는 사랑하는 사람을 
    오랜동안 지켜보고 도와주고, 함께 할 수 있다는 것이 고맙지만 그
    것은 시에린의 마음이  결국에는 돌아설 것이라는 확신하에서의 즐
    거움이었다. 이런 식으로 마지막에 와서 자기정도는 필요없다고 말
    한다면.. 

       " 그.. 생명수를 찾으면 다시 아테오르를 찾겠군요."

       " 예,  그래요. 점점 꿈이 강해져요.  몹시도 촉박한 것이 아닌
    가.. 하는 불안감만 들어요. 제가 필요할 거예요."

       아소퀴른은 그들과 멀찌감치  떨어진 숲 사이에서 조용히 그 모
    습을 지켜보고 있었다. 

       " 아테오르.."

       그는 나즉이 한숨을 쉬고는 두 손을 맞잡고 조용히 걸음을 띄었
    다. 그 뒷편으로는 보티첼과 시에린이 딱딱한 표정으로 마주 서 있
    는 상태였다. 보티첼은 한동안 말이 없었다. 솔직히 어찌해야 좋을
    지 모른다는 것이 맞는 쪽이겠다. 이대로 떠나는 것이 옳은지 아니
    면 막무가내로 우기고  나가면 혹시라도 그녀의 결심이 달라질지도 
    모르쟎아..? 그러나 그녀의  표정을 슥 쳐다보고서는 그 생각은 접
    어두었다. 저렇게 고집스럽게 결심한 표정을 꺽기란 거의 불가능하
    다고 해도 좋다.

       " 다시 아테오르를  찾더라도.. 그가 당신을 받아들이지 않는다
    면 그땐 어쩔겁니까?"

       " 맙소사, 보티첼.  그건 당신이 신경쓸 문제가 아니예요. 그런 
    걱정은 필요없어요."

       맙소사. 걱정할 필요  없어요? 그것만큼 신경쓰이는 일이 또 어
    디 있겠는가.  보티첼은 금방 얼굴이  샐쭉하게 변해서는 시에린을 
    바라보았다. 시에린은 잠시  망설이면서 작게 미소를 보냈다. 이런 
    상태에서 그에게 떠나달라는 것은 이제는 그가 필요없다는 뜻이다. 
    아테오르를 대할때 보티첼의  존재가 방해가 된다는 그런 뜻일지도 
    모른다. 보티첼은 착잡하게 시에린을 바라보고서 작은 목소리로 말
    했다.

       " 지금 떠나면.. 다시는 당신을 돌아보지 않을겁니다. "

       " 더이상 도움을 받을 수도 없어요."

       시에린은 그의 손을  잡고서 잠시 서 있다가 망설임없이 돌아섰
    다. 보티첼은 그녀가 한번만이라도 돌아본다면 절대 떠나지 않겠다
    고 굳게 결심하고 미동도  하지 않은채 멈춰 서 있었다. 그러나 시
    에린은... 먼  초원 너머 보티첼의  시야에서 완전히 사라질때까지 
    단 한번도 돌아보지 않았다...



       지밀파는 사납게 그  주위로 몰려드는 빛의 보호막을 휘갈겼다. 
    아테오르의 가슴을 일격한 그  순간 마치 폭발하듯 모든 빛들이 응
    집되어서는 아테오르를  둘러싸서 보호막  안쪽 겔트로우드가 있는 
    곳으로 인도해갔기 때문이다.  아테오르는 다안을 탈출시키는 바람
    에 그 자신은 미처  지밀파를 대항하지 못하고 엄청난 괴력에 가슴
    을 직격으로  맞았다. 그 때문에 지금  자신의 눈앞에 펼쳐지는 이 
    엄청난 빛의 소용돌이가  실제인지 환상인지 구분이 안될 지경이었
    다. 입가에서 무엇인가  흘러내리는 느낌이 들었다. 얼굴에서 흘러
    내리는 피가  그의 얼굴선을 타고 입으로  내려와 목까지 축축하게 
    적시고 있었다.

       지밀파는 분한듯 아테오르를  감싸안고 들어가버린 빛의 공간을 
    노려보았다. 온 몸이  떨리게끔 자극된 분노는 그의 아름다운 얼굴
    을 흉하게 일그러뜨리며 으시시한 괴성을 자아내게 했다.

       " 끄아아아악-가-가-가!!!!"

       엄청난 소리와 함께 그의 몸은 좁은 계곡 사이로 빠르게 올라갔
    다. 검붉은 체광이 그를 감싸 돌았으며 어느새 밝은 대지로 올라섰
    을때는 이미 거대한 형상을 한 광룡 지밀파의 모습을 하고 있었다. 
    자줏빛의 거대한 날개가  마치 폭풍이라도 몰아올듯 펄럭이더니 하
    늘을 어둠으로 덮으며 빠른 속도로 사라져 갔다. 지밀파가 떠난 자
    리에는 이리저리 바람에 휩쓸린듯한 땅이 난잡해 보였다.

       아테오르는 가까스로 몸을  일으켰다. 한 손으로 몸을 지탱했지
    만 곧 힘을 잃고 다시 쓰러졌다.

       " 콜록."

       가슴에서 울렁이는 진동이 몰려와 피를 토하게 하고 있었다. 말
    로 다 못할 괴로운 몸을 이끌며 그는 몸을 가누려 애썼다.

       ' 아테오르..위험한 행동을 했군요.'

       어디선가 조용한 음성이  들려왔다. 아테오르는 얼굴을 슥 닦으
    며 칼을 바닥에 꽂아 그 힘으로 간신히 일어설 수 있었다.

       " 겔트로우드..??"

       얼마 떨어지지  않은 곳에 희미하게 형상이  보이고 있다. 가슴 
    정도의 높이로 떠있었으며 금색의  빛이 둥근 원을 만들어 그를 감
    싸고 있었다. 그러나 그 빛은 상당히 약하여 위태롭게만 보였다.

       " 드디어 당신을 만났군요."

       아테오르는 작게 중얼거렸다. 깊은 잠에 빠져 있는.. 그러나 그 
    정신만은 또렷이  존재하여서 아테오르를  돕기까지 하였다. 300년 
    동안이나 이런 상태로 지내왔다는 요정족의 현자 겔트로우드다. 

       ' 당신을 만나길 고대하고 있었습니다.'

       " 저 역시.."

       아테오르는 한걸음 다가섰다.  그 순간 가슴에서 몰려오는 통증
    때문에 일순간 균형을 잃고 쓰러질뻔 하였다.

       ' 아테오르여, 지금껏  당신처럼 성인의 피를 짙게 물려받은 자
    는 없었습니다. 하지만  그 누구보다 인간으로서의 성격이 강한 당
    신이기도 하지요... 이렇게 멀리서 어렴풋이 그대의 존재를 느끼면
    서, 또 티리스의  마음에서 우러나오는 그대에 대한 걱정을 느끼면
    서 나 역시 그러했지요.'

       " 당신을.. 어떻게든 구하고 싶습니다."

       ' 그건 무리요.. 내게는 이제 시간이 얼마 없습니다. 그대를 만
    나기 위해 마지막으로  버티고 있는 것입니다. 그러니, 아테오르.. 
    이제 모든 의심을  떨쳐버리십시오. 내가 아는 그대로 당신에게 전
    하겠습니다."

       아.. 그렇다.  이 희미한 빛은..  죽음의 느낌이다. 아테오르는 
    망연하게 그 모습을 지켜보고  있었다. 입을 열지도 않고, 눈을 뜨
    고 있지도 않다. 빛으로 둘러싸인 그 사이에서 그는 마치 죽어있는 
    듯이 그렇게 누워있었다.  갈색의 긴 검은 머리는 가지런히 정돈되
    어 늘어져 있었고 아무  표정이 없음에도 지적으로 보이는 약간 각
    진 얼굴은 그가 이전에  얼만큼 강직한 성품이었는지 짐작할 수 있
    게 해준다. 

       " 가르쳐주십시오. 겔트로우드. 어째서 빛의 요정들은 할로쉬의 
    파괴의 힘과  성인의 힘이 같은 것이라는  것을 감춰온 거지요...? 
    그들은 분명  알고 있었습니다. 그러나 그  누구도 나서지 않고 제 
    손에서 해결되기만을  바랬다는 느낌이 듭니다.  대체 할로쉬와 저
    의.. 그  성인의 힘이라는  것이 어째서 파멸을  이끄는 힘인 겁니
    까?"

       ' 아테오르.. 그들이 그 사실을 감출 수 밖에 없었던 이유는 간
    단합니다.. 바로, 할로쉬의 존재 자체가 요정계의 엄청난 치부이기 
    때문이지요.'

       " 치부?"

       ' ..세상에 알려진  것이 사실은 아닙니다. 그것은 그저 떠도는 
    위장된 소문일 뿐이지요.  아테오르... 빛의 성인과.. 할로쉬는 같
    은 존재라고 할 수있습니다.'

       " 뭐..요..?"

       아테오르는 아무 말도 할 수가 없었다. 딱딱하게 굳어서는 아무
    말도 할 수없는  겔트로우드의 얼굴만을 뚫어지게 바라보다가 그의 
    주위에 가득차 있는 빛의 입자들을 바라보았다. 겔트로우드는 잠시 
    기다린 후에 계속해서 침착하게 이야기를 이끌었다.

       ' 이 사실을 알고 있는 것은 요정중에서도 지극히 일부분, 나의 
    아내인 티리스조차  모르는 사실입니다. 이  세상에 처음으로 빛이 
    밝혀졌을때, 그것은 모든  생명의 근원이 되었지요. 그러나.. 영원
    한 것은  아무것도 없습니다. 생명을 비추는  그 힘이 사라지는 순
    간, 그때가 바로 죽음입니다.  이러한 두 성격을 가지고 동시에 태
    어난 한 핏줄이 바로 빛의성인과 할로쉬입니다. 빛의 성인.. 우리 
    요정족은 겉으로  보기에는 그다지도  아름다운 존재이지만 그만큼 
    강력한 힘은 할로쉬의  파멸의 힘과 상통하는 것이지요. 그 모습은 
    다르다하여도.. 같은 핏줄인  두 존재가... 부딪힌 것이 바로 성인
    이 할로쉬를 봉인했다는  대전시입니다. 그렇지만 당신도 느껴보았
    겠지요. 할로쉬의  힘은 어느 누구도 감히  맞설 수가 없는 것입니
    다. 그 육체가 죽어있어도 빛의 성인의 힘을 온전히 가지고 태어난 
    그대가 가벼이 상대치 못하였는데 그 육체에피가 뛰었을 때에야.. 
    더욱 말할 필요도 없었지요...'

       새삼 그때의 일이 떠올랐다. 자신을 통렬히 비웃던 그 웃음, 모
    두를 저주하던  그 목소리. 까닭모를 분노에  앞서 그 모든 사실을 
    부정하려 애쓴 자신의  모습이 스스로도 애처롭게 생각되던 그때.. 
    그다지 오랜 시간이 지난  것도 아니다. 그것으로 끝이라고, 더 이
    상 그런  따위의 일에 말려들 수는  없다고 모든 것을 포기했었다. 
    그러나, 지금 바로 직전에 다안을 위하여 그의 몸안에 흐르는 기운
    을 끌어내었고 다시 이렇게 새로운 사실을 듣고 말았다. 

       ' 그리고.. 아테오르.. 이 사실을 말한다는 것이 내게도 무척이
    나 고통입니다. 하지만..  들어주십시오. 그때 성인이 할로쉬를 봉
    인한 것은... 성인은 할로쉬를 없앨 능력이 있었습니다. 그런 봉인
    의 상태가 영구불변이  아니라는 것은 누구나가 알고 있었소. 우리 
    종족의 가장 위대한 힘은.. 바로 마지막 빛이지요. 긴 생명을 다하
    고 마지막 순간을 빛으로 승화시키는 그 순간, 누구도 상상하지 못
    한 에너지가  되는 것입니다. 성인은.. 그렇게  할 수 있었습니다. 
    하지만 그는 시도도  하지 않았지요. 언젠가 할로쉬가 다시 부활하
    고야 말리라는 것을 알면서도, 그것을 봉인하는 것 외에는 달리 손
    을 쓰지 않았습니다. 그럼으로써 그 자신의 생명은 구할 수 있었지
    만 그것은  결국 우리 모두에게 새로운  파멸을 제시한채로 영겁의 
    세월동안 비밀에 부쳐졌습니다. 그리고... 이제 바로 그 때에 이르
    른 것입니다."

       아테오르는 무표정한 얼굴로 그의 목소리에 귀를 기울이고 있었
    다. 그러다가 잠시 후 조용한 목소리로 말했다. 

       " 하지만 할로쉬는 소멸되었습니다. 그 육체는 이미 사라졌습니
    다."

       ' 과연 그렇다고 생각합니까?'

       차분한 음성이었다. 아테오르는 흠칫 몸을 떨었다. 

       " 무슨.. 뜻이지요..?"

       ' 할로쉬는 처음부터 육체와 정신 모두의 능력을 따로이 사용할 
    수 있습니다. 당신도 잘 알고 있을텐데요. 완전히 해결되었다고 확
    신하고 있는 겁니까?"

       " 그런.. 아무리 할로쉬라도 육체없이.."

       ' 아테오르..'

       조금은 힘이  없게도 들렸다. 아테오르는 주먹을  꾹 쥐고 서서 
    겔트로우드를 바라보았다. 이런 식으로 대화를 나눈다는 것이 미치
    도록 답답하게 생각됐다.

       ' 몇년.. 전..  템프션의 왕이 찾아왔었지요. 그에게 당신의 존
    재를 가르쳐  준것이 바로 나였습니다.  당신이 아니면.. 할로쉬를 
    처치할 수 없기  때문이었지요. 분명 당신은 완벽할 정도로 할로쉬
    를 잘 상대하였지만..'

       " 무슨.. 뜻입니까?"

       ' 아직  할로쉬의 기운은 남아있습니다.  그는 완전히 소멸하지 
    않았습니다. 어디선가 그  불온한 씨앗이남아 새로운 부활을 노리
    고 있습니다.'

       " 말도.. 안돼.."

       자신도 모르게 이를 악물고 중얼거렸다. 눈앞의 희미한 빛이 그
    때 할로쉬를 봉인하였던  그 빛의 덩어리와 흡사하게 보였다. 이런 
    거라면 한번으로도 족해!  충분하다구. 떠올리고 싶지도 않은 기억
    이다. 그 혼자 해낸 엄청난 결과라고 두고두고 자랑삼아 생각할 그
    런 여유같은것은 애초에 없었다. 그저, 다시는 그런 악몽이 되살아 
    나지를 않기를..  흙냄새, 사람냄새가 가득한  그의 세계에 되돌갈 
    수 있기를 바랬었다. 이런건 아니지 않은가!!

번  호 : 9913
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-18 00:05
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <31>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <10>



       ' 아테오르.. 그렇게 놀라지 마십시오. 그 존재가 언제 어떤 모
    습으로 되살아날지는 모르지만  당신이 지금에 살고 있는 사람들을 
    구한 것은 사실입니다.  당신이 멈추지 않은 미래까지 모두 감당해
    야 한다면.. 그것은 내 자신이 나서서 막을 겁니다.'

       " 지금으로선 그것을 찾아낼 수가 없다는 말입니까?"

       ' 그렇습니다.. 세상에 다시 한번 악으로 뒤덮힐때.. 그때가 할
    로쉬의 부활시기가 될 것입니다.'

       아테오르는 고개를 가볍게  저었다. 그래, 지금은 할로쉬보다도 
    급한 일이 우선해 있다. 그 정체를 잘 알 수 없는 지밀파, 눈 가득
    히 당장이라도 터질것 같은  광기를 담고 이글거리던 그 모습.. 분
    명 정상이 아니었다.  게다가 다안을 향해서 지껄인 그 의미심장한 
    말들의 의미를 전혀 알 수가 없었다.

       " 겔트로우드,  하나만 더 묻겠습니다. 아까  당신을 노리던 그 
    지밀파는 어떤 존재인지 아십니까?"

       겔트로우드가 작게 내뱉는 한숨소리가 들렸다. 아테오르는 희미
    하게 깜박이는  빛들을 바라보며 두근거리는  마음으로 서 있었다. 
    겜트로우드는 잠시 머뭇거리는 듯 하더니 나즈막하게 이야기했다.

       ' 지밀파는.. 광룡입니다.  인간의 눈먼 헛된 욕망의 응징의 댓
    가로 만들어진.. 미친 정신이 담겨있는 포악한 생명이지요.'

       " 욕망의 댓가라고요..?"

       ' 템프션인들의 자부심..  용족의 산 역사에 동참했다는 자부심
    은.. 헛되고도  헛된 것이죠. 지난날 다섯  용의 싸움이 극에 달아 
    그들끼리 평화의 약속을 맺었을때.. 각각 그 증인으로 내세워진 것
    이 바로 인간들이었습니다.  다섯 용은 각각 그들의 혈로써 맹세를 
    했으나.. 그  혈서를 중간에 탈취하여 도망친  것이 바로 흑룡족의 
    증인으로 있던 인간입니다. 그리고.. 평소에도 잔인하고 과격한 성
    품이었던 흑룡은  결국 비열한 인간들에 대한  응징을 꾀하여 광룡 
    지밀파를 만들어 인간계로 내보낸 것입니다. '

       더 이상 듣고 싶은 기분이 들지 않았다. 모든 일의 근원을 따지
    고 들어가면 결국 그 가운데 인간이 존재하고 있다. 그러나 뒷감당
    에 부닥히는것은 늘  그 다음의 일.. 전혀  상관없다고 할 수 있는 
    자들이 그동안의 잘못을 모조리 몰아서 감당해내고 있는 느낌이 들
    었다. 이런 것은 옳지  않아.. 후손이라고 하여, 같은 피를 가지고 
    있다하여 부당하게 당하는 처사들은 너무나 억울하지 않은가.

       ' 그런것입니다. 아테오르..  지밀파는 300년 전에 우리 요정족
    을 무차별 학살하였지요.  처음에는 그럭저럭 자신을 통재할 수 있
    었으나 시간이 지날수록  지밀파의 정신세계는 계속 비뚤어져 갔습
    니다. 템프션인들에게는 그  엄청난 힘이 그들을 위해 존재하는 것
    으로 보였을지  몰라도.. 지밀파의  마음속에는.. 자신을 존재하게 
    한 인간들의 욕망에 대한 주체할 수 없는 증오가 있습니다. 더불어 
    그를 봉인해버린 우리 빛의 요정과 뷔아르트에 대하여서도. 그것이 
    불러올 피바람을.. 과연.. 인간들이 이겨낼 수 있을지..'

       " 방법은 없습니까?"

       아테오르가 다급하게 외쳤다.  위험은 코앞에 닥쳐 있었다.  그
    러나 겔트로우드는 작게 웃는듯 했다. 

       ' 방법이라고요..? 아테오르,  당신이 스스로 자신의 힘을 거두
    기를 바라는데 어느 누가 그를 대적할 수 있겠습니까..? 몸을 움직
    일 수 없는 나로서는  더 이상 어쩔 도리가 없습니다..빛의 요정들
    이 굳이  인간계로 돌아와 지밀파를 상대할  생각을 할리는 없습니
    다. 그때  인간계에 남아있던 요정들의 피해는  이루 말할 수 없을 
    정도니까요. 다시 그런 전철을 되풀이하려는 도전의식을 가진 자는 
    요정계엔 없습니다. 우리는..  그저 주어진 현 상황에서 본 모습을 
    유지하며 사는 것이 낙인..  그런 종족이란 것을 모르고서 하는 말
    씀은 아니겠지요..?'

       " 아무 방법도  없단 말입니까? 내가 아니더라도 그자를 상대할 
    능력이 과연 하나도 없다는 말인가요?"

       ' 아테오르... 나..는..  많이 남지 않았습니다. 당신이 가진.. 
    궁금증을 어느정도 풀어준  것이 되었다면.. 그것으로 만족합니다. 
    남은 일은 그대의 판단으로.. 그대가 원하는 바대로 하십시오.'

       " 말도 안됩니다. 지금  당신을 보낼 수는 없는 일입니다. 다른 
    이유가 무엇이었건간에 나는 당신을 티리스와 만나게 해 주고 싶었
    습니다. "

       ' 티리스..'

       겔트로우드의 음성이 따뜻하게  울렸다. 그러나 더 이상은 아무 
    말도 하지 않았다. 다만  그를 감싸고 있는 금빛의 연한 불빛이 그
    립고도 소중한 마음을 나타내는  듯 일순간 강렬한 빛을 내었을 뿐
    이다.

       " 돌아가시게 내버려 둘 수는 없습니다. 겔트로우드. 당신이 알
    고 있는 모든것을 동원하여서라도 지밀파를 막아야 합니다."

       ' 아테오르.. 300년이란.. 짧은 시간이 아닙니다..'

       아테오르의 몸은 점점  지쳐가고 있었다. 지밀파의 위력은 대단
    하여서 이미  한번 충격으로도 모든 기능이  마비된 듯한 느낌이었
    다. 숨을 몰아쉴때마다 파냄새가 올라와 입안을 메웠다. 쿵쿵 울리
    는 심장소리가  그대로 귓가에서 들리고  있었다. 아테오르는 잠시 
    땅을 내려다 보았다.  뷔아르트.. 그곳이 위험하다. 돌아간다고 했
    지만 지금이라면  그가 급히 말머리를 돌려  달려갔을때는 더 이상 
    이전의 뷔아르트의 모습이 아닐지도 모른다. 

       아테오르는 다시한번  겔트로우드를 바라보았다. 희미하게 생명
    력을 잃어가고  있는 빛의 보호막 속에서  겔트로우드는 그 마지막 
    힘을 다하고 있는  듯이 보였다. 아테오르는 그 빛가운데로 조용히 
    손을 밀어넣었다. 아무  느낌도 없이.. 그저 한몸같은 익숙함이 느
    껴진다.

       " 정말로 아무 방법이 없는 겁니까?"

       겔트로우드는 나즈막히 중얼거렸다..

       '  세상에.. 불가능한  것은 없다고  믿습니다.  시간과 능력이 
    필..요..할 뿐..'

       겔트로우드의 목소리가 잠시  흔들렸다. 이런 그의 말에 아테오
    르는 확신을 가지게 된다.

       " 겔트로우드. 당신이어야만  지밀파를 막을 수 있습니다. 나의 
    뷔아르트를 지켜주십시오."

       ' 무슨.. 아테오르.. 나는..'

       아테오르는 조용하게  하늘을 바라보았다.  하늘마저 이 빛안에 
    가려 그 아름다운 푸른빛을  느낄 수가 없었다. 그러나 분명 저 가
    장 윗쪽 어딘가에는 끝도  없는 푸르름을 펼치고 그의 머리위에 자
    리잡고 있으리라.

       그는 조용히 손을 들었다.  모든 빛이 그에게 흡수될 듯 달라붙
    었다. 아테오르는 잠시  그 모양을 지켜보면서 그에게 가장 소중한 
    기억들을 떠올렸다. 

       ' 아테오르,  무슨 짓이오?지금 당신  상태가 얼마나 위독한지 
    알고.. 아테오르!!!'





       시에린은 조용히 냇가에  앉아있었다. 아주 작은 폭포를 이루며 
    손을 간지럽히듯 흐르는 물줄기를  따라 그녀의 발 아래로 이 세상 
    무엇보다 맑은 물이  흐르고 있었다. 그렇지만 정작 그녀가 원하는 
    생명수는 어디에도 없다. 시에린은 조용히 머리를 감싸안고 생각에 
    잠겨있었다. 문득 바스락  소리가 나며 그녀 옆에 누군가 앉았다는 
    느낌이 들었다.

       " 아소퀴른.. 다시 오실줄 알았어요."

       " 어째서죠?"

       아소퀴른은 부드럽게 웃으며  그녀에게 물었다. 도대체 이 익숙
    함은 어디에서 오는  것인지. 시에린은 잠시 혼란스러운 기분을 맛
    보며 조심스럽게 입을 열었다.

       " 모르겠어요.  그냥 느낌이라면.. 아, 저  요새 너무 이상한거 
    같아요. 꿈대로 느낌대로. 뭐든지 행동이 그런 식이어서.."

       " 그렇게 행동하는 것이 이상하다고 생각하나요?"

       " 아, 그.. 그런건 아니지만요."

       " 시에린."

       아소퀴른은 그들 발 아래의 맑은 물결로 시선을 돌렸다. 옆에서 
    바라본 그의 눈동자 역시 이 맑은 빛과 비교해 조금도 꿀리지 않게 
    맑고 아름다왔다.

       " 시에린, 그런 확신이  들었을때는 그 순간, 다른 무엇보다 절
    실한 때라는것이 맞을 겁니다. 의심할 필요가 없어요. 말하지 않았
    나요?"

       " 아.."

       시에린은 얼굴을 붉히고  얼굴을 돌렸다. 아소퀴른은 작은 목소
    리로 노래를 흥얼거리기  시작했다. 처음에는 잘 알아들을 수 없었
    지만 그것이 곧 자장가라는 걸 알 수있었다.

       " 자장가로군요. 그것도 뷔아르트의.. 뷔아르트를 아시나요?"

       " 잘 압니다. 소중한 기억들이 그곳에 있지요."

       아소퀴른은 그렇게 대답하고는 다시 조용히 노래를 흥얼거렸다. 
    평화로운 오후.  그리고 이상할 정도로  친근한 모습의 아소퀴른은 
    주변의 무엇도 상관치 않고 그 혼자만의 세계에 빠져 있는 듯 싶었
    다. 시에린은 그를 방해하는 것이 아닌가 싶어 그렇게 한동안 그를 
    내버려 두었다. 

       " 자, 그럼  시에린. 나는 이만 가보아야겠군요. 당신을 초대하
    고는 싶지만, 당신은 이곳에 어울리지 않는 사람입니다. 어서 원하
    는 것을 찾고 돌아가세요."

       " 아소퀴른."

       아소퀴른은 뒤로 고개를 살짝 돌려 눈으로 인사를 대신했다. 그
    가 막상 떠난다고 하니  이상할 정도로 허전하고 두려운 생각이 들
    었다. 시에린은  그의 뒷모습을  뚫어지게 바라보았다. 아소퀴린은 
    머리위로 스치는 나뭇가지들을  가볍게 젖히며 걸어가다가 문득 뒤
    돌아 조금 큰 목소리로 말했다.

       " 시에린, 물이란 것은 말입니다.. 어떤 것이든 그 본래 성질은 
    같습니다. 그것을 더럽히느냐  아니냐는 인간이 하기에 달려있는거
    지요. 맨 처음 땅으로 스밀때는 한방울 한방울이 모두 같은 것입이
    다. 그것을  잊지 말아요. 아테오르를 구하는  길은 바로 그것입니
    다."

       " 아테오..르?!! 아소퀴른, 잠깐! 잠깐만요!!"

       시에린은 난데없는 그의  말에 화들짝 놀라 급히 뛰어갔지만 아
    소퀴른의 모습은 어느새 풀 사이에 가려 보이지 않았다. 그녀는 놀
    라고 반가운 마음에 손이 조금 떨려왔다. 잠시 그가 사라진 방향을 
    바라보다가 홱 고개를 돌렸다.  이 세상 누구도 손대지 않은... 자
  연 그대로의  물 내음. 그리고 그  흐르는 소리.. 시에린은 조용히 
    물가로 되돌아갔다. 

       " 아테오르.."

       손으로 가볍게 물을 쳐보았다. 작은 파장이 수면위로 잔잔히 번
    져갔다. 

       " 맞아. 생명수라는 것이.. 따로 있을리가 없어. 그렇다면 누구
    도 찾지 못하고 돌아갔었을리가 없어. "

       시에린은 곧 두손으로  물을 그득히 담았다. 세상의 무엇이라도 
    다 비출 것 같이 투명한 물이 조르륵 그녀의 손바닥을 타고 흘러내
    렸다. 시에린은 그  모양을 잠시 바라보고 있다가 조용한 목소리로 
    중얼거렸다.

       " 그렇지, 아테오르? 당신을 도울 수 있는 가장 큰 힘이.. 한낱 
    물이라면 너무 억울해. 나는  모든 것을 다 걸고 당신을 찾아 나섰
    는데.. 그것이 물방울 하나보다 못하다면 난 정말 억울하다구."

       시에린은 작게 미소를  지으며 조용히 주저앉아 큰 나뭇잎을 떼
    어서 조금씩 물병에 물을 부어갔다. 

       " 도울 수 있어. 난 당신을 아니까. 그리고 나 자신을 믿어왔으
    니까. 생명수는 이거야.  가장 높은 인간의 대지, 그렇지만 인간의 
 때라고는 전혀 묻지 않은 땅.. 모든 생명이 시작되는 근원이라면.. 
    바로 이것이 생명수야. 아테오르.."

       그때 누군가 시에린의 어깨를 살짝 스쳤다. 시에린은 확신에 가
    득찬 얼굴로 당당하게  고개를 돌렸다. 그 옆에는 티리스가 조용히 
    미소를 짓고 서 있었다.

       " 생명수를 찾았나요? 시에린."

       " 예, 티리스.."

       시에린은 활짝 미소를 지었다. 바로 저런 모습이 아테오르가 보
    아온 시에린의 모습일  거다. 티리스는 그렇게 생각하고 한숨을 내
    쉬듯이 작게 미소를 지었다.

       " 이제 아테오르를  찾아갈 수 있어요. 생명수는 바로 이것이예
    요."

       " 확신하나요? 이것이 카나데타에 흐르는 수많은 물들과 무엇이 
    다르다는 거지요?"

       장난스럽게 물어도 시에린은  전혀 동요가 없었다. 그녀는 또랑
    또랑한 목소리로 확실하게 말하기 시작했다.

       " 이곳은  인간의 대지 중 가장  높은 땅이지요. 하지만 인간의 
    손은 전혀 미치지 못한 곳이에요. 여기서 흘러나오는 물은 그 줄기
    줄기 강물의 원천이 되겠지요. 그리고 나는 어느 누구도 쉽게 밟을 
    수 없는 이땅을 올라왔어요. 오직 그 생명수를 구하기 위해서.. 아
    테오르를 도울  수 있을거라고 믿으면서  말이예요. 이곳에 특별히 
    생명수란 처음부터  존재하지 않았어요. 모든것이  순수 그 자체인 
    이 물을 내 의지로써 떴습니다. 이것이라면 아테오르를 구할 수 있
    어요. 티리스. 확신해요."

       글쎄, 너무  무모할 용기라고 할까.  어째서 시에린은 이다지도 
    의심하나 없이  확신을 하고 있는 것인지..  아소퀴른의 존재를 채 
    모르고 있는 티리스는 그녀의 뜻밖의 행동을 놀랍고 반가운 마음으
    로 지켜보았다.

       " 맞아요. 시에린.  인간계에 유일하게 남은 요정들의 흔적. 바
    로 이곳 카나데타의 물이예요. 이 요정의 샘물은 이것을 찾는 자에 
    의하여 그 성격을 가진답니다. 그러나 오래전부터 사람들은 쓸데없
    는 욕심이 앞서  이것을 알아내지 못했어요. 그리고 불행히도 요정
    의 손으로 떠올시에는  조금의 위력도 가지지 못하지요. 당신이 생
    명수를 찾아나서겠다고 할때 내가 만류하지 않은 것은 이 때문이었
    습니다. 당신의  그 불행한 예감이맞는다면.. 그때에 아테오르를 
    도울 수 있는 사람은 당신뿐이겠죠, 시에린."

       아소퀴른은 우연히  방금전까지 그가 있던  자리에 티리스가 와 
    있는 것을 보았다.  그는 갸우뚱하면서 가볍게 웃고는 나즈막한 바
    위에 걸터앉았다. 굳이  그들을 지켜보려고 한 것은 아니었지만 여
    기에서라면 저들의 모습이 한 눈에 들어온다.

       " 역시.. 당신이 그애를 지켜주고 있었군요.. 티리스.."

번  호 : 9958
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-20 21:04
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <32>           

       제 4 장. 사면(死眠) - <1>



       아테오르와 겔트로우드를 감싼  빛은 한동안 제 자리에 멈춰 있
    는 듯 보였다.  그러나 조금씩 그 흐름은 아테오르에게서 겔트로우
    드 쪽으로 바뀌었다.  희미한 빛들이 깜박거림이 눈에 띄게 심해지
    며 아테오르는 조용히  그 모습을 지켜보고 있었다. 그는 겔트로우
    드를 둘러싼 둥근 원 안으로 가볍게 손을 얹고 있었고 마치 수혈이
    라도 받는 것처럼 겔트로우드에게 생명이 흘러들어가고 있었다.

       ' 아테오르.. 이건..  무슨 짓이오? 대체.. 이건 당신에게 너무 
    위험한 일입니다. 당신의  몸도 이미 깊은 상처를 입었다는걸 모르
    는 겁니까?!!'

       겔트로우드의 목소리가 심하게 떨려왔다. 아테오르는 조금의 표
    정변화도 없었다. 그저 계속해서 그렇게 겔트로우드에게 생명을 건
    네주고 있었다.

       ' 아테오르!! '

       " 미안..합니다.  겔트로우드. 그렇지만..  저는 이렇게 밖에는 
    할 수 없습니다. 제가  다시 나서서 기적을 일으키라는 것은, 결국 
    다시 한번 제 자신을 갉아내리는 것이지요. 저는 다시는 파멸의 힘
    따위 쓰지 않을거라 맹세했습니다. 그러나.. 제가 가진 그 힘을 알
    면서도 쓰지 않는다는 것이 얼마나 인내심이 필요한 것인지.. 당신
    은 모를겁니다. "

       일순간 300년 동안  죽은듯이 잠들어 있던 겔트로우드의 육체가 
    작게 움직였다.  아테오르는 조용히 그  모습을 바라보며 나즈막한 
    미소를 지었다.

       ' 그만두십시오! 자신의  생명을 이렇게 버리다니.. 이 모든 것
    이 당신에겐 그토록이나 의미가 없는 것입니까?'

       " 겔트로우드.. 파멸의 힘을  가진 자가 이 세상에 머문다는 것 
    이상으로 위험한 일이 있겠습니까..? "

       아테오르는 그의 생명을 겔트로우드에게로 보내고 있었다. 다시 
    들이 닥친  세상의 파멸앞에서.. 그는 그의  맹세를 깨뜨리고 다시 
    한번 죽음의 힘을 휘둘러야 하는 것인가! 그러나, 이미 아테오르의 
    마음은 그것을 확실히  거부하고 있었다. 머뭇거릴 수도, 그렇다고 
    방관할 수도 없는 냉혹한 현실이 눈앞에 있는 지금, 그가 사랑하는 
    이 땅을 위해서 해야할 일이 무엇이겠는가. 

       " 뷔아르트를.. 지켜주십시오. 당신이라면.. 할..수 있겠지요."

       ' 이런 말도 안되는..!'

       그 순간 겔트로우드의 갈색 눈이 조용히 떠졌다. 아테오르는 그
    의 눈을 마주보면서 그의 몸이  쓰러져 가고 있는 이 순간 다른 어
    느때보다 깊이 안도할 수 있었다. 모든 빛은 아테오르를 떠나 겔트
    로우드 위해  휘광처럼 머물렀다. 겔트로우드는  다급히 손을 뻗어 
    아테오르의 손을 붙잡았다.  소름끼칠정도로 차가운 체온이 전달되
    어왔다.

       " 아테오르!!"

       아테오르는 잠시  그렇게 있다가  미끄러지듯이 쓰러졌다. 짧은 
    은 보랏빛 머리카락이 갸벼이 흩날렸고 아름다운 얼굴에는 검은 그
    림자가 내려앉았다. 언제나  그를 남과는 다르게 보이게 했던 맑고
    도 밝은 육체에 짙은 그림자가 내리깔리며.. 아테오르는 작게 미소
    를 지은 듯도  싶었다. 겔트로우드가 다급히 몸을 세워 아테오르를 
    받혀들었을때 아테오르의  눈은 잠시 마주 응시하는  듯 했고.. 곧 
    이어 조용히, 아주 조용히 그 아름다운 보랏빛의 눈을 감았다.

       " 아테오르!!"

       겔트로우드는 경악하며 아테오르를  붙잡아 앉았지만 이미 아테
    오르의 몸에서 생명의 힘은 조금도 남아있지 않았다. 지밀파에게서 
    받은 일격은 어느새 그의 가슴에서 흐릿한 핏자욱으로 번지고 있었
    고 얼굴과 머리를 적신 핏줄기가 창백해진 얼굴에서 죽음의 냄새를 
    맡게 하였다.

       " 오, 맙소사.. 이런 일을 하다니.."

       300년만에 눈을 떴다. 그러나 그런 그에게 가장 먼저 닥친 것이 
    아테오르의 죽음이라니..! 겔트로우드는  그를 꼭 앉은채 앉아있었
    다. 이런 식은 아니다.  대체 20년이 조금 넘는 시간이 인간으로서
    의 그를 어떻게 일으켜 세웠길래 그는 모든 것을 포기할 정도로 자
    신의 힘을 저주하며 기어코는 그 목숨대신 겔트로우드를 택했단 말
    인가.

       ' 뷔아르트를 지켜주십시오..'

       아테오르의 마지막 말이 메아리처럼 울렸다. 겔트로우드는 아테
    오르를 조용히 땅에 뉘었다. 그는 두 손을 가볍게 마주잡고 고개를 
    숙였다. 아테오르에게는 여전히 빛들이 혼란스럽게 모여있었다. 

       " 당신을 이렇게 보내다니.. 이건 말도 안됩니다. 아테오르.."

       겔트로우는 작게 중얼거리면서 눈을 감았다. 주위에 혼란스럽게 
    떠도는 수많은  빛들이 커다랗게  응집해와서는 아테오르를 둘러쌌
    다. 파리해진  얼굴은 힘없이 떨궈져  있었다.. 아이러니하게도 이 
    모습이 지금껏 보아온  누구보다도 아름답게 보였다. 겔트로우드는 
    아테오르를 둘러싼 빛을 향해 강하게 마찰을 가했다.

       " 잠시만.. 잠시만 기다려주십시오. 반드시 당신을 구해낼 방법
    을 찾아내겠습니다."

       그는 단호하게 고개를  돌렸다. 아테오르의 육신을 보호하고 있
    는 아름다운 빛들은 다른  무엇보다도 강하게 그를 지키고 있는 듯 
    보였다. 그는 아테오르를  걱정스럽게 바라보고서는 지밀파의 존재
    를 찾아 빠르게  사라졌다. 아테오르가 그토록 걱정하고 있는 뷔아
    르트, 우선은 그 약속을 지키는 일이 무엇보다 먼저이다.





       " 선전포고래.."

       " 템프션과 전쟁이다!"

       뷔아르트는 일제히 술렁이기 시작했다. 순식간에 떠돌은 소문은 
    갑자기 중앙으로 집결하는  군대의 움직임으로 증명되었다. 백성들
    은 당황스럽게 갑자기 터져버린 상황을 지켜보았다. 하룻사이에 이
    미 지방에서는  영주들이 병사들을 이끌고  속속 집결하였다. 아직 
    자세한 상황이  백성들에게까지 알려지기에는  부족한 시간이었다. 
    불행한 황실의 역사가 끝난지 얼마되지 않아 이제는 대대적인 전쟁
    이라니.. 새삼스럽게 불길한  기운이 곳곳에서 치솟는 것도 무리는 
    아니었다.

       " 폐하.."

       라치온은 우뚝 팔짱을  끼고 서서 정렬한 군대를 바라보고 있는 
    렌슬롯트에게로 다가갔다. 렌슬롯트는 무슨 생각을 하는지 그가 다
    가와 있는 것도 영 눈치채지 못하고 있었다.

  " 폐하."

       " 아, 라치온 자넨가. 쉬지도 못하고 괜찮겠나?"

       아테오르의 도움으로 사지에서  벗어나 무자비한 추격대를 따돌
    리고 뷔아르트로 돌아온지 겨우 하루가 지났을 뿐이었다. 라치온의 
    설명을 들은 렌슬롯트는  평상시의 그답지 않게 상당히 흥분하였고 
    템프션에 가졌던 약간의 호의는 완전히 잘라버렸다. 황제의 칙령은 
    번개처럼 각 영지로  전달되었고 대대적인 전쟁준비는 이미 마무리
    되었다. 출정의 시간만을 남겨두고 있을 뿐이었다.

       " 북쪽으로 출정하면서 그쪽 지방의 영주들과 합류할 예정입니
    다. "

       " 음.. 그래.."

       " 지밀파의 존재에  대해서는 계속해서 조사중입니다. 300년 전 
    당시에 요정족들이 뷔아르트를 도왔다는 이외에 마땅히 받아들일만
    한 자료가 없는 것이 사실이지요."

       " 무사할지 모르겠군.."

       라치온은 아무 말도 하지 못하고 고개를 숙였다. 그로서는 반드
    시 돌아오겠다던 그의 약속을 굳게 믿는 수 밖에 없었다. 

       " 그래, 생각해보면 그 지밀파라는 것이 할리언가와 뷔아르트의 
    인연이있게한 장본인이로군.  300년이 지나 다시 이런식으로 그를 
    끌어들이는가.."

       " 폐하, 아테오르는...  겔트로우드라는 자를 구하면 반드시 돌
    아오겠다고 했습니다. 전 그 말을 믿습니다."

       " 우리가 모르는  사이 참 이일저일에 말려든 모양이군, 아테오
    르도. 어쩌면 그런  것이 그에게 뷔아르트에서의 일들을 잊고 지낼 
    수 있도록 도왔을지도 모르겠어.."

       렌슬롯트는 가볍게 난간을  쳤다. 라치온은 정렬해 있는 병사들
    을 슥 쳐다보고서 조심스럽게 말했다.

       " 폐하, 곧 출정입니다. "

       " 좋아, 라치온! 템프션이 그렇게 나오는 이상 우리가 머뭇거려 
    얻을 것은 없지. "

       렌슬롯트는 고개를 끄덕이고  곧 황비 아브리에스에게로 걸음을 
    옮겼다. 뷔아르트에 도착한  이래 그녀는 점점 몸이 쇠약해져 가고 
    있었다. 그런  아브리에스를 두고 전쟁을  일으킨다는 것이 어쩐지 
    불안하게 느꼈지만.. 저 곳에는 정체를 알수 없는 적과 아테오르.. 
    그래, 그가 있지. 

       렌슬롯트는 아브리에스의 방문을  살짝 밀어 열었다. 얼핏 침대
    곁에그녀의 유모가 앉아 있는 모습이 보였다.

       " 아브리에스."

       렌슬롯트는 라치온에게  고개를 끄덕여  따라들어오라고 하고는 
    자신을 향해  작게 미소를 짓고  있는 아브리에스에게로 다가갔다. 
    라치온은 조금 떨어져 문가에 머물러 있었다.

       " 렌슬롯트.. 이제 출정인가요?"

       " 응.. 그래, 아브리에스. 나 없는 동안이라도 괜찮겠소?"

       " 전 아무렇지도 않아요. 그런 걱정은 마세요."

       아브리에스는 끄덕없다는 듯 씩씩한 표정을 지어보였다. 셴에서 
    피오트 왕이나 아테오르에게  보였던 그 제멋대로인 모습은 여기에
    서는 조금도 보이지 않는다. 

       " 아테오르.. 이번엔 꼭 데리고 오셔야 되요?"

       " 물론.아브리에스. 그에게 꼭 사과를 받고 싶다면서?"

       " 예, 그렇게 쏙 내빼버리다니. 앞에 탁 붙들어 두고 사과를 받
    을 거예요. 생각보다 약삭빠른 사람이니까 폐하, 절대 놓치시면 안
    되요."

       라치온은 뒤에 서서 그만 쿡 웃고 말았다. 아테오르에게 약삭빠
    르다..? 그건 정말  너무나 안어울린다. 아브리에스는 고개를 약간 
 들어서 라치온을 바라보았다. 

       " 거기  있었군요, 라치온.  당신친구를 데려오는건 절대적으로 
    당신 책임이예요. 폐하가 그때문에 마음 상해 하시는건 더 보고 싶
    지도 않고.."

       " 아브리에스님,  그런 걱정은 마시고  빨리 건강을 회복하십시
    오. "

       " 폐하를.. 부탁해요."

       아브리에스는 몇마디 하지 않았는데도 상당히 힘이 든듯 얼굴이 
    빨갛게 달아올랐다. 렌슬롯트는  그녀의 베게를 편안하게 받쳐주면
    서 헝클어진 머리카락을 쓰다듬어 주었다.

       " 폐하, 무사히 다녀오세요.."

       " 그래. 아브리에스.  돌아왔을때는 꼭 성문앞에서 우리 병사들
    을 맞아줘."

       " 승리의 병사들을  맞이해야죠. 꼭 그들에게 직접 축하주를 따
    르겠어요."

       아브리에스는 약하게  고개를 움직였다.  옆에선 유모가 다급히 
    그녀를 부축해서 반정도 몸을 일으켜 주었다. 

       " 아테오르에게.. 내가 그동안 기가 많이 죽어서 다시 옥신각신
    할 걱정은 없으니 겁내지 말라고 전해주세요."

       " 아테오르에게  겁을 줄  수 있는 사람이  있다니 정말 환영이
    야."

       렌슬롯트는 그녀의 어깨를  조용히 안고 열이 높은 이마에 입을 
    맞췄다. 아브리에스는 잠시  가만히 있다가 소중한 듯 그런 렌슬롯
    트의 어깨를 꼭 껴앉았다.

       " 기다릴께요."

       잠시 뒤 렌슬롯트가 그녀의 방을 빠져나갈때 아브리에스는 지금
    껏 느껴보지 못한 받쳐  오르는 슬픔을 억누를 수 밖에 없었다. 글
    쎄, 몸이  아픈 만큼 정신이 쇠약해져서  일까..? 황위를 찾으려는 
    렌슬롯트를 뷔아르트로 보낼때도 강하게 버텼던 아브리에스는 어느
    새 렌슬롯트의 뒷모습이  문 뒤로 사라지자 얼굴을 가리고 말았다. 
    가슴을 아플 정도로 찌르는  이 통증이 무엇때문인지.. 대체 왜 이
    다지도 눈물이  흐르는 것인지 그녀도 알  수가 없었다. 어째서 온 
    세상이 다 끝난 것  같은 불길한 생각만이 마음에 가득 들어찼는지 
    말이다.



번  호 : 9959
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-20 21:04
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <33>           

       제 4 장. 사면(死眠) - <2>



       시에린은 갑자기 길을 멈추어  섰다. 그녀의 꿈 속에.. 흰 옷을 
    입고 슬픈 표정을 보이던 그 사람은.. 왜 이제야 알았을까..?

       " 아소퀴른이었어.."

       시에린은 중얼거렸다.  그녀의 꿈에  나타나 아테오르의 죽음을 
    예언했던 사람은 바로 아소퀴른이었다. 두번밖에 만나볼 수 없었지
    만 이상하게도  낯설지 않던 사람..  이제서야 깨닫다니! 시에린은 
    스스로의 멍청함을  탓하며 이미  아득하게 높아보이는 키나데타를 
    바라보았다. 잠시 그렇게  바라보는 순간 그녀는 흠칫 놀라 걸음을 
    멈추었다.

       " 그..렇다면.. 그 꿈이 정말이라면.. 아테오르는..?"

       시에린은 얼굴이 딱딱하게 굳어지며 황급히 비탈진 경사를 뛰어
    내렸다. 몸을 사리거나 다칠 것을 걱정할 처지도 아니었다. 아소퀴
    른의 존재를 깨닫는  순간, 동시에 그녀의 불길한 예감이 적중할지
    도 모른다는  생각을 한 것이다. 아직  아테오르를 찾지도 못했다. 
    시에린은 그녀의 품에 고이 담아놓은 생명수를 끌어안고 험한 눈발
    을 헤치며 뛰었다. 

      온 몸의 피가 쏠리듯 소름이 돋았다. 그래.. 그때, 할로쉬를 대
    항했을때도 이렇게 불안했었지.  이런건 왠지 이상해! 아직 아테오
    르를 찾지도 못했쟎아..

       그 순간 미끈하며 빠른속도로 굴렀다. 경사에 엄청나게 쌓인 눈
    에 가려 미처 울퉁불퉁한 바닥을 피하지 못한 것이다. 쉽게 멈춰지
    지도 않았다. 큰  나뭇기둥에 어깨를 퉁 부딪히고서야 간신히 멈출 
    수 있었다.

       " 아야야.."

       오른쪽 발목이 삐기라도 한듯 싶었다. 언뜻 눌러보아도 툭 부어
    서 제대로 일어서기조차 힘들었다. 시에린은 온몸에 들러붙은 눈을 
    기우뚱하게 서서 떨어내었다. 자기가 보아도 정말 꼴이 우스웠다.

       " 시에린."

       메마른 목소리가 들리며  그녀의 불안한 균형을 잡아주었다. 시
    에린은 뒤도 돌아보지 않고 차가운 어조로 말했다.

       " 보티첼, 다시는 나를 보지 않겠다고 하지 않았나요?"

       반가운 마음이 없는 것이 아닌데도 사나운 어조로 말하게 된다. 
    도움만 받으려는 뻔뻔함은.. 지금까지로도 충분하쟎아..

       " 사실은.. 내가  오지 않아도 좋은 일입니다. 하지만.. 당신이 
    걱정되어서 내가 올 수 밖에 없었어요."

       " 무슨 걱정이요?"

       시에린은 매몰차게  그의 손을 치우고는  절룩이면서 뒤를 돌았
    다. 보티첼은 그녀를 마주바라보지 않고 옆으로 돌리고 서 있었다. 
    메마른 목소리와 마찬가지로 그 얼굴또한 완전히 굳어서 아무 표정
    이 없었다. 꼭 이 추운 날씨 탓만이라고도 할 수 없게 말이다.

       " 왜 그래요? 무슨 일때문에 온거예요?"

       문득 불안한  마음이 들어 그 앞으로  조금 다가갔다. 보티첼은 
    조금 시선을 마주치는 듯 했으나 곧 다시 외면해버렸다. 이건 긴장
    감 고조다. 급히 다가오려다 다시 한번 넘어질뻔 하였다. 보티첼이 
    손을 내밀었으나 곧 주먹을 쥐고 내리는 것이 보였다. 시에린은 나
    뭇기둥을 붙잡고 가까스로 일어서며 다시 물었다.

       " 보티첼, 무슨 일로 다시 온거예요? 내 걱정같은 것은 더 이상 
    할 필요 없어요."

       " 당신을  남겨두고 온  것이 마음에  걸려서가 아니예요, 시에
    린..."

       " 그럼요?"

       " ..."

       " 무슨.. 이야기를 하려는 거지요? 무엇때문에 내가 걱정된다는 
    건가요?"

       " 시에린.."

       그는 마침내 용기를 낸  듯 그의 눈위치에 곧게 뻗어 있는 나뭇
    가지를 들어올렸다.  그리고 그녀 앞으로  다가서서 너무나 침착하
    게.. 말했다.

       " 아테오르가  죽었습니다... 우리도 조금  지난 후에야 알았어
    요. 당신에게 전해주지 않을 수가 없더군요."

       시에린은 그대로 멍하니 보티첼을 바라보았다. 응..? 대체 뭐라
    는 거지..? 나한테.. 아테오르 일로 장난을 하는건 용서못해. 지나
    온 일만으로도 충분히 괴로워.. 보티첼, 보티첼.. 당신 왜 그래요? 
    내게 섭섭한걸 꼭 이런 식으로 갚아야 좋아요..?

       " 그의 목숨대신 겔트로우드를 살렸습니다. 자신의 생명을 모두 
    겔트로우드에게 전하고.. 그 스스로 죽음을 택했다는군요."

       " 무슨..."

       "  그가 죽었다구요.  아테오르  자식!  멍청하게 죽어버렸다구
    요!!"

       보티첼은 갑자기 감정이 폭발하듯 외쳤다. 쌓였던 눈이 툭툭 그
    들 머리위로  떨어져 내렸다. 시에린은  잠시 키나데타를 바라보았
    다. 보티첼은 이를 악물고 서있다가 그녀의 어깨를 잡고 그다지 세
    지 않게 흔들었다.

       " 시에린! 시에린!"

       " ...정말..인가요?"

       " 그래요.."

       " 그  ..바보는.. 마지막 순간에도 나란  존재는 기억도 못했나 
    보군요.."

       눈물을 흘르기라도 한다면.. 당장에 얼어붙을지도 모른다. 냉혹
    한 추위가 그들의 전신을  훑고 지나갔지만 지금 이 순간. 이 얼어
    붙은 대지의  싸늘함을 느끼지는 못한다.  시에린은 조용히 고개를 
    떨구었다. 엄청난 패배감이 머리에서 쿵쿵 울려대기 시작했다.

       " 아테오르, 지금 어디 있지요?"

       " 템프션의..  계곡에 있다고 하는군요.  티리스가 지키고 있을 
    겁니다."

       " 생명수...  그를 위해서  오랫동안 이것을  찾아왔지요. 보티
    첼.. 가겠어요. 아테오르에게  가겠어요. 그를 되살릴 수 있는거라
    면, 희망이라면 오직 이것 하나뿐이예요. "

       그녀의 품에 안고 있는 요정의 물.. 이것이 과연 얼마만큼의 효
    력이 있는지 그녀의 눈으로 보지 않은 이상 확신할 수는 없는 문제
    다. 그렇지만..  믿자. 믿어야 한다.  아소퀴른의 의심하지 말라는 
    말이 마치 하나의 신념과도  같이 메아리치는 것은 더이상 잃을 것
    이 없는 시에린에게  마지막 힘을 쥐어주고 있었다. 보티첼은 물끄
    러미 그녀의 얼굴을 바라보았다. 그녀는 두 손을 꼭 모아쥐고 보티
    첼을 바라보더니 휙하니 뒤돌았다.

       " 기다려요!"

       " 템프션까지는 먼 길이예요. 조금이라도 서둘러가야해요."

       " 그를 살려낼 수 있을거라고 확신하는 겁니까?"

       " 믿어요."

       시에린의 눈이 반짝였다. 순간 울음을 터뜨리는 것이 아닌가 생
    각했지만 그녀는 다부진 목소리로 그 어느때보다 강하게 말했다.

       " 그럼.. 갑시다. 데려다 주겠소."

       " 보티첼.."

       " 설마하니 치사한 감정으로 그를 몰라라 내버려둘 사람으로 생
    각하는건 아니겠죠? 나  역시 지금 이순간 무엇보다 아테오르가 구
    해지기를 바라고 있어요. "

       이것이 비록  그녀를 완전히 잃게  되는 지름길일지라도.. 설혹 
    아테오르의 목숨을 영원히 되찾을 수 없다고 해도 보티첼에게는 이 
    길밖에는 없었다. 그렇다고 이렇게 할 수 밖에 없는 자신이 못마땅
    한 것도 아니었다.  마치 자신에게 내려진 숙명처럼.. 편안한 마음
    으로 받아들이고 있었다.

       " 자, 잡아요. 당신이 사랑하는 그 녀석은 이런 요정의 피를 인
    정하지 않는다지만 바로 이것의 우리의 능력이죠. 안전하게 그앞에 
    데려다 주겠소."

       시에린은 그의 팔을  꼭 잡았다. 애처롭게 남아있는 연민정도를 
    굳이 마음속에 품고 있지 않아도 되겠지.. 이런 상황이라면 누구라
    도 기꺼이 도움을 받을  수 밖에 없을것이라고 자위하면서 높이 솟
    은 키나데타를 바라보았다.

       " 아소퀴른.."

       그녀의 작은 목소리가 미처 보티첼에게는 들리지 않은 듯 하다. 
    그는 시에린을 잠시 내려다보았다. 눈깜짝할 사이에 그들을 둘러싼 
    오로라빛이 하얀 설경을 뚫고 어지러이 빛났다. 





       이미 요정계는 겔트로우드의 부활을 알고 있었다. 비록 그가 이
    틀이 지난 지금까지도 모습을 나타내고 있지는 않았지만 누구도 어
    디에 있는지 알아내지 못한  그의 존재감이 갑자기 맥박을 치기 시
    작한 것이다. 티리스는 믿을  수 없다는 듯이 한동안 굳어 서 있었
    다. 300년이라.. 그 죽음을 보지 못하였어도 이미 누구나 인정하고 
    있던 사실이었다. 다시는 겔트로우드를 볼 수 없을 것이다라고. 그
    러나 그녀의 귓가에서는 분명히 겔트로우드의 음성이 들려왔다. 

       ' 티리스.. 티리스.. 내말 들려요?'

       티리스는 당장 울음이라도 터질듯이 부르르 떨다가 벽쪽으로 기
    대어섰다. 이제는 그  음성조차 잊어버릴 만틈도 되었건만 다시 들
    리는 그 목소리는 변함없이 침착하고 청랑했다. 

       ' 지금은 요정계로 돌아갈 수 없어요. 티리스... 나는 뷔아르트
    를 구해야 합니다. 지밀파가 다시 뷔아르트를 노리고 있어요.'

       ' 겔트로우드...? 당신.. 어떻게..'

       겔트로우드가 웃는 듯한  느낌이 들었다. 아주 잠시나마 따뜻한 
    그의 웃음이 티리스에게 전해지는 것 같았다.

       ' 미안해요,  티리스. 나는  아테오르와의 약속을  지켜야 합니
    다... 나는.. 아테오르의 생명을 받아 내 생명을 일으킬 수 있었어
    요. 그러니  티리스, 당신은 지금 템프션의  세비타네 계곡으로 가 
    줘요. 가서 아테오르의 육신을 지켜줘요. 나는 지밀파를 대항할 방
    법을 찾아야만 하니 당신이 그를 지켜줘요.'

       ' 오, 맙소사.. 그럼 아테오르는..?'

       티리스는 아찔함을 느꼈다. 아무것도 느끼지 못했는데.. 아테오
    르에게 어떤 위험이 닥쳐 있을거라고 생각하지 못했는데.. 그는 그
    저 자신을 정리할 시간을  가지기 위해 템프션에 머무는 것이라 했
    었다. 그리고 뷔아르트로 돌아갈 것이라고.. 그녀를 안심시키며 결
    심이 선 모습으로 말하지 않았던가. 

       겔트로우드와의 재회를 기뻐할 틈도 없이 그렇게그녀는 이곳으
    로 달려온 것이다.   아테오르의 육신은 겔트로우드가 쳐놓은 강력
    한 힘으로  조금의 상처하나없이 보존되어  있었다. 가슴과 얼굴에 
    남아있는 핏자욱이 그의 파리한  모습에 더해져 그가 더 이상 숨을 
    쉬고 있지 않음을 느끼게 할 뿐이었다. 티리스는 말없이 그런 아테
    오르의 모습을 지켜보고 서 있었다.

       " 당신은.. 언제나 바보같군요..."

       티리스는 말없이 그의 머리를 쓰다듬었다. 강한 빛의 힘이 그녀
    의 손과 아테오르를 가로막고는 있었지만 그것을 통해서도 아직 아
    테오르에게 숨이 붙어있는  듯 따뜻한 느낌이 전해져 왔다. 스스로 
    목숨을 포기한 아테오르의  얼굴은.. 다행히 고통의 그림자를 찾아
    볼 수없이 고요하게만 보여서 오히려 그것이 티리스의 마음을 아프
    게 누르고 끊임없이 눈물을 자아내게 하였다.

       " 언제나.. 그렇게 자신을 돌볼줄 모르다니..아테오르.."

       그녀가 이렇게 말하면  늘 걱정하지 말라며 그녀를 가볍게 끌어
    안던 아테오르였다. 그가 태어났을때.. 이미 몇대째 할리언가의 아
    이를 축원해주었던 티리스는  특별한 다른 느낌없이 아테오르를 만
    났었다. 아직  강보에 쌓여 눈도 뜨지  못한채로 그저 은은한 빛이 
    감돌아 그가  평범한 아이가 아니라는 것을  짐작케 했었지.. 그리
    고, 그 누구보다 인간적이었던 아테오르의 모습을 지켜보며 얼마나 
    마음아파 했던가. 그리고  그런 그에게 성인의 힘이 고스란히 전달
    되었다는 그 사실  또한.. 아테오르에게는 더없이 무거운 짐이었겠
    지. 그런 짧지 않은 세월을 건너뛰어 이제는 그녀 자신도 눈치채지 
    못한 사이 아테오르는 죽음을 맞았다. 그 자신의 목숨 정도는 아무
    것도 아니라는 듯이 그렇게 간단히 모든 것을 포기하고. 그러나 그
    녀가 모르는 것은  아니었다. 아테오르가 그 자신의 생명을 포기함
    으로써 사랑하는  모두를 되찾고 싶어한다는  것을. 그에게 주어진 
    이 거친  운명따위 과감히 걷어차고 언제까지고  그가 택한 길에서 
    그와 같은 사람들을 지켜보고자 한다는 것을 말이다. 


번  호 : 9988
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-23 00:06
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <34>           

       제 4 장. 사면(死眠) - <3>



       아테오르의 몸은 공중에서 아주 약간 떠 있었다. 티리스는 바닥
    에 꿇어앉아 그의 얼굴을 바라보고 있었다. 얼마전까지 겔트로우드
    가 잠들어 있었다는  세비타네 계곡에서.. 이제는 아테오르의 죽음
    을 보고 있다.

       " 티리스!"

       보티첼의 목소리가  들려왔다. 티리스는 아테오르에게서 조심스
    럽게 손을 떼어 보티첼이 다가오는 것을 바라보았다. 

       " 어서와요, 보티첼.. 그리고 시에린.."

       시에린은 망설이는 눈빛으로  티리스를 바라보고는 천천히 그녀
    앞쪽으로 걸어왔다. 티리스의 뒷쪽으로 유난히 아름다운 빛에 둘러
    싸인 모습이 보였다.

       " 아테오르.."

       짧게 잘려진 머리카락이  보였다. 그리고 조용히 감아버린 아름
    다운 은회색.. 그 안에서  때때로 광채를 빛내는 보라색 눈빛도 그
    렇게 묻혀 있다. 피가 묻어있는 입가에 떠있는 한가로울 정도의 작
    은 미소.. 이것이 아테오르다.  그녀가 알고 있는 아테오르 할리언
    이었다.

       " 내가 왔어요.. 이제야 왔는데.. 아는척도 하지 않네. 너무 하
    다.."

       이런 중에서도 그의 모습을 보고 있으니 미소가 흘렀다. 도저히 
    죽은 모습이라고 생각되지가 않았다. 티리스는 그런 시에린의 모습
    을 바라보다가 보티첼의 팔을 이끌었다. 보티첼은 얼핏 아테오르의 
    자는 듯한 모습을 볼 수 있었다. 늘 빳빳이 고개를 세우고 살짝 내
    리감는 눈에서  풍기는 약간의 오만함이 사라져  버린 그런 얼굴.. 
    그는 시에린의 작은 등을 바라보고서 말없이 티리스를 따라 뒤돌아
    갔다. 지금부터는 시에린의 몫이다. 솔직히 보티첼로서는 확신하고 
    있지 않지만..  사람의 의지에 따라  효력을 발휘하는 물이라고..? 
    그다지 신빙성은 없어 보였지만 그래도 뒤돌아가는 순간 그가 다시 
    한번 돌아와 주기를 바라는 마음만큼은 진심이다.

       " 아테오르.. 들려요?"

       시에린은 그의 손에 살짝 손을 대보았다. 그들 사이를 가로막고 
    있는 것이 아테오르의 육신을 지켜주는 것이라는게 서글펐다. 그녀
    는 조용히 아테오를 감싸안듯이 무릎을 꿇고 그 위에 엎드렸다. 두
    근두근 심장소리가 울려오는 듯 했다. 역시.. 환청일까? 잠시 그렇
    게 있다가 곧  스륵 물병을 꺼내들었다. 키나데타의 생명수.. 모든 
    물의 수원인 이 오염되지 않은 물이야말로 시에린의 의지를 고스란
    히 담아들은 것이다.  더이상의 사랑이라면, 더 이상의 믿음이라면 
    있을수도 없다고 그녀는 확신했다.

       " 돌아와줘.. 부탁이예요. "

       물병을 여는 순간 차가운 기운이 스며올라오는 듯 싶었다. 지독
    한 혹한이 이 안  어딘가에 숨어있던 것일까.. 톡 한방울이 아테오
    르의 위로  떨어졌다. 그 순간 그를  둘러싸고 있던 아름다운 빛이 
    한군데로 몰리며 아테오르의 몸을 드러내게 하였다.

       시에린은 새삼  놀라지 않고 침착하게  아테오르의 머리를 받혀 
    들었다. 은보랏빛 머리카락이 힘없이 그녀의 손으로 와 닿았다. 그
    녀는 생명수를 마셨다.  그리고는 아테오르의 입에 그녀의 입을 조
    용히 포개어 오랜동안의 소망을 전해주었다. 





       나는 달리고 있다. 앞서 달리던 라치온이 뒤돌아보며 소리를 친
    다. 응.. 앳된  얼굴이다. 그래.. 기사가 되었구나, 라치온. 그래, 
    17살 되던 해 그는 기사수여식을 받았지. 나는 그보다 1년 먼저 기
    사가 되었어. 그것도  황실수호기사.. 사람들은 나를 빛의 기사 아
    테오르라고 부르면서 마치 신기한 존재라도 되는냥 바라보곤 한다. 
    하지만, 저런 시선은 싫어.  무관심한 척 하지만 마음속에선 그 하
    나하나의 눈빛이 그들과의 거리를 쌓고 만다. 

       " 아테오르.. 당신이 빛의 기사라는.. 그 유명한 분이군요?"

       플리아덴 황비.. 당신마저 나를 처음 본 순간 그 말밖에는 할말
    이 없는가요? 하지만 곧 그녀는 아름답게 웃으며 중얼거리지..

       " 그런데 막상 만나보니  내 눈엔 그저 폐하께서 너무나 아낀다
    는 것만이 눈에 띄는군요. 아테오르 할리언. 당신이 페하곁에 있는
    것은 우리 황실로선 축복이예요."

       축복..? 아아.. 대단한 축복이지.. 모든 태풍을 한번에 몰아 불
    어버린 엄청난 인물이 바로 나니까..

       " 네게 나와 함께 가자는 것은 무리겠지?"

       어느날 라치온에게 이런  말을 듣는다. 바보,라치온. 생명이 끊
    어지는 순간이라도  내게 황제는 오직 한분  뿐이야. 네 말은 너를 
    내 기억에서 완전히 지우라고 압력을 넣는거야. 하지만.. 그렇다고 
    너를 그렇게 지워버릴 수가 있을까..?

       " 자네의 칼은 날이 없어. 아테오르.. 그렇게 몇백번을 나를 향
    해 겨누어도 나는 조금도  다치지 않아. 그리고 나 역시 자네를 다
    치게 할 수는 없어."

       차라리.. 너같은 것은  방해되니 없어져라! 한다면 사력을 다해 
    당신을 막을텐데.. 렌슬롯트 왕제. 그건 당신의 간교한 술수인가.. 
    내 칼로부터 힘을  빼앗아가는 당신의 재주에 감탄한다. 결국 무뎌
    지고 무뎌진 칼은 내 황제마저 구덩이로 몰아넣지..

    " 아테오르, 내겐 자네뿐이야. 자네가 죽는다면 나 역시 살아있
    지 못할걸세."

       하지만.. 황제여. 당신의 죽음을 재촉한 이 목숨은 어째서 이다
    지도 모진가요..? 염치없는  목숨은 죽어서 당신을 만나뵐 것이 두
    렵습니다..

       " 어째서 모든걸  네 탓으로 돌리면서 자신을 학대하는거냐? 페
    하가 돌아가신건 너때문이 아니야!"

       라치온, 그렇게 크게 소리치지 마.. 그래도 내 생각은 마찬가지
    다. 아니, 오히려.. 이렇게  내 자신을 미워하는 것이 조금씩 죄를 
    치뤄간다고 생각하는건지도 몰라. 

       " 하지만, 나는요..? 아테오르?"

       그녀는 늘 웃는다. 나는 시에린을 잘 알아. 그녀는 내게 실망한 
    모습을 보여주지 않아. 왜냐면.. 그 어떤 상황에서도 그녀는 내 편
    이니까. 나를 생각하니까 내  앞에서 웃을 수 밖에 없지. 하지만.. 
    내가 모르는 그  눈물은 또 얼마나 많을까..  그래서 난 이제 너를 
    만나기가 두려워, 시에린.

       " 자신의 힘을  두려워할 필요는 없소. 그것을 인정하고 받아들
    여야 빛의 성인의 힘이 발현될 수 있소."

 빛의 성인의 힘..?  그런 것은 필요없어. 나에게 빛의 요정이라
    느니, 성인이라느니, 빛의 검이라느니.. 그런 이야기좀 하지마. 그
    런 말도 안되는  이야기는 듣기도 싫으니까. 하지만.. 내가 그렇게 
    하지 않으면 세상이  멸망당할지도 모른다는군. 이상한 세상이야.. 
    고작 나같은  사람에게 모든 운명을 맡기고  있다니. 그럼 나는..? 
    나는 대체 뭐지? 나는 어떻게 살아야 하는거지??

       " 네 능력또한 사악한  기운이지.. 죽음을 이끄는 힘은 모두 그 
    본질은 파멸인 것. 근사한 겉포장으로 파멸을 덮어씌우지 마라. 어
    차피 이세상은 죽음으로 인도된다."

       그러니.. 결국 나도 죽음으로 가는 수 밖에. 그 엄청난 힘을 품
    고, 내  사랑하는 사람들, 사랑하는 땅..  아무것도 정리되지 않은 
    이 심해같은 고민을 이런식으로 벗어나고 마는가.

       그래, 계속 걷자.  어두운 그림자 사이를 뚫고 조금씩 희미해지
    는 세상으로 걸음을 옮긴다.  그것이 내게 안식을 줄까..? 더 이상 
    아무 괴로움도 없을거라고.. 육체에 흐르는 피따위 깨끗이 잊고 말
    이야. 

       " 잊을 수 있다는거냐.. 아테오르?"

       들어보지 못한 음성이야.. 아니, 아니다.. 오래전... 겨우 세상
    에 빛이 있다는 것을  깨닫게 되었을때, 그 언제라도 들은 적이 있
    지 않을까..? 참 따뜻하고 익숙한 목소리야...

       " 네게 선택하게  하고 싶었다. 아테오르.. 누군가에 의해서 주
    어진 삶이  아닌.. 네 스스로 어떻게  살아가야할것인가 결정할 수 
    있을거라고 믿었다. 이런  죽음 역시 역시 너의 선택이라고.. 그렇
    게 말할 것이냐..?"

       따뜻하다..  희미한 안개속에서  얼굴조차도 제대로  보이지 않
    아.. 하지만  조용히 어깨를 안아오는 이  느낌은 느껴보지 못한거
    야. 선택..? 황제를 배반할  수 밖에 없었던 그때부터 모든건 어긋
    나버렸는걸. 내 어리석음에서 시작되었쟎아. 내 몸으로, 내피로 되
    갚는 수밖에는 없어...

       " 너무 많이  사랑받아서.. 너무 많이 사랑해서 그렇단다. 아테
    오르.. 그만큼 그들을 지키고 싶은 것이 아니냐? 결국은.. 네 황제
    를 몰아낸 그 자리에  앉아있는 모두를 이전과 조금도 다름없이 사
    랑하고 있는것이 아니냐..?"

       응.. 그래. 알고 있어. 인정하는게 무서웠지. 그렇게 하면.. 내
    게 가장 소중한  사람을 다시 죽이는게 되어버리지 않을까, 다시는 
    그 기억조차 찾지 못하게 되는것이 아닐까.. 이런 생각을 어리석다
    고 생각할 수 없을 정도로 그렇게 소중한 왕이니까, 그러니까.. 그
    래서 외면할  수 밖에  없었어. 하지만 그들을  지키고 싶다. 라치
    온.. 사랑하는  시에린, 그리고... 결코 함께할  수 없을 렌슬롯트
    도.. 그들의 땅을 지켜주고 싶어.

       " 돌아가거라, 아테오르.. 얘야.."

       그냥 막울고 싶다.. 응.. 그래.. 나도 돌아가고 싶어. 아무 생
    각도 하지 않고 지금  느끼는 이 감정만큼.. 사랑하는 만큼 그렇게 
    살고 싶어..하지만.. 그럼.. 나의 황제는..?

       " 바보로구나."

       웃는것 같다. 다시한번  꼭 껴앉는다. 이렇게 계속 편안한 기분
    으로 살고 싶지..

       " 곧 알게될거야,  아테오르.. 사랑하는만큼 용서할 수 밖에 없
    다는 것을 모르는거니?  네가 누구보다 진심으로 대한 너의 주군이 
    과연 너를 용서하지 않을거라고 생각하는거냐?"

       용서..? 그가과연 저를 용서했을까요..? 

       " 너라면 그토록 사랑하는 사람을 죽어서까지 미워할 수 있겠느
    냐?"

       그는 다시 내게 손을 내민다. 나는 말없이 그를 바라보며 그 손
    을 마주 잡는다. 마음이  개인다. 너무 편안해. 당신은 누구..? 내
    짐을 다 덜어주려는 듯한 이 따뜻한 기운은 무엇..?

       " 그렇지? 아테오르.  네게 있는 사람들을 소중히 하렴. 느끼는 
    그만큼 사랑한다고 말해주어라. 다시한번 깊은 절망에 빠지지 않도
    록.. 네 모든것을 그들과 함께 해라."

       안개가 걷히고 있어. 그의 팔안에서 나는 조용히 허공을 바라본
    다. 마치  하나씩 풀어져 가는 퍼즐처럼  그와 나를 둘러싸고 있는 
    알 수 없는 공기가  사라져가. 가는 은발머리가 보인다. 새하얀 옷
    의 주름이 보이고.. 그리고 보인다. 그의 얼굴이.. 

       " 아버지..."





       그녀의 입술을 통해서  흘러들어간다. 지극한 사랑과... 수많은 
    미련, 그리고  그의 생명이.. 시에린은 조용히  감았던 눈을 떴다. 
    아름다운 연보랏빛 머리카락에 살며시 손을 대어본다. 그의 육신중
    에서 그나마 유일하게  움직이는건 이 머리카락 뿐이다. 약한 바람
    을 맞아서도 살아있다고 말하는 듯이 나풀거리며 흩날린다.

       " 아테오르.."

       두손을 모아 조용히 아테오르의 손을 쥐었다. 이렇게 있는 시간
    이 행복하게 느껴진다.  시에린은 두 손을 꼭 잡은채로 아테오르에
    게 몸을 숙였다. 이제는 언제까지나 그의 곁에 머무를 수 있다. 

       그리고 그  순간.. 작게 가슴이 뛴다.  시에린은 잠시 굳어버린 
    채로 그렇게 그에게 엎드려  있었다. 꽉 잡고 있던 손에 약한게 힘
    이 느껴진다. 그리고 훅  내쉬는 생명의 소리.. 생명이 뛰는 이 맥
    박.

       " 아테오르?"

       아주 잠시 뒤 그의  아름다운 눈은 마치 꿈을 꾼듯 아름다운 광
    채를 드러내었다. 맑게 개인 눈..  아, 이 눈빛 너무나 잘 알고 있
    지. 참았던 눈물이 그제서야 터진다.

       " 시에린.."

       아테오르는 그의  손을 잡고 있는 시에린의  손에 힘을 주었다. 
    맞잡은 손에서 따뜻한  체온이 전달된다. 둘은 잠시 아무말없이 바
    라보았다. 그저 잠시의  침묵뿐이다. 아테오르는 천천히 몸을 일으
    켰다. 그를 둘러싸던  빛은 그를 깨끗이 물러나 어느사이 맨바닥위
    에 아무렇게나 앉아 있다. 

       " 보고싶었어, 시에린."

번  호 : 9989
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-23 00:07
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <35>           

       제 4 장. 지밀파 - <1>



       뷔아르트의 병사들은 넓은  평야에 진을 치고 있었다. 템프션은 
    바로 코앞이다.  이상하게도 그들의 움직임은  조금도 보이지 않고 
    있었다. 새삼 팽팽해지는 긴장감을 완화시키며 결전을 치룰 각오를 
    하고 있다. 

       라치온은 심란한  마음으로 진영의 왼편에  솟은 낮은 구릉위에 
    올라가 있었다. 멀지 않은 템프션 땅이 바라다 보인다. 지역적으로 
    따지면 이곳은 뷔아르트와 템프션, 셴 3국의 접경지역이 되는 셈이
    었다. 아테오르의 생각을하면 답답함이 고통같이 치밀어 오른다. 
    차마 렌슬롯트의 앞에서는  그의 마음을 말할 수가 없다. 잠시라도 
    이렇게 혼자 있을라 치면 몸의 피가 거꾸로 도는 느낌을 받고는 한
    다. 라치온은 무릎에 오른팔을 올리고 얼굴을 기댄채 앉아있었다. 

       " 이런곳에 혼자 있나."

       " 아, 렌슬롯트님."

       라치온은 다급히 일어섰다.  행여라도 얼굴의 근심을 들킬까 걱
    정이 앞선다.

       " 이곳에선  템프션 땅이 보이는군.  나도 오늘저녁만큼은 혼자 
    있고 싶다는 생각이 들더군.그런 생각도 자네와 똑같나보지."

       그러고보니 황제 주위에  병사 한명조차 보이지가 않는다. 라치
    온은 조금 인상을 찌푸리며 말했다.

       " 그렇지만 진영밖을  황제께서 혼자 나와 다니시는건 위험합니
    다. 전쟁중이라는걸 잊으시면 곤란합니다."

       " 한마디 들을줄 알았지. 뭐 어떤가. 이렇게 자네가 있는데."

       " 저는 아테오르처럼 황제폐하를 지켜드릴 능력이 없습니다. 턱 
    없이 부족하지요."

       " 이거 왜 이러나? 그래도 내가 누구보다 자네를 믿는다는걸 알
    면서."

       렌슬롯트는 가볍게  웃으면서 라치온이 앉았던  자리 옆에 털썩 
    앉았다. 붉은 석양빛이  뷔아르트 진영과 넓은 평야를 뒤덮고 바로 
    옆에 앉은 서로의  모습까지도 붉게 태우고 있었다. 이때 부스럭거
    리며 뒤의  덤불이 움직였다. 라치온은  민첩하게 렌슬롯트 앞으로 
    나서며 칼을 빼들었다.

       " 누구냐?"

       덤불속에서 나온것은  아직 어려보이는  모습의 남자였다. 그는 
    새빨갛게 충혈된 눈으로  정신없이 그들을 바라보고 서 있었다. 라
    치온은 위압적인 목소리로 강하게 말했다.

       " 무엇하러 여기  있는거지? 이곳은 위험한 곳이니 빨리 근방을 
    벗어나는 것이 좋아. 곧 전쟁이 시작된다."

       " 그, 그럼 뷔아르트 병사인가요..?"

       " 그렇다."

       너무도 기뻐하는 표정이어서 조금은 어리둥절한 생각이 들었다.  
    칼인가 싶게 꽉 쥐고 있는 것은 몽둥이였다. 이런 전쟁중이라면 저
    런 것이 무슨  소용일까 싶었지만 절대 놓을  생각이 없는 듯 보인
    다. 그는 한걸음 다가와서는 흰 헝겊을 불쑥 앞으로 내밀었다.

       " 나는 다안이라고  해요. 황실수호기사인 아테오르님의 부탁으
    로 찾아왔어요.  황제를 만나야  합니다. 황제에게  전할말이 있어
    요."

       렌슬롯트와 라치온은 뜻밖의 말에 당황하며 마주보았다. 다안은 
    급하게 다시 소리쳤다.

       " 황제는 어디 있나요? 부탁이니까 좀 데려다 줘요. 아테오르님
    이 죽을지도 몰라요."

       " 무슨 소리냐?"

       렌슬롯트는 긴장되는 마음을  가누며 침착하게 물었다. 저 충혈
    된 눈이 자못 신경이  쓰였다. 내내 울기라도 한듯이. 그것이 불안
    하다.

    " 황제께 데려다 줘요. 아테오르님이 꼭 렌슬롯트라는 뷔아르트 
    황제를 만나라고 했어요."

       " 황제는 나다.  내가 렌슬롯트다. 자, 아테오르가 뭐라고 했는
    지 어서 얘기해봐라."

       다안은 놀란듯 렌슬롯트를 바라보았다. 그리고서는 긴장이 풀린
    듯이 풀썩 주저앉았다. 

       " 괜찮은가? 어디 불편한 것 같은데.."

       " 이것, 아테오르님이 쓰신거예요. 가지고 있는것도 몰랐었는데 
    그때 침대맡에 떨어져  있는것을 무심결에 챙겨넣었던건 기억이 나
    지만.. 오래전부터 써두었던게 분명해요."

       다안은 가까이 다가선  렌슬롯트에게 흰 헝겊을 건네주었다. 렌
    슬롯트는 머뭇거리며 그것을 받아들었다. 안을 펴보니 얇은 가죽이 
    끼어있고 그 안에는  간단한 몇글자가 적혀 있었다. 렌슬롯트는 떨
    리는 심정으로 그것을  펴보았다. 라치온은 렌슬롯트를 걱정스럽게 
    바라보고는 다안에게로 눈을  돌렸다. 도저히 아테오르가 가까이할 
    사람이 아닌데.. 그는 저토록  눈이 빨개질 정도로 울고 온것이 틀
    림없다. 다안은  렌슬롯트가 그것을 받아들자  안심이 된듯고개를 
    숙였다. 라치온은  그 옆에 무릎을 꿇고  잠시 상태를 살펴보았다. 
    특별히 부상당한 곳은 없지만 과히 좋지는 않았다.

       ' 만일을 염려하여  글을 남겨둡니다. 렌슬롯트님, 아마도 저는 
    평생을 산다해도 당신을  황제로써 인정할 수는 없을 것입니다. 당
    신을 통해 계속해서 그 같은  자리에 있던 다른 분을 떠올릴 수 밖
    에 없을 것이고, 황실수호기사라는 직분을 가진채 충실하지 못하는 
    것 또한 죄가 되겠지요. 할리언 가, 이미 수백년 동안 은혜를 입은 
    황실을 위하여 충성을 맹세해 왔습니다. 그러나 관습처럼 당연시되
    어온 그 의무를 이제는 거두어주시길 바랍니다. 저는 이미 한 주군
    에게 제 명예와 생명을 맹세한 바 있습니다. 지금의 황실을 위하여 
    제가 할 수 있는  일은 아무것도 없습니다. 살아서 다시 뵙게 된다
    면 그때는 더  이상 황실수호기사로서의 제가 아닐 것입니다. 뷔아
    르트를 이끄십시오. 희생을  감수하고 차지하신 왕관앞에서 부끄럽
    지 않은 현군이 되십시오. 아테오르 할리언, 짧은 동안이나마 가문
    의 명예를 지켜주신 렌슬롯트님의 은혜에 감사드립니다. '

       " 이게 뭐냐..? 그는 지금 어디 있는건가?"

       렌슬롯트의 인상이 조금  어두워졌다. 이런 글은 마치 유서같다
    는 느낌이 든다. 살아서  다시 뵙게 된다면 이라니..? 죽기전에 주
    변을 수습하는것 같다. 다안은 고개를 휙 들었다.

       " 지밀파, 그래요. 광룡 지밀파라고 했어요. 아테오르님은 그것
    이 부활한 것을  렌슬롯트님께 알리라고 했어요. 반드시 막아야 한
    다고. 저,저만 탈출시키고  아테오르님은 그것과 남으셨다구요! 어
    떻게 됐는지는 저도  몰라요. 황제께 반드시 알려야한다고 해서 미
    친듯이 달려온거예요."

       " 젠장!!"

       렌슬롯트는 들고 있던  피지를 험악하게 내던져 버렸다. 주먹을 
    꽉 쥐고는 하늘을 노려보았다. 마치 그곳에서 당장이라도 지밀파가 
    내려올 듯이 말이다. 

       " 폐하.."

       라치온은 떨어진 양피지를 물끄러미 내려다보았다. 왜인지 보지 
    않아도 그가 무슨 말을 했는지  알 수 있을것 같았다. 역시, 넌 바
    보야...아테오르. 왜 그런 약속을 한거냐? 사지를 피해갈 줄도, 벗
    어날 줄도  모르고 그저 네 길이라고  무턱대고 걷다니. 그런게 네 
    사는 방식이란 말이야? 라치온은 조심스럽게 양피지를 집어들었다. 
    렌슬롯트는 등을 돌린채 무뚝뚝하게 서 있었다.

       " 폐하, 지밀파에  대해서 아테오르는 이미 경고했었습니다. 그
    것이 지금 깨어났다면  문제가 큽니다. 지밀파를 제어할 어떤 비책
    도 마련하지 못했습니다. 급히 대비책을 세워야 하지 않겠습니까?"

       " 정말 일이 꼬이는군."

       렌슬롯트는 치미는 화를 간신히  참고 있는 듯 했다. 저건 분명 
    아테오르에게 화가 난  것이다. 언제나 제멋대로인 절대로 그의 뜻
    대로 따라와주지 않는 고집불통의 수호기사. 마치 준비된 마지막을 
    기다렸다는 듯이 저런식으로 정리를 하려고 한다. 도무지 반갑지가 
    않다. 

       " 다안이라고 했나? 그 지밀파라는 것에 대해 어느정도 알지?"

       " 그것은 광룡이예요. 수백이나 되는 흑룡궁 사람들을 무시무시
    하게 죽여버렸어요. 그렇게 힘을 쓰는 것 같지도 않았는데 모두 그
    에게 접근하지도 못하고 살해당했어요."

       " 도대체가 말이 안되는군. 무슨 수로 그것을 막겠다고 혼자 남
    았단 말이야?"

       렌슬롯트는 아무래도 화가 풀리지 않는 듯이 이룰 꾹 물고 중얼
    거렸다. 그런 황제의 모습을 보면서, 어떻게든 아테오르와 함께 있
    었어야했다고 자신을 자책하지  않을 수 없었다. 만약에 내게 네가 
    빠져있는 절망감을 아느냐고  묻는다면, 이제 난 기꺼이 대답할 수 
    있다. 아테오르. 너만큼, 아니 너 이상으로 나는 괴로워.

       렌슬롯트는 라치온의 괴로운  심정을 눈치챈듯 했다. 황제는 아
    무말없이 라치온을 잠시  바라보고서 빠른 걸음으로 뒤돌아 내려갔
    다.

       " 라치온, 다안을  데리고 내려오게. 지밀파가 부활했다니 이거 
    예상치  못한 난제로군.  막료들을 모아  비상책이라도 논의해야겠
    네."

       발길에 걸리는 풀의  감촉이 불쾌하게 느껴졌다. 어찌된 상항이
    든간에 황제는 황제. 베일에 가려진 존재를 앞에 두고 언제까지 아
    테오르를 걱정하는 모습도 제대로 된 것은 아니다. 설혹 그것이 두
    고두고 마음의 짐이 된다고 하여도, 어떤 희생을 치루고 되찾은 황
    제위인가. 그만큼 다른 누구보다 당당하고 믿음직스런 황제여야 한
    다. 라치온앞에서라도..  자신의 고민만으로도  휘청거리는 충실한 
    신하 앞에서도 그와 똑같은 감정이라고 내비치는건 안된다. 황제로
    서 실격이다.  렌슬롯트는 우뚝 걸음을  멈춰섰다. 그래도, 그래도 
    아테오르..

       라치온은 힘없이 앉아있는  다안을 일으켜 세웠다. 다안은 말없
    이 비치적 거리며 라치온을 따라나섰다.

       " 뷔아르트는 템프션을 칠건가요?"

       " 글쎄, 그 지밀파라는 것 때문에 일이 많이 법석일것 같다. 역
    시 아테오르를 말렸어야 했는데."

       " 아테오르님은 무엇이든 자기가 해결하려고 하니까요. 다른 누
    구에게 피해를 돌리려고  하지 않는데, 어떻게 제대로 도울수나 있
    나요?"

       후, 이 작은 녀석이 용케도 제대로 아테오르를 봤군. 다안과 아
    테오르가 어떤  일을 겪었는지 알 수는  없지만 그래도 아테오르는 
    그 자신보다 이 녀석의 목숨을 구할 정도로 신경썼던 거다. 

       진영에 들어섰을때 문득 웅성거리는 분위기가 느껴졌다. 렌슬롯
    트는 한손을 괸채로  신하들의 말을 듣고 있었다. 라치온은 다안에
    게 자신의 막사근처에  자리를 마련해 주고는 급히 렌슬롯트에게로 
    다가갔다. 타벨이 먼저 그를 알아보고 작게 눈짓을 보냈다.

       " 무슨 일이 있습니까?"

       " 템프션에서  사자를 보냈다는군. 지금  보초에 걸려서 이리로 
    데려오는 중이라는데. 또 척후병에 의하면 템프션 군대가 이쪽으로 
    이동해오고 있다는 소식일세."

       타벨경이 빠르고  간단하게 상황을  설명해주었다. 이런건 너무 
    혼란스럽다. 지밀파에 대해서는  미처 이야기를 꺼내지도 못했는데 
    말이다. 

   " 폐하, 사자를 데려왔습니다."

       기다릴 것도 없이 곧 삼엄한 창칼아래 템프션의 병사 한명이 주
    춤거리며 들어왔다. 렌슬롯트는  라치온과 타벨을 한번 바라보고서 
    낮게 깔린 목소리로  말했다. 그 목소리에 숨어있는 분노는 라치온
    만이 눈치챌 수 있는 것이다.

       " 그래, 제노미아 여왕이  내게 전할 말이 있던가? 우리 진영까
    지 무슨 일로 온것인가?"

       사자는 겁먹은 듯 렌슬롯트는 슬쩍 올려다보고는 공손하게 입을 
    열었다.

       " 뷔아르트의 황제시여. 여왕께서는 얼마전 뷔아르트 사절을 홀
    대하고 억압한 것을 상당히 죄송하게 생각하신다 하셨습니다. 그리
    고 이번 문제가  양국의 마찰로 이어지기를 바라지 않으신다고, 현
    명하게 대처하여 주시길 부탁하셨습니다."

       " 왜? 도전을 해온  것은 그쪽이 아닌가? 지밀파의 문제가 뜻대
    로 안되니 이제는 기어들어오겠다는건가?"

       렌슬롯트는 그답지 않게 얼어붙을만큼 쌀쌀하게 대꾸했다. 사자
    는 지밀파라는 말이 나오자 벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨었다.

       " 황..제시여.  그것의 존재까지 알고  계신다면 일의 심각성은 
    더 잘아시리라 믿습니다.  여왕께서는 그 일로 양국의 협력이 가능
    할지를 물어보고 싶어하십니다. 부디 이 위험한 상황을 인지하셔서 
    현명한 조처를 부탁드립니다."

       " 무서운 날을 갈고 있었다는걸 아는데 이제는 그대들을 믿으라
    고? 무슨 근거로 내가 템프션과 협력해야하지?"

       사자는 입을 떼기 어려운 듯 고개를 더욱 깊이 숙이며 중얼거렸
    다.

       " 그 증거로 곧 이곳으로 오는 템프션 군대는 모두 비무장을 하
    였습니다. 여왕께서 직접  군을 인솔하셔서 옵니다. 누구도 무기를 
    가지지 않을 것입니다. 부디,  그 미친 지밀파를 해결할 수 있도록 
    협력해 주십시오. 우리의 힘만으로는 부족합니다. 폐하."

       " 호, 비무장?"

       렌슬롯트는 흥미롭다는  듯 작은  소리로 중얼거렸다. 제노미아 
    자신이 그렇게 나온다면 이것은 반갑다기 보다 지밀파의 존재가 얼
    마나 흉악스러운지를 증명한다는  쪽이 가깝다. 그렇다면 아테오르
    는... 그를 정면에서 맞섰다는 아테오르는 지금 어디에 있는 거지?

번  호 : 10038
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-25 00:18
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <36>           

       제 4 장. 지밀파 - <2>



       제노미아는  1,2진으로 군대를  나누었다. 무기를  지니지 않은 
    200명의 최소인원만을  이끌고 뷔아르트  황제를 만날 생각이었다. 
    나머지 군대는 산뒷쪽으로 만일의 불상사를 대비하였다. 그녀는 모
    험을 걸 수 밖에 없었다. 뷔아르트와 싸운다해도 지밀파를 막을 방
    법이 없다. 지금으로서는 양 국 어느 한쪽이 손실을 입는다는 것은 
    곧 지밀파의 광란을  막을 방법이 없어진다는 뜻이다. 자존심과 꿈
    은 당분간 접어둔다.  고개를 숙여서라도 광룡 지밀파를 막는 것이 
    우선이었다. 물론 그  생각을 하면 억장이 무너지는 패배감이 짙어
    오지만 말이다.

       약간 낮은  대지를 이동하고 있는 중이었다.  이제 다시 경사에 
    오르게 되면 뷔아르트 군대의 진영과 맞닦뜨린다. 제노미아는 다부
    지게 결심을 하면서 고삐를 강하게 움켜쥐었다.

       " 여왕폐하?"

       아바도스가 걱정스럽게 쳐다보았다. 

       " 괜찮아, 아무것도 아니야."

       그가 곁에 있다는 것이 그 중에서도 천만다행이었다. 결국 사람
    은 위기에서는 누구에게라도 의지하고 싶어지는 것일까? 말로는 하
    지 않고 있지만  마음속에서는 약한 마음이 고개를 쳐든다. 하지만 
    그건 언제까지나 그녀만이  알고 있을 것이다. 어느 순간에라도 약
    한 여왕은 되고 싶지 않다.

       " 아바도스, 뷔아르트  황제는 어떤 사람일까? 나는 아테오르에
    게 그 자의 목숨을 건네주겠노라고 약속했었지."

       " 아마도 그는 진심이 아니었을 겁니다."

       " 그래, 아마도."

       몇마디 말을 주고받는 사이에 말은 조금씩 뒷발에 힘을 주며 오
    르막길을 오른다. 그다지  반갑지 않은 만남이 다가오고 있는 것이
    다. 그녀의 병사들이 언덕위로 모습을 나타내자 뷔아르트 진영에서
    는 딸랑딸랑 종소리가 요란하게 울렸다. 

       " 황제폐하, 템프션 군대가 나타났습니다."

       " 음.."

       렌슬롯트는 고개를  끄덕이고 말위에  올랐다. 멀리 육안이나마 
    많지않은 병사들의 모습이 보였다. 한동안 그들을 지켜보던 타벨은 
    얼굴을 찌푸리며 말했다.

       " 지금 상대국의  본진에 들어오면서 장난을 치려는 것인가. 비
    무장에 저 소수의 병사는여왕 개인 호위병 정도인가? 뭐하자는 장
    난이지?"

       " 척후병에게 근방일대의  매복가능한 지역을 모두 살피게 하였
    습니다. 이상이 있다면 연락이 올것입니다. "

       " 정말 속썩히는 나라야."

       렌슬롯트는 타벨과 라치온의 대화를 잠시 듣고는 아무말도 하지 
    않고 계속 가까와져  오는 템프션 병사들을 바라보았다. 이윽고 그
    들이 이동을 멈추어 서자 렌슬롯트는 가볍게 고개를 끄덕이며 말했
    다.

       " 나간다."

       뷔아르트입장에서는 그들이 비무장이라고  하여 정중히 함께 비
    무장으로 환영할 마음은  없었다. 이슬도 걷히지 않은 이른 아침의 
    햇볕을 받아 예리하게 빛을 발하는 창칼이 그 어느때보다 위용있어 
    보였다. 조금씩 다가서면서 맨 선두에 서 있는 여자의 모습이 보인
    다. 요란하지도 않지만  그렇다고 볼품없는 것은 더더욱 아니었다. 
    긴 적색망토를  걸치고 단정하고 우아하게  머리를 올리고 있었다. 
    무엇보다 당당한  표정으로 조금의  위축됨없이 다가오는 뷔아르트 
    군대를 바라보고 있었다. 5,60보의 거리를 남겨두고 렌슬롯트는 멈
    추어섰다.

       " 처음 뵙는군요."

       템프션이 먼저  입을 열었다. 제노미아는 한발  더 앞으로 나와 
    허리를 똑바로 세운채였다.  그런 그녀 뒤로 바짝 아바도스가 따라
    와 섰다.

       " 나는 템프션의 여왕 제노미아입니다. 우리는 뷔아르트와의 협
    력을 구하고자 지금 온 200명의 병사가 모두 단검하나 가지지 않았
    습니다."

       " 이렇게  칼을 거두지 않고 맞이하는  것을 용서하시기 바랍니
    다. 제노미아 여왕. 뷔아르트는 템프션에 선전포고를 했습니다. 어
    느 상황이라도 전시는 전시이지요."

       " 이해합니다."

       뷔아르트 황제와 이런식으로 대화를 나눈다는건 생각도 못했다. 
    하지만 이왕 시작된  거쟎아? 늦으면 늦을수록 그만큼 그녀의 마음
    에, 수많은 백성들의 마음에 상처를 줄 뿐이다. 제노미아는 공손히 
    머리를 숙였다. 라치온은  일전에 만난 그녀 모습에서는 상상이 가
    지 않는 행동에 놀라 눈이 커졌다. 

       " 템프션에 가지고 있는 적대감을 잠시만 잊어주십시오. 솔직히 
    말씀드려서 저 역시  이전까지 뷔아르트에 관해서라면 언젠가는 전
    쟁으로써 해결해야할 것이라고 확신하고 있었습니다. 하지만 제 실
    수로 인해서 지밀파라는 광룡이 부활하고 말았습니다. 그러나 지밀
    파의 파괴력을 달리 손쓸 방법도 없을뿐더러 그는 자신을 봉인시켰
    던 뷔아르트를 증오하고  있습니다. 두 나라가 함께 살아남기 위해
    서 지금만큼은 협조해주시기를  부탁드리고자 합니다. 제가 위험을 
    무릅쓰고 뷔아르트의 본진을 비무장으로 찾은 것은 이때문입니다."

       " 지밀파에 대한  이야기는 들은 바가 있습니다. 템프션에서 그
    것을 제어할 능력이 없다면  우리 역시 마찬가지라고 할 수 있습니
    다. 300년 당시와는  다르게, 이제 요정들이란 우리와는 아무 상관
    이 없으니 말입니다."

       제노미아는 요정이란 말에  살짝 눈을 찌푸렸다. 아테오르의 소
    식이 뚝 끊겨버린  것이 적쟎이 불안하던 참이었는데.. 그녀로서는 
    그쪽의 병사들이 지밀파에게 단 한번에 몰살되어버린 것조차 알 수
    가 없었다.

       " 그점에 대해서라면,  뷔아르트의 수호기사 아테오르에 관해서
    는 저희도 아직껏 행방을 알아내지 못했습니다.그를 찾는 즉시 언
    제라도 연락을 할것을 지시했습니다만 ."

       " 무슨소립니까.폐하?"

       갑자기 타벨경이 우렁찬 소리로 렌슬롯트에게 다가왔다. 라치온
    은 이마에 손을  대고 한숨을 내쉬었다. 아테오르라면 자다가도 벌
    떡 저렇게 민감하게 나온다.

       " 지금 템프션의  여왕께서 아테오르 할리언이 템프션에 있다고 
    말씀하는걸로 들립니다만. 폐하, 어찌된 일인지요?"

       " 말 그대로일세, 타벨경, 아테오르는 템프션에 있었어."

       " 하?! 이 전시에 수호기사가 적국에 가 있다니요? 설마 폐하께
    서 특별한 임무라도 맡기어 보내신겁니까?"

       " 조용히 하게. 타벨. 여기서 논의할 문제가 아니야."

       렌슬롯트는 딱 잘라  말하고는 다시 제노미아를 바라보았다. 이
    상하게 분명히  부탁을 하러 온것은 그녀  쪽인데 공손한 행동이나 
    말투에도 불구하고 초라한 입장이라는 느낌은 들지 않았다. 그녀는 
    타벨의 불만스런 얼굴을 잠시 바라보고 있는 듯 했다. 그리고는 아
    주 잠시 그녀 바로 뒤에  있는 젊은 기사를 한번 바라보는 듯 싶더
    니 눈을 조금 내리깐채로 정면으로 돌았다. 

       그때 라치온이 바로 뒤로 다가와 작은 소리로 말했다.

       " 폐하, 방금 척후병에게서 보고를 받았습니다. 오른편 언덕 뒷
    쪽으로 중무장을 한 템프션  병대가 셀수도 없이 잠복해 있다고 합
    니다. 아무래도 지금 여왕의 태도는 이상합니다. 주의하십시오."

       렌슬롯트는 눈은  그녀를 향한채 라치온의  이야기를 듣고 있었
    다. 단  한순간도 제노미아로부터 눈을 떼지  않았다. 그가 그렇게 
    자신을 바라보는 것을 알아서인지 제노미아는 절대로 눈을 드는 법 
    없이 차분하게 아랫쪽을 응시하고 있었다. 공손? 그런 표정은 아니
    다. 숙이고  들어가는 것을 보여야 하기  때문에 저러고 있는 것이
    다. 내가 두려워서가  아니라 지금의 그녀 자신이 못마땅하므로 나
    를 마주보지 않는 것이지. 렌슬롯트는 다시 말을 조금 앞으로 몰았
    다. 제노미아는 슬쩍  고개를 들어 말의 다가온 위치정도를 파악한 
    것 같았다.

       " 잘 알아들었습니다.  제노미아 여왕. 그러나, 당신의 말을 전
    적으로 신뢰할 수는 없군요. 이미 나의 신하가 그곳에서 압박을 받
    았고 뷔아르트의  수호기사 또한 행방불명이  된 상태요. 무엇보다   
    나는 지밀파의 모습도 본 적이 없습니다. 당신은 칼하나 들지 않은 
    모습으로 찾아와 믿으라 하지만 그렇다면 등뒤로 감추고 있는 엄청
    난 군대는 어떻게 해석해야 졸습니까?"

       순간 템프션병사들이 술렁였다. 아바도스는 그녀바로 옆으로 붙
    어섰으며 몇몇의 무리는 다급히 뒤를 돌아보기도 하였다. 제노미아
    는 그제서야  날카로운 눈빛을 내며 렌슬롯트를  똑바로 마주 보았
    다. 

       " 만일이라는 것은 저희에게도 있습니다. 뷔아르트가 우리의 비
    무장을 믿지 못하고 이렇듯 엄청난 무장을 했듯이, 저 역시 뷔아르
    트가 우리와 손을  잡지 않고 충돌할 경우를  생각해 두지 않을 수 
    없었지요. 혹시라도 일이 틀어진다면 템프션을 지킬 군대가 있어야 
    하는건 당연합니다. 내가  이곳에 온 것만으로도 충분히 위험을 무
    릅쓴 도박이라고 생각합니다. 템프션을 지키기 위해 지밀파를 없애
    자고 제안하는  것이지 허술함을 보여 침략의  계기를 만들 생각은 
    조금도 없습니다. 그것이 잘못되었다고 하시는겁니까?"

       " 물론입니다. 뷔아르트로서는  지밀파나 그것을 수호룡으로 받
    들고 있던 템프션이나  같이 생각되어질 수 밖에 없습니다. 믿음을 
    주지 않는 동맹은 잊을 수 없습니다."

       렌슬롯트가 차갑게 대꾸했다. 제노미아는 보이지 않을정도로 살
    짝 어금니를 악물었다. 아바도스는 그런 제노미아를 걱정스럽게 바
    라보았다. 그녀의 성격에 이런 말 한마디가 얼마나 못이 될지는 충
    분히 짐작이 간다. 

       " 제노미아님."

       깨끗이 앞머리를 올려넘긴 이마에 작게 주름이 지고 있었다. 제
    노미아는 겨우 눌러참는 목소리로 작게 말했다.

       " 걱정마, 아바도스. 때려부술 상황이 아니라는건 알고 있어."

       알고 있어. 그러니까, 그러니까 참을 수 밖에 없쟎아! 제노미아
    는 다시 한번 아바도스를 바라보았다. 그녀는 그 순간 몸을 가볍게 
    들어서 안장에서 내렸다. 아바도스는 당황하며 급히 따라내렸다.

       " 제노미아님, 왜..?"

       " 믿음을 가질  수 있도록 하겠습니다. 당장 군대를 후진시키겠
    습니다. 그렇게 한다면  저희에게 다른 의도가 없다는 것을 믿으시
    겠지요? 뷔아르트가 먼저 손을 대지 한 템프션은 절대 공격하지 않
    을 것입니다. 제 생명을 걸고 약속드릴 수 있습니다."

       그렇게 제노미아는 말위에서 내려와 그녀를 한참 아래로 내려다 
    보는 뷔아르트 병사들 앞에  섰다. 여왕만 아니라면, 이 나라를 사
    랑하지만 않는다면 이런  수모따위 감당하지 않아도 좋은데.. 아바
    도스는 주먹을 꽉  쥐고 그녀 옆으로 다가섰다. 흔한 연애감정으로 
    당신의 짐은 내가 다 지겠다고 그렇게 말할 수 있는 상대라면 좋겠
    다. 하지만 그런것조차 용납못할 제노미아가 아니던가. 

       렌슬롯트와 타벨경은 망연하게 잠시 마주보았다. 라치온은 초조
    하게 제노미아와 아바도스를 바라보고 있었다. 이런저런 과정은 빨
    리 지나가고 아테오르를 찾을 수 있기만을 바라고 있다.

       " 좋습니다. 제노미아 여왕."

       렌슬롯트는 그 특유의 호쾌한 목소리로 말했다. 그 시간이 제노
    미아에게는 결코 끝나지  않을것처럼 길게 생각되었지만 그것도 잠
    시였다. 렌슬롯트는 타벨경이  채 만류하기도 전에 먼저 말에서 내
    려왔다.엄청난 뒷말은 나중의 몫으로 돌리고 말이다.

       " 아, 저분도 정말 못말릴 분이야."

       타벨이 중얼거리면서 가장  먼저 뒤따라 내렸다. 라치온은 멍하
    게 멀리 템프션 땅을  바라보다가 조금은 허겁지겁 말에서 내려 렌
    슬롯트쪽으로 붙어 섰다.  불안한 마음이 그치지를 않아 이런 중에
    도 집중을 할 수 없게 한다. 그러는 어느 사이 양국의 신하들은 모
    두 말위에서 내려와  마주 서 있었다. 제노미아는 렌슬롯트의 뜻밖
    의 행동을 놀란 표정으로 바라보았다.

       " 믿음을  가지자는 것은 한쪽의 양보를  강요하는 것이 아닙니
    다. 자, 제노미아 여왕. 지밀파에 대해서 이야기해 봅시다."

       " 좋.. 습니다."

       어느새 뷔아르트 병사들의  창날은 번쩍임을 감추었다. 그녀 자
    신으로서는 도저히 예상하지 못한 반응이라 어리둥절하면서도 솔직
    히 불쾌하지는 않았다. 

       어느새 빠른 동작으로  새로이 막사를 세웠다. 비록 뷔아르트의 
    진영이 코앞이고, 휴전이 성립되어 있다고는 해도 마음편하게 그곳
    으로 향할  템프션도 또, 반갑게 맞을  수 있는 뷔아르트도아니었
    다. 뷔아르트의 본진은 뒤로 철수시켰다.

       " 무슨 일이죠?"

       다안이 빼곰히 고개를  내밀었다. 라치온은 렌슬롯트의 옆에 남
    아있기 때문에 이곳에 없었다. 웅성웅성 짐들을 옮기고 일사분란하
    게 이동하고 있었다.

       " 아, 라치온님이 당신을 잘 돌봐주라고 하더군요. 지금 진지를 
    옮기는 중입니다. 템프션과 동맹이 맺어졌어요. 황제폐하와 막료분
    들은 템프션 여왕과 함께  지밀파에 대한 의논을 하기 위해 나가계
    시죠, 편히 쉬세요."

       " 템프션과 동맹이라고요?"

       " 예, 우선  한가지는 해결되었지만.. 아고. 복잡하다. 대체 그 
    지밀파라는 용이 있는지  없는지도 나는 잘 모르겠네요. 뭐 윗분들
    이 그렇다니 그런가보다 하고 있어요."

       병사는 그렇게 말하고  다급히 이리저리 옮겨다녔다. 다안은 뻑
    뻑한 몸을 죽  일으켜 세우고 진지외곽쪽으로 걸어나갔다. 아주 멀
    리서이지만 상당수의 사람들이 얼핏 보였다.

       " 템프션과 동맹이라면 아테오르님을 빨리 찾도록 도울 수 있을
    거 아냐? 어서 가서 말해봐야겠다."

       그대로 달려가려다 깜박  몽둥이를 두고 나온 것을 깨닫고는 급
    히 되돌아가서 들고 나왔다. 늘 떨어뜨려 본적이 없지만 왠지 지금
    은 더 이렇게 해야 마음이 편하다.

번  호 : 10039
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-25 00:19
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <37>           

       제 4 장. 지밀파 - <3>



       제노미아와 렌슬롯트는 작은 테이블을 가운데 두고 마주 앉아있
    었다. 그들 뒤로는 양국의 신하들이 단 하나의 무기도 가지지 않은
    채 서 있었다.  렌슬롯트는 막사에 들어오기 이전 신하들 전원에게 
    무기차용을 금하였다. 물론 제노미아로서는 이해못할 일이었다. 그
    녀라면 이런 기회에  잔인하게, 통쾌하게 저들을 짓밟아 버릴텐데. 
    제노미아는 조금 혼란스런  기분으로 렌슬롯트를 바라보았다. 인상
    부터가 호방하게 느껴지는 이 신황제가 과연 그의사촌형제를 누르
    고 왕위에 올라선 자일까 의심이 갔다. 

       " 그렇다면 지밀파가 최종적으로 모습을 나타낸 곳은 4일전이라
    는 말씀이군요.  흑룡궁을 덮친뒤 그  근방의 민간인들을 학살하고 
    이후로는 종적을 찾을 수가 없다는 겁니까?"

       " 그렇습니다. 확실한 것은 자신을 봉인한 요정족과 뷔아르트를 
    무척 증오하고 있다는 것이죠."

       " 그래서.. 아테오르는..?"

       렌슬롯트는 말을 꺼내려다 입을 다물었다. 제노미아는 물끄러미 
    렌슬롯트를 바라보다가 탁자위의 지도를 손으로 죽 가르켰다.

       " 이곳입니다. 아테오르는 최동북쪽인 세비타네계곡으로 갔습니
    다. 이상하게도  그를 쫓던 자들에게서  모두 연락이 끊겨버렸지만 
    그는 이곳에 봉인되어있던  겔트로우드라는 요정을 찾기 위해 떠났
    지요."

       " 요정?  빛의 요정족말입니까?  템프션에서 구류시키고 있었단 
    말인가요?"

       " 그렇습니다."

       제노미아는 렌슬롯트가 얼굴을 찌푸리는 것을 보고는 문득 태연
    스럽게 웃었다.

       " 불쾌하십니까? 그렇지만 템프션 영토의 3분의 2를 잃게 한 일
    을 잊을 수는 없지 않습니까?"

       음.. 그놈의 영토 3분의  2소리 듣기도 싫다. 결국 커다란 나라
    를 가지고도 자신을  다스리지 못해 외면당한 왕의 이야기가 있다. 
    거기서부터 시작된 비극을  아직도 체험하고 있는 당사자가 자신이
    다. 쓸데없는 미련으로 아둥바둥 잡고 있을바에는 단 한곳에서라도 
    진심으로 인정받는 황제이기를  바라고 있다. 렌슬롯트는 제노미아
    의 손이 가르키는 템프션의 세비타네를 말없이 바라보며 비비 꼬여
    버린 지금 상황을 담담하게 받아들이려 노력하고 있었다.

       " 폐,페하!!!"

       그때였다. 문득 다급히  병사가 뛰어들어왔다. 라치온은 침착하
    게 당황한 병사의 어깨를 잡고 멈춰세우며 물었다.

       " 무슨 일인가? 지금 폐하는 중요한 회의가 있으신걸 모르나?"

       " 라치온님, 폐하.  큰일 났습니다. 본진이 공격을 받고 있습니
    다!! "

       렌슬롯트는 의자에서 벌떡  일어섰다. 제노미아 역시 당황한 얼
    굴로 일어섰지만 자신을 향해  확 퍼져오는 살기를 눈치챌 수 있었
    다.

       " 아니,  잠시만요! 템프션의 짓이  아닙니다. 여왕폐하는 그런 
    명령은 내리시지 않습니다."

       아바도스는 뷔아르트의 눈들을  마주 노려보며 강경하게 소리쳤
    다. 뛰어들어온  병사의 헐떡이는 숨소리와  함께 멀리서 아우성의 
    비명이 들리고  있었다. 렌슬롯트는 주먹을  불끈 쥐고 막사밖으로 
    뛰어나갔다.

       " 도대체 누구의 공격이냐?"

       " 지,지밀파.."

       모두의 얼굴이 일순간 숨이라도 멈춘 것 같았다. 렌슬롯트는 서
    서히 고개를 돌렸으며 제노미아는 훅 숨을 들이마셨다. 렌슬롯트의 
    명령덕분에 아득하게 멀리로  물려진 그들의 본진에서 조금씩 거세
    게 연기가 피어오르고  있었다. 그리고... 자줏빛의 먹구름이 거칠
    게 하늘을  배회하는 것이 보였다.  렌슬롯트와 제노미아 머리위의 
    하늘도 거친 날개짓에 떠밀려온 짙은 구름들로 어둡게 가려지고 있
    었다. 침묵의 순간, 인간들의 비명은 더욱 처절하게 들려왔다.

       " 돌아가겠다. 말을 준비하라. 모두 무기를 가져라!"

       " 무슨 짓입니까? 지금 간다고 지밀파를 대항할 수 있겠습니까? 
    황제의 몸이라고 강철로  만들어진 것은 아닐텐데요. 저 속에 들어
    가면 저들과 같은 운명일 뿐입니다."

       제노미아가 앞으로 휙 나서 렌슬롯트를 말렸다. 

       " 그렇게  따지면 지금 남은 소수  인원으로 미래를 기약하자는 
    것도 우습소. 자, 템프션 여왕 제노미아! 나는 구할때까지 내 병사
    들을 구할것입니다. 여기서 지켜보고 계시지요."

       " 어리석은 짓입니다."

       " 병사를 거느리지 않고 왕이라고 할 수가 있습니까?"

       렌슬롯트는 민첩하게 말위로 뛰어올랐다. 제노미아는 그들을 말
  리는 자신의 모습도  상당히 어울리지 않는다고 느끼면서 어중간한 
    모습으로 서 있었다. 그러나 뷔아르트의 신하들은 아무 망설임없이 
    모두 그들의 무기를 척 차고는 말을 찾았다. 분명 놀라기는 했어도 
    뒤로 빼는 분위기는 아니었다. 렌슬롯트는 뒤를 슥 돌으며 말을 달
    려나갔다.

       " 지금 이야기는  지밀파를 상대해보고 다시 시작합시다. 그 편
    이 훨씬 효과적일겁니다!"

       뚜각뚜각 흙먼지가 일어난다.  뷔아르트 일행의 모습은 마치 바
    람이라도 몰고  갈듯이 빠른 속도로 그들의  동료를 향해 달려가고 
    있었다.

       " 믿을 수 없어. 너무 무모해..."

       " 하지만,  신뢰를 받고 있는 황제군요.  누구도 군말 하나없이 
    그의 뒤를 따라갔습니다."

       " 죽은다음에야 그 신뢰를 잃은것도 모르겠지."

       " 하지만 제노미아님,  제대로 맞서보지 않고는 적을 파악할 수 
    없지요. 지금  뷔아르트 황제는 그 몫을  자신이 지려는 것 아닌가
    요? 분명 여왕께서도 위험을 무릅쓰고 지밀파에게로 달려가시지 않
    았습니까? 아마도.. 같은 생각이겠지요. 지켜야한다는 의무감이라
    면 말입니다. "

       제노미아는 얼굴을 조금  붉히고 곧 아바도스를 외면해 버렸다. 
    그리고 그 자리에 못박혀 서버린 마냥 조금도 눈을 떼지 않고 지밀
    파를 바라보았다. 

       다안이 뒤를 돌아보았을때,  뒷편의 하늘에는 잊지못할 그 거대
    한 형체가 크게 날개를  벌리고 있었다. 놀란 마음에 조금 늦게 뚫
    린 청각은 다시한번  흑룡궁의 울부짖음을 재현해서 들려주고 있었
    다. 지도자없는 뷔아르트 병사들은 정신없이 고함을 지르며 이리저
    리 몰릴 뿐이었다.한번 몰려가면 그것으로 끝이었다. 수십명의 병
    사들은 한꺼번에 포개어지듯 불태워졌다.

       " 맙소사.. 저것이 여기까지 왔어? 그럼 아테오르님은.."

       다안은 중얼중얼거리며 풀위로 주저앉아 버렸다. 

       " 하하하하하!! 어떠냐, 뷔아르트 인간들아! 그 망할 빛의 요정
    없이도 나를 상대할 수 있을거라고 생각하느냐!"

       지밀파는 하늘을 찌르듯이  강하게 날개를 움직였다. 마치 무언
    가에 들려올려지듯 공중으로  떠올려진 몇명의 병사들은 그 날개끝
    의 강한 힘에 부딪혀 죽어갔다. 

       " 흩어지지마! 모두  한꺼번에 창으로 공격하자. 앞쪽에서 공격
    할때 머리를 노려라!"

       누군가 용기있게 병사들을 모아보려 했지만 그것도 무위로 돌아
    갔다. 지밀파는 붉은  눈을 들어 무시무시하게 그 병사를 노려보았
    고 다음 순간 그는 그 강한 앞발에 꿰어지듯이 찔려 내팽겨쳐졌다.

       " 으,으악! 황제는 어디 계신거야? "

       " 우선은 도망가야돼! 모두 도망가야돼!!"

       " 본진을 지키지 않고 도망을 가? 어림도 없다. 저런 용 한마리 
    대항하지 못한단말이냐? 이 인원으로?"

       가지가지로 소리치며  흩어지고 있었다.  그러나 지밀파는 그가 
    정해놓은 어느정도의  범위를 벗어나는 것은 또  용납하지 않는 듯 
    했다. 조금 멀리로  도망갔다 싶으면 강한 불길이 그들을 에워쌌고 
    쓰러지는 시체 아래로 푸른 풀의 물이 들었다. 

       " 바보들같이! 어째서 공격하나 변변히 하지 못하고 두려워하기
    만 하는거지?"

       렌슬롯트는 안타까운 마음에 더욱 힘껏 박차를 가했다. 어느 순
    간 지밀파의 거대한 몸뚱이는  눈부신 빛을 발하는가 싶더니 그 형
    체를 감추었다. 렌슬롯트는  아연해져서 잠시 말을 세웠다. 어디에
    서도 그 모습을 찾을  수가 없었다. 그러나.. 잠시 뒤의 엄청난 공
    포의 소리가 그 존재가 아직 머물러 있음을 알려주었다.

       " 제길!"

       그 순간이었다. 렌슬롯트는  급히 누군가 뛰어오는 모습을 보고 
    다시 말을 세웠다. 

       " 다안? 다안 아니냐?"

       라치온이 먼저  알아보고 말에서  뛰어내렸다. 다안은 라치온을 
    슥 올려다보더니만 그대로 지나치려 했다.

       " 다안! 어딜 가려는거냐?"

       " 아테오르님을 찾아갈거예요.  지밀파가 여기까지 왔다면 뭔가 
    불안하다구요. 어차피 전하라고 한건 전했으니 남은건 여러분 몫이
    죠."

       " 세비타네 계곡인가 하는 곳으로 간다는거냐?"

       렌슬롯트가 무거운 음성으로 물었다. 다안은 고개를 끄덕였다.

       " 그래, 어쨌든 너는 이 곳을 피하는게 좋겠다. 우리 병사도 아
    니니 애꿎게 말려드는것도 좋지 않지. 라치온 보내주게."

       라치온은 망설이며 다안에게서  손을 떼었다. 이런 때만 아니라
    면 그 자신도함께 가겠노라고 말할텐데.. 도저히 불가능하다. 아
    테오르 앞을 막았다던 저 광룡은 어느새 뷔아르트 병사들을 학살하
    며 즐기고 있으니까. 

       지밀파는 다시  신비한 아름다운 인간의  모습으로 바뀌어 있었
    다. 그 앞에는 자신들과 비슷해진 사람의 모습에 새삼 용기를 가지
    고 창을 들이대려고 머뭇거리는 병사들이 있었다. 그러나.. 지밀파
    의 발밑에는 그렇게 서 있는 자들보다 훨씬 많은 시체가 쓰러져 있
    다.

       " 너희들이 나와 놀아주려는거냐? 재미있군. 뷔아르트인들은 자
    기 주제도 모르고 요정이나 용만 상대하려고 드는구나!"

       지밀파는 미친것마냥 웃어댔다.  그러더니 문득 웃음을 뚝 멈추
    고는 원망스럽게 하늘을 노려보았다. 

       " 나는 지금 당신에게 보여주려는거야. 나란 존재를 만들었으니 
    그 흔적을 똑똑히 알아봐야 하쟎아!!!"

       " 우윽!"

       쩌렁쩌렁한 소리에 병사들은  귀를 막고 돌아섰다. 인간의 체구
    에서 나오는 엄청난  목소리는 어지러이 흩트러진 구름사이를 뚫고 
    어디론가 전하려는 소리 같았다. 지밀파는 희 병사들을 노려보고는 
    뚜벅뚜벅 다가왔다. 위급해진  한명이 뒤에서 달려들었지만 지밀파
    의 몸은 조금도 움직이지 않고 그대로 그 자를 내쳤다. 

       " 그래, 그 저주받을 인간놈이 어디에 숨었지?"

       그는 병사 한명을 가볍게 들어올렸다. 병사는 잡힌 목부분을 쥐
    고서 애절하게 발버둥을  쳐댔다. 지밀파는 씩 웃더니 갑자기 다시 
    소리쳤다.

       " 나와라! 이 쳐죽일  도둑놈! 네 녀석이 계속 나를 피해다닐줄 
    아느냐!!"

       렌슬롯트 일행은 그  우렁찬 소리에 귀를 기울이며 그대로멈춰 
    서 있었다.  다안조차도 가던 걸음을 멈추고  그들과 함께 서 있는 
    상태였다. 

       그 순간 지밀파의 눈은  날카롭게 그들 쪽을 향했다. 보통 시각
    으로 거의 한 선  정도로만 보이는 렌슬롯트 일행의 얼굴을 알아볼 
    수 있을리는 만무하였다. 그러나 지밀파는 마치 무엇이라도 발견한 
    냥 그 빨간 눈을  번뜩이며 잡고 있던 병사를 강하게 던져버리고는 
    느릿느릿 걸음을 향해왔다.

       " 황제폐하,  뒷쪽으로 오십시오.  저 광룡은  저희가 막겠습니
    다."

       신하들은 일제히 칼을 뽑아서 렌슬롯트를 막아섰다. 다안때문에 
    말에서 내려있던  라치온만이 약간 옆쪽으로 비켜  서 있는 상태였
    다. 지밀파는 겹겹이 막고 서 있는 그들을 대충 훑어보는가 싶더니 
    관심도 없는 듯  고개를 돌렸다. 그리고는 라치온과 다안쪽을 향해 
    잔인한 미소를  지었다. 발이 땅에 박혀버린  듯 움직일 수가 없었
    다. 라치온은 눈을 찡그리며 칼을 뽑으려 했다.

       " 저것, 날 찾은 거예요."

       " 뭐라고?"

       점점 놈이  다가온다. 아름다운 인간의  얼굴, 여자인지 남자인
    지..아니, 그 무엇이라고 해도 좋을 아름다운 모습이다. 다안은 몽
    둥이를 와락 끌어안았다.  아, 그래. 난 이번에도 아테오르님을 구
    하지 못했어. 이번에야말로 정말 죽게 생겼구나!

       " 모두 도망가요! 저 놈은 날 노리고 있다구요!!"

       어떻게 확신하냐고? 물론 세세히 말로 설명할 재주는 없지만 뷔
    아르트 본진에 펼쳐진 이  핏빛 향연은 오로지 다안을 위해서 열렸
    던 것이라는 것만큼은 강하게 느낄 수 있었다. 그러는 사이에도 지
    밀파의 잔인한 얼굴은 그 이목구비마저 또렷이 외울 정도로 가까이 
    다가와 있었다.

번  호 : 10080
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-27 00:07
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <38>           

       제 4 장. 지밀파 - <4>



       이상한 공포다. 할로쉬를  만났을때도 이런 느낌은 아니었는데. 
    지금은 마치 이빨까지  부딪히는 것 같다. 그만큼 지밀파의 분노는 
    다안 한사람을 향해  폭발하듯이 넘치고 있었다. 그것도 이미 반쯤 
    정신을 잃을 정도의 광분을 말이다. 

       " 그래, 도망가봤자 너는 네 손에 걸리게 되어있다."

       " 아..아테오르님은? 네,  네 녀석이 아테오르님을 어떻게 한거
    냐?"

       아! 이 와중에서도  우선은 아테오르 걱정을 하고 넘어간다. 이
걸 알면 조금은 기특하다고 해줄지도 모르지만.

       " 아테오르? 내 알바 아니다. 나는 그저.."

       그 순간 빠른 속도로 창이 날아왔다. 정확하게 지밀파의 목덜미
    를 노린 창은 피한다는 것이 불가능하게 보일 정도였다. 다안은 그 
    순간 눈을 질끈감고 머리를 숙였다.

       " 정말 짜증나는  뷔아르트 인들이군!!! 너희 차례는 지금이 아
    니라니까!! 이 저주받은 인간녀석 먼저 죽여주겠다! 네놈들은 그때
    까지 잠자코 기다리란 말이야!!"

       광룡이다. 저래서 광룡이란 이름이 붙여진 거구나. 지밀파는 한
    손으로 다안을 콱 움켜잡고는 뒤를 돌아 무시무시한 불꽃을 일으켰
    다. 마치 자석에 끌여오듯이 렌슬롯트 앞을 가로막고 있던 병사 몇
    명이 끌려가기 시작했다.  병사들은 공포에 질려 있는 힘껏 버티려 
    하면서도 조금의 성과도 없이 지밀파 바로 앞으로 툭 와 멈춰섰다. 
    지밀파는 쿡쿡 숨죽여 웃으며 그들을 한명씩 공중으로 던져버렸다. 

       " 우,우왓!"

       비명을 올릴 수 있는 것도 던져진 그 순간 뿐이었다. 풀위로 떨
    어질때의 그들의 모습은  이미 썩어문드러진 시체모양을 하고 있었
    으니 말이다. 절대  두려움이라고는 없을 것 같던 렌슬롯트의 신하
    들 중에서도 일부  고개를 돌려버리는 자가 있었다. 무엇보다 문제
    는 라치온이었지만. 그는 바로 코 앞에서 이 광경을 목격한데다 지
    밀파와 가깝다. 그것도 너무나.

       " 자, 그럼 죽  차례를 기다려라. 이 한녀석이라지만 시간은 조
    금 걸릴껄. 그냥 죽이기에는 너무 아깝거든. 쌓아온 분노만큼 모두 
    맛보게 하고 죽일테니."

       강한 바람이 그들을  스치고 지나갔다. 그냥 바람인데도 일부에
    서는 흠칫 놀라 몸을 떠는 자가 있었다. 마치 지밀파에게 끌려갈까
    봐 두려워  하고 있는 듯 해  보였다. 렌슬롯트는 초조한 마음으로 
    라치온을 바라보고 서 있었다.  저건 너무 위험한 상태다. 광룡 지
    밀파. 이다지도 대책이 없는 존재인가!

       하지만.. 완전히 잊고 있으면  곤란하다. 머리 바로 위에 떠 있
    는 태양빛, 숨겨져 있는  달빛, 이 공간 어디든간에 암흑뿐만은 아
    니라는걸. 

       " 거기까지입니다. 지밀파.  더 이상의 난동으로 인간들을 괴롭
    히지 마십시오."





        아테오르는 섬찝함을 느꼈다. 서서히 고개를 들어 주위를 보았
    지만 바뀐 것은 아무것도 없었다. 

       " 왜 그래요?"

       시에린은 잠시  말에서 내려 냇가에  내려가 있다가 아테오르가 
    일어서 있는 것을  보고는 재빨리 뛰어왔다. 지밀파에게 부상을 입
    은 몸은 짧지 않은  사면의 영향으로 더욱 악화되어 있어서 지금이
    라면 일개 졸병 한명도 제대로 상대하지 못할 상태다. 

       " 바람이 많이 부는군."

       아테오르가 작게 중얼거리자  시에린은 잠시 하늘을올려다보았
    다. 구름의 이동속도가 전에없이 빠른 것이 금방 개었다가 곧 흐렸
    다가 변덕스런 조화를 부리고 있었다.

       " 그렇네. 비라도 올까..?"

       " 저 너머가 뷔아르트야. 조금 후면 도착하겠군."

       " 응. 나는  지금부터 아버지한테 무슨 말을 들을까 각오해둬야 
    겠어요."

       시에린의 활달한 목소리를  들으면 왠지 안심이 된다. 처음, 눈
    을 떴을때. 바로 앞에 시에린의 얼굴이 보이는 것이 조금도 이상하
    게 생각되지 않았다. 다시 만나게 된다면 무슨 말을 해야할까 걱정
    하던 것은 이상스럽게도 깨끗이 사라지고 그저 그녀가 눈앞에 있다
    는 것만이 행복하게 생각되었으니까. 

       뷔아르트에서의 시에린이라면 그저 철없고 씩씩하게만 생각되었
    던 여자였다.  혼란한 시간을 만나서 그  사이 서로가 어떤 변화를 
    일으켰는지조차 모르는 채로  헤어져 있었지만 길지도 짧지도 않은 
    그 시간이 그들 인생에서  가장 큰 변화를 가져온 때라는건 어렵지 
    않게 생각할 수  있었다. 어릴때부터 만나와서 어느새 소녀인가 싶
    더니.. 환하게 웃는 그 웃음에는누구보다 강한 마음이 들어있다는 
    것을 느낀다. 

       " 그러고보니 아테오르, 진짜 많이 겸손해졌네?"

       나란히 말을 출발시키다가 문득 아테오르를 바라보더니 쿡쿡 웃
    는다. 아테오르는 조금  당황스러워서 눌러쓴 모자를 조금 젖혔다. 
    시에린은 눈물이 날 정도로 깔깔대며 그런 아테오르를 바라보고 있
    었다.

       " 겸손해지다니.. 왠지 이상한 의미같군. 왜 그렇게 생각해?"

       " 글쎄, 분명히 이전과는 달라요. 우선 표정이."

       " 표정?"

       " 이전에는  무서우리만치 혼자 분위기는  몰고 다니더니.. 아, 
    미안. 나쁜 뜻은 아닌데."

       아테오르 얼굴이 뚱해지자 시에린은 아예 말갈기에 고개를 묻고 
    웃어버렸다. 그렇다고 기분나쁘게 놀림받는다는 생각은 안든다. 생
    각해보면 분명 예전과는 많이 다른 모습을 하고 있으니 말이다. 

       " 글쎄, 달라졌다고  하면 아니라고 할수는 없겠지만. 그렇다면 
    얼마만큼?"

       " 적어도 무서워서 흘끔흘끔 눈치는 살피지 않아도 되겠어요."

       " 그럼 예전에는 그랬었다는 말이야?"

       " 어머, 시치미는. 일부러 표정 딱 잡고 사람들 접근 막고 있던
    게 누군데. 아마 하도 오래전부터 그런 얼굴이어서 그게 진짜 자기 
    모습인줄 알았겠지만 지금 봐요. 긴장 탁 놓고 있으니.."

       시에린은 애써 참는 얼굴을 하고 있다가 다시 푹 웃음을 터뜨렸
    다.

       " 긴장 놓고 있으니 뭐가 어떤데?"

       " 귀, 귀여워.."

       정말, 대단한 말이군.  아테오르는 황당하여 말까지 멈춰세웠지
    만 곧  그렇게 웃는 시에린의 모습이  보기 좋았다. 하지만 귀엽다
    니. 그런 말은 10세가 지난 이후로는 듣도보도 못한 말이야.

       " 많이 생각했어요. 과연 우리 인연이 여기까지인걸까. 나는 이
    미 돌이킬 수 없는걸 힘겹게 잡으려고 애쓰는건 아닐까 하고요."

       시에린은 말을 멈춰세운  아테오르를 뒤돌아보며 상냥하게 미소
    를 지었다. 아테오르는 아무말없이 묵묵히 그녀를 마주 보았다.

       " 뭐, 잘생기기는  했지만, 훌륭한 기사라지만 무뚝뚝한데다 숙
    녀를 대접할 줄도 모르죠. 언제나 위험은 혼자서 짊어질 만반의 준
    비를 하고 있는데다가 내가 자기 생각하는 것의 반이라도 생각하고 
    있는지 의심스럽죠. 엎친데 덮친격으로 우리 아버지와는 사이도 껄
    끄로와요. 아무리 생각해도  내가 밑지는 것 투성이라는 생각을 안
    할수가 있었겠어요?"

       " 그거 정말 미안한데. 그런 나를 찾아와줘서 고마와."

       왠지 식은땀까지  주르르 난다. 하지만  저 모습이 시에린이다. 
    렌슬롯트가 셴으로부터 돌아온  이후, 조금씩 벌어져 가 어느 사이 
    웃음마저 잃게 된 두 사람으로서는 이런 대화조차 낯설게 느껴지는
    지 모르겠다.  하지만 조금 더듬어본  기억속에는 분명히 마주보는 
    웃음이 있고, 어둡지 않은  대화가 있다. 다시한번 그런 시간을 되
    찾고 싶은  마음이 욕심이라고 그 누구도  탓할 수는 없을 것이다. 
    아테오르는 잠시 땅을 바라보며 빙그레 미소를 지었다.

       " 앗, 불안한 웃음이야."

       시에린이 장난스럽게 말하며 그에게로 다가왔다. 방금전 냇물에 
    씻은 하얀 손이 그를 향해 가볍게 손짓을 하고 있었다.

       " 그러니까 이제부터라도 내 말 잘 들어줘야 되요? 지금 당장은 
    많이 아프니까 보류해두겠어요. 아테오르 할리언. 뷔아르트에 가면 
    지금까지 쌓였던 것 다 풀테니까 각오하라구요."

       " 그런.. 차라리 안 가고 말겠어."

       아테오르는 그를 향해 곧게 뻗은 시에린의 손을 잡았다. 그녀의 
    말은 어느새 아테오르의 말과  맞닿을 정도로 가까이 다가와 서 있
    었다. 그리고 그녀의 두손을 가볍게 잡아서 살며시 입을 맞추었다. 
    언젠가.. 그의 인생에  반드시 그녀가 필요하다고 말했던 것 처럼. 
    오랜동안 말하지 못한 지극한 감정을 담아서 소중하게 말이다..

       " 하지만 아직 끝나지 않았을지도 몰라."

       아테오르는 차분하게 입을  열었다. 시에린은 조용히 눈을 들어 
    그를 바라보았다.

       " 시에린, 그래..  어쩌면 위험은 아직 남아있는건지도 모르지. 
    혹시 그렇더라도 변함없이 나를 믿어준다면.."

       " 믿어요."

       더 이상의 이야기는 들을  필요도 없는 듯 했다. 시에린은 당연 
    한 듯이 고개를 끄덕이고는 또렷한 음성으로 말했다.

       " 그러니까 걱정하지  말아요. 내가 내 의지대로 걸어왔다면 당
    신역시 마찬가지죠. 그런 것을 생각하지 않고 사랑한게 아녜요. 하
    지만, 그 순간에 나를 생각할 수 있나요?"

       이 하늘 멀지  않은 어디정도는 뷔아르트의 하늘일지도 모른다. 
    시에린은 평화로운 얼굴로  빤히 쳐다보았다. 아테오르는 어지럽게 
    흐르는 구름을 잠시 응시하였고...

       " 나를 생각하고 결정할 수 있어요, 아테오르?"

       아.. 구름이 참  험하다. 마치 태풍이라도 불고 쓰는듯 하구나. 
    숲은 이렇게도  고요한데 말이다. 아테오르는  천천히 이마를 쓸어 
    흘러내린 머리칼을 넘겼다. 

       " 당연하쟎아. 소중한것들을  생각하지 않고는 아무것도 결정할 
    수 없어."

       시에린은 가만히 그 대답을 듣고서는 아주 조금 미소를 짓는 것 
    같았다. 그리고 아무말없이  천천히 말을 몰아 얼마남지 않은 길을 
    서둘렀다. 그녀가 뷔아르트 땅을 떠날때 간절히 바란것처럼 아테오
    르와 함께 말이다.





       지밀파는 다안을 잡고 있던  손을 툭 놓았다. 다안은 겨우 균형
    을 잡고 비틀거리며 몸을 세웠다. 정말 죽는것이 코앞에 왔다고 생
    각이 드는 때였다. 렌슬롯트와 뷔아르트 병사들은 지밀파를 정면으
    로 바라보고 나타난 낯선 모습을 경이롭게 바라보고 있었다. 

       긴 갈색머리는 허리 아래로 넘어서 있었고 마치 베일에 싸 놓은 
    듯한 은은한 빛이  하늘위까지 감싸안은듯 보였다. 그는 잠시 주위
    를 돌려 뷔아르트 본진쪽의  참혹한 광경을 살피는 듯 하더니 렌슬
    롯트 일행에게로 눈길을  돌렸다. 그 중에서도 분명 황제다운 렌슬
    롯트의 모습을 알아보았나보다. 지밀파가 그들 사이를 가로막은 형
    세였음에도 그는 깊이 머리를 숙여 예를 갖췄다.

       " 처음뵙습니다. 뷔아르트 황제폐하. 시간이 지났다하여도 저희 
    요정족이 뷔아르트에게서 받은 은혜는 잊지 못하고 있습니다."

       " 빛의 요정족..이오?"

       겔트로우드는 깊이 끄덕여 긍정하고는 지밀파를 바라보았다. 지
    밀파는 이글이글 타오르는 눈빛으로 무섭게 그를 노려보고 있었다.

       " 기억할지  모르겠군요. 300년 전  나는 당신을 보았습니다만. 
    지밀파."

       " 기억하고  말고도 없지. 그 꼴보기  싫은 빛들을 달고 다니지 
    않아도 네 녀석들의 불쾌한 기운은 잘 알고 있다."

       " 그것은 당신의  잘못입니다. 우리는 당신에게 해를 끼치려 한 
    적이 없습니다. 인간계에 머무르던 우리 요정들을 무차별 학살하여 
    멸족까지 몰고간 것은 지밀파 당신이었습니다."

       " 그게 뭐 어때서?"

       우르르 땅이 진동하는 것이 느껴졌다. 난데없는 상황에 잠시 살
    육전이 중단된 것은 다행이지만 그것과는 다른 종류의 위기감이 급
    하게 몰려오고 있다. 렌슬롯트는 우선 라치온을 급히 그 옆으로 불
    러들인다음 이 촉박한  상황을 지켜보고 있었다. 그것은 멀리 떨어
    진 제노미아 역시  마찬가지였다. 죽어가던 겔트로우드의 부활이라
    면.. 그가 지밀파의 상대가  될 수 있을까? 인간들에게 잡혀 300년 
    동안의 긴 잠에 빠져 있던 겔트로우드가? 

번  호 : 10082
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-27 00:09
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <39>           

       제 4 장. 지밀파 - <5>



       지밀파의 손이 휙  뻗쳐 나가는가 싶더니 겔트로우드를 향해 강
    한 불꽃을  내쏘았다. 겔트로우드가 급히  피하지 않았더라면 가슴 
    정 가운데를 맞았을 것이다. 겔트로우드는 조금 안 좋은 얼굴로 지
    밀파를 말없이 바라보고 있었다. 

       " 네놈들을 없앤게 뭐가 어때서?! 지금와서 그것을 따지러 나타
    났냐? 잘난줄 알고  사는 요정족 놈들에게 그렇지 않다고 가르쳐준 
    것 뿐인데! 그게 뭐 어떻지? 잔 소리 말고 없어져라!"

       " 지밀파!!"

       이번에도 아슬아슬하게 간신히 피했다. 저런 모양이면 지밀파를 
    없애기란 불가능하지. 겔트로우드는  몸을 피하는 순간 다안에게로 
    다급히 눈을 돌렸다. 다안은 왠지 흠칫한 느낌이 들어 한걸음 주춤 
    물러섰다. 언뜻 겔트로우드의  얼굴에 미소가 떠오른것처럼 보이는
    건 분명 환각일거다. 이런 와중에 웃고 있을 사람이 어디있어?

       " 겔트로우드라면 공격능력은 가지고 있지 않아. 그가 나타난다
    고 별다른 수가 생길리 없지."

       제노미아는 멀찍이 떨어져서 팔짱을 낀채 이들의 모습을 지켜보
    고 있었다. 지금 어떻게 행동하는 것이 현명한 것인지 조금은 갈등
    이 왔다. 그들의 군세까지 몰아 합치면 아무리 지밀파라도 없앨 수
    있을거라는 자신감도  있었지만.. 그녀  자신의 무모함이 불러들인 
    결과를 생각하니 차마 그 말은 떨어지지 않는다. 무엇보다 이미 지
    밀파가 만들어 놓은 저  핏빛 대지가 템프션 인들에게 희망적인 생
    각을 품게 할리 없었다.

       " 이대로 지켜보실 겁니까?"

       " 모르겠어."

       솔직하게 대답했다. 전혀  두렵지 않다는 듯 지밀파에게로 달려
    간 렌슬롯트를 생각하면 왠지 뒤졌다는 느낌도 들었다. 

       " 상대가 어떤지  아는 순간 죽어버리고 있쟎아? 뷔아르트 황제
    가 무사히 돌아올 수 있으리라곤 생각하지 않아."

       " 그러시면.."

       " 기적을 바란다고.. 그렇게 말하고 싶어."

       기적! 그렇지. 지금으로선  그것밖에는 믿을 것이 없었다. 그들
    중 상당수는 두려움없이 모습을 나타낸 빛의 요정에게 희망을 걸고 
    있을지 몰라도 그러나 그는 그만큼 강한 존재가 아니다.

       겔트로우드는 눈깜짝할  사이에 다안의  곁으로 다가와 있었다. 
    기껏 지밀파의  손에서 벗어났더니 이번엔  요정이다. 문득 그들의 
    종족은 아무도  믿지 않는다는 아테오르의  말이 생각났다. 다안은 
    몸을 뒤로 휙 젖혀 겔트로우드와 조금이라도 떨어지려고 하였다.

       " 나는 겔트로우드입니다."

       " 뭐요?!!"

       동시에 소리를  외친건 라치온과  다안이었다. 분명 아테오르가 
    구해야 한다는 그 요정의 이름이 겔트로우드지!! 

       " 그럼 아테오르는?!!"

       음, 이런걸 물을 여유가 있다니 대단하다. 그러고보니 지밀파는 
    의외로 그들을 공격하지  않고 잠시 지켜보는 것 같았다. 겔트로우
    드는 지밀파의 행동을 주시하면서 간단하게 대답했다.

       " 아테오르의 부탁으로 내가 온것입니다. 그는 지밀파가 뷔아르
    트를 파괴하지 않기를 간절히 바라고 있습니다."

       " 건방진 놈. 아무 능력도 없는 주제에 무리한것을 바라는거 아
    니야?!"

       지밀파가 큽큭거리며 비웃었다. 겔트로우드는 살짝 눈을 찌푸렸
    으며 그  순간 지밀파는 가까이 있는  렌슬롯트의 신하들을 화염에 
    휩싸이게 하였다.  겔트로우드가 그 모습을  뚫어지게 바라보자 곧 
    그들의 몸을 갉아 먹어치울것 같던 이글거리는 불꽃은 맥없이 사그
    러 들었다.

       " 오호라, 빛을 다룰줄  안다, 이거군. 어때? 이 경우도 막아보
    겠어?!!"

       지밀파는 두 팔을 있는 힘껏 벌리더니 황제일행 너머에 있는 병
    사들을 향해 무시무시한  불꽃을 쏘았다. 그는 미친듯이 웃음을 터
    뜨리고 있었다.

       " 자, 그러고보니 뷔아르트 놈들에 빛의 요정까지 있구나. 게다
    가 저 저주받을 놈까지  말이야! 아주 멋진 무대다! 완벽해!! 으하
    하하하!!"

       그 순간 지밀파는 뷔아르트 본진으로 몸을 날렸다. 마치 날듯이 
    가볍게 허공을 질러서는 그대로 한사람 한사람을 잡아서 엄청난 힘
    으로 잡아당기고 부러뜨렸다. 겔트로우드는 지밀파가 질러 놓은 맹
    렬한 불의  기운을 말없이 지켜보고  있었다. 다안은 겔트로우드를 
    당기며 다급히 소리쳤다.

       " 불을 좀 꺼보세요! 방금전에는 할 수 있었쟎아요!"

       " 용의  기운을 우리가 부릴 수는  없습니다. 그가 우리의 빛을 
    침범할 수 없듯이. 그의 힘과 우리의 힘은 엄연히 별개입니다."

       " 아테오르님은 왜 함께 안오신거죠?"

       " 다안. 그 이야기는 나중으로 미루지요. 우선은 지밀파를 막는 
    것이 먼저입니다."

       " 설마, 아무 방법도 없이 이 가운데로 뛰어든 거예요?"

       겔트로우드는 아무말도 하지  않고 다안이 꽉 끌어 안고있는 몽
    둥이를 가볍게 잡았다. 

       " 왜,왜요?"

       " 지밀파를 막을 수  있는 힘이라면 오히려 당신이 열쇠를 쥐고 
    있는 셈입니다. 다안. 나는 그 방법을 알아내서 온것 뿐입니다."

       " 열쇠..? 내가요?"

       다안은 얼굴을 찡그렸다.  그때 할로쉬를 만났을때 그도 그랬었
    다. 용족의 힘을 가지고 있다고. 하지만 내가 왜? 나는 그런것하고
    는 아무 상관도 없는데.

       " 지밀파가 무엇보다 증오하는 것은.."

       " 으으악, 살려줘!!"

       귀를 찢는 비명이 여기저기서 울려왔다. 렌슬롯트는 우왕좌왕하
    는 병사들을 진정시키려  했으나 지밀파의 강력한 불꽃은 울타리같
    이 그들 주위를 감싸고 있어 제자리에서 발만 구르고 있었다. 겔트
    로우드는 지밀파의 난동을 직접 눈으로 확인한 뒤에 끊어졌던 말을 
    다시 이었다.

       " 겔트로우드가 가장  증오하는 것은 뷔아르트나 요정이 아닙니
    다. 그는 무엇보다도  나날이 무너지며 황폐해지는 그의 정신을 태
    어나게 한.. 그  원인자체를 증오합니다. 자신을 태어나게 한 동기
    를 말입니다."

       " 뭐라구요? 그런것도 있어요? 저절로 태어난게 아니구요?"

       겔트로우드는 고개를 끄덕이고는  곧 강한 빛을 끌어내었다. 그
    것은 어느새 다안이 꽉 쥐어잡고 있던 몽둥이를 공중으로 들어올렸
    으며 미처 다시 가로챌 틈도 없었다. 

       " 미안합니다. 이이상 시간을 끌면 애꿎은 병사들이 희생당하게 
    됩니다. 그건 아테오르가 바라는 것이 아닙니다. 나는 그와의 약속
    을 지켜야 하니까요."

       " 그건 뭐에 쓰려구요?!!"

       다안은 다급히 겔트로우드를 말리려 했지만 어느새 그는 공중으
    로 가볍게  올라 있었다. 다안은 닭쫓던  강아지마냥 넋을 잃고 그 
    신비로운 광경을 올려다 보았다. 모든 뷔아르트 병사들은 겔트로우
    드에게 눈을 돌렸으며 광기를  부리던 지밀파도 그 붉은 눈을 들어 
    바라보았다.

       " 뭐냐? 이제 볼일이 다 끝나셨나? 그럼 저 꼬멩이는 이젠 내가 
    가져가겠다!!"

       엄청난 속도였다. 마치 바람을 일으키듯이 다안에게로 달려드는 
    순간 겔트로우드는 한손을 가볍게 저어 다안을 빛으로 둘러쌌고 지
    밀파의 민첩함보다 더 빠르게 다안을 어디론가 옮겨버렸다.

       " 이런! 아무 힘도 없는 것이!!"

       " 그를 잠시나마 보호할 수 있을 정도만큼의 능력은 있지요."

       아닌게 아니라 다안이 툭 떨어져 버린 곳은 그들과 그다지 멀지 
    않은 템프션 진영, 제노미아의 앞이었다. 

       " 뭐냐, 얘는?"

       아바도스가 다안을  알아본 덕인지 제노미아는  별 경계도 하지 
    않고 조금 눈살만  찌푸렸을 뿐이었다. 다안은 물끄러미 손을 내려
    다 보았다. 어째.. 상당히 허전하군. 대체 그건 뭐에 쓰려고? 주위
    에 널려있는게 칼인데 말이다.

       " 저건.. 대체 뭐냐..?"

       제노미아가 중얼거렸다. 다안의 몽둥이는 오색찬란한 가운데 쌓
    여있었다. 가까이  있던 뷔아르트쪽 병사들은  미처 고개를 들지도 
    못하는 지경이었으며 지밀파의 모습도 그것에 가려 보이지 않았다. 

       " 저거 네꺼 아니니? 대체 겔트로우드가 지금 무엇을 하고 있는
    거냐?"

       " 몰..라요."

       다안은 멍하게 중얼거렸다. 가라앉지  않던 열이 그 순간 싹 빠
    져나가는 느낌이 들었다.  겔트로우드는 지금 완전히 무방비상태였
    다. 그런데도  불구하고 지밀파는  공격하지를 않았다. 제노미아나 
    다안쪽에서는 제대로  보이지 않았지만  지밀파가 한가하게 여유를 
    부리기 때문은 아니었다. 지밀파는 마치 포위당한 야수마냥 으르렁 
    거리며 움직이지를 못하고 있었다. 

       " 지밀파. 이것을 느낄 수 있겠죠. 오래전.. 템프션이라는 새로
    운 민족이  생겨난 그 역사를. 다섯  용의 혈서를 가지고 달아았던 
    흑룡족의 증인이었던 인간의  죄. 그리고 그에 대한 응징의 상징으
    로 만들어진 당신의 존재를 말입니다."

       " 닥, 닥쳐라! 무슨 장난을 하고 있는거냐?"

       지밀파는 얼굴을 일그러뜨리며  괴로와하다가 어느새 푸르륵 거
    친 숨소리를 뿜었다.  지밀파를 바라보고 있던 병사들은 다시 공포
    에 질리며 뒷걸음질을 쳤다. 검보랏빛의 광채가 지밀파를 뒤덮으며 
    거대한 용의 모습으로 변화하고 있었다. 

       겔트로우드는 눈을 내리깔고 지밀파의 몸부림을 외면하였다. 다
    시 그가 눈을  들었을때 바라본 곳은 템프션인들이 있는 곳이었다. 
    먼 거리여서 정확히  누구의 눈을 바라보고 있는지, 과연 알아보고
    있는지 따위는 모른다. 하지만 분명 겔트로우드는 날카로운 눈으로 
    템프션인들 모두를 훑듯이 바라보고 있었다.

       " 당신들도 알아야 합니다. 이 비극적인 사태가 일어나게 된 연
    유를 말입니다. 당신들과  무관하지 않은 이 참사를 똑똑히 기억해 
    두십시오."

       " 그만둬! 당장 그것을 거두지 못해!!"

       " 알고보면 당신은..  그저 만들어진 잘못밖에는 없는 것이겠지
    만."

       겔트로우드는 작게 한숨을 내쉬었다. 병사들은 어마어마한 용으
    로 변한  지밀파로부터 멀찍이 벗어나  있었다. 그들이 안전하다고 
    생각할만큼을 벗어나도 지밀파는 그들을 막거나 해칠 힘이 없는 듯 
    거친 날개짓만 해대고 있을 뿐이었다.

   " 다섯용의 평화의 증인으로 우월한 자부심을 가지고 있는 템프
    션이여. 그러나 이 모든 비극이 그로부터 나왔음을 알아야 합니다. 
    그때, 긴 전쟁의 종지부를  찍는 그 서약을 함에 있어서 한 사람의 
    실수가 지금의 결과를 불러왔습니다. 흑룡족이 선택한 한 인간은.. 
    용족의 불변의 서약인  혈서를 취하여서 도망을 친 것이지요. 다른 
    용들에게는 불쾌한 기억정도로 남았으나 당사자였던 흑룡만큼은 인
    간을 용서할 수가  없었습니다. 그리고 의리를 저버린 인간에 대한 
    응징의 댓가로써만들어진 것이 바로 지밀파.. 파멸과 갈등의 본성
    을 심어,  살아있는 시간시간마다 그  이성이 허물어지게 되어있는 
    그대들의 수호룡입니다.  지밀파가 무엇보다  흑룡궁을 초토화시킨 
    것도 자신을  창조해낸 흑룡에 대한  분노와 닿아있겠지요. 하지만 
    그가 누구보다 증오하는 것은.. 바로 용족의 역사를 가지고 숨어버
    린 인간에 대해서일겁니다. 안그런가요, 지밀파..?"

       지밀파의 눈에서 불꽃이 일었다. 비록 아무 힘도 발휘하지 못하
    고 맥없이 사그러드는  힘이었지만 그 능력이 어느정도 발휘되느냐
    와는 상관없이 엄청나게 분노하고 있는 것이다.

       " 그래! 모든  곳을 다 떠돌더라도 그 인간녀석만큼은 죽여버리
    리라고 다짐했다. 벌써  네녀석들의 농간으로 두번이나 놓쳤어! 더 
    이상 방해하지 마라!!"

       다안은 한걸음 내디뎠다.  내딛는 발걸음이 후드드 떨리고 있었
    다. 겔트로우드가 그를 바라보며 살며시 고개를 젓는듯 싶다. 

       " 그러나  잊으면 안됩니다. 지밀파. 그  인간이 가져간 혈서에 
    숨겨져 있는 엄청난 힘을 말입니다. "

       그 순간다안의 지팡이는  윙 하는 울림을 내며 작게 진동을 일
    으켰다. 신하들이 황제를 좀더 안전하게 보호하려 하였으나 렌슷롯
    트는 눈을 크게 뜨고  한 장면이라도 놓치지 않으려는 듯이 앞으로 
    나서고 있었다.

       " 미안합니다. 지밀파. 당신을 제어할 힘을 알아내기 위해 한동
    안 노력하였지요.  뜻밖에도 그 혈서의  행방을 이렇듯 찾았으니.. 
    나는 인간들의 편에 서서 당신을 멸할 수 밖에 없습니다."



번  호 : 10119
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-28 21:57
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <40>           

       제 4 장. 지밀파 - <6>



       " 저게 뭐지..?"

       모두들 경이롭게 허공을 응시하고 있었다. 가늘가늘한 빛줄기는 
    어느사이 단단한 나무뭉치 같던 다안의 몽둥이 속으로 조금씩 비짚
    고 들어갔다. 그리고 마치 마법과도 같이, 봉인이 풀려지는 순간과
    도 같이 스르르 펼쳐지기 시작했다. 한장한장 나뭇껍질이 벗겨지듯 
    주륵 펼쳐졌다. 겔트로우드는  조용히 그것을 집어들고 지밀파앞으
    로 다가섰다.

       " 뭐야.. 저건! 저게 혈서였단 말이야?"

       제노미아는 반가운한편 기가 막혀서 다안을 홱 돌아보았다. 다
    안은 넋빠진 얼굴로  멍하니 지밀파를 바라보고 있었다. 정말 내가
    저런것을 가지고 있었나? 

       " 치워라!!"

       지밀파가 무겁게 날개를  움직였다. 그렇지만 그런 행동과는 조
    금의 상관도  없이 오래전 자취를 감추었던  용들의 혈서는 선명한 
    핏자욱을 드러내며 그 모습을 드러내고 있었다. 

       " 미안합니다. 지밀파. 그러나 이것밖에는 방법이 없군요."

       겔트로우드가 조용히 움츠러드는 목소리로 대답했다. 저런 생명
    으로 태어나고  싶어한 것은 아니었는데,  이것저것 얽혀든 이기에 
    희생된 추한 모습으로  그래도 위급한 상황을 두려워하고 있다. 광
    룡 지밀파라.. 너무도 불쌍한 생명임에는 틀림없었다. 





       " 아테오르! 저것!!"

       시에린이 다급히 가르킨 하늘위에는 꺼먼 구름이 소용돌이 치듯
    이 움직이고 있었다. 그리고 그 틈새로 확연하게 아름다운 빛 한줄
    기가 쏘아지듯 퍼져나왔다.

       아테오르는 잠시 인상을  찡그리고는 급하게 말을 몰았다. 언덕 
    아랫쪽에 있었기 때문에 그 너머에서 무슨 일이 일어나는지 보이지
    가 않는다. 

       " 기다려요! 아테오르! 그렇게 달려도 괜찮아요?"

       " 시에린, 천천히 따라와. 무슨 일이 있긴 있어."

       " 그 몸으로 가서 뭘 어떻하게요? 기다려요! 같이 갈꺼야."

       시에린은 다급히 따라붙어서 말고삐를 휙 잡아챘다. 아테오르는 
    망연자실해져서 눈이 동그래졌다.

       " 같이 갈거라구요."

       시에린은 고집스런 목소리로 심술맞게 말했다. 잠시 마주보다가 
    쿡 먼저 웃음을  터뜨린건 아테오르 쪽이었다. 그는 시에린의 머리
    를 마치 강아지 머리  쓰다듬듯 툭툭 헝클어놓고는 다시 말을 몰았
    다.

       " 아테오르!"

       " 같이 가야지. 그래도  서둘르지 않으면 내가 먼저 갈 수 밖에 
    없쟎아?"

       완만한 경사로 최대한 빨리 말을 몰았다. 조금씩 웅성거리는 소
    리가 들리는 듯도 싶었다.  대체 저 어두운 구름과 그 안의 외줄기 
    빛은 무엇이지? 뷔아르트까지는 하루도 남지 않았는데.. 그 직전에
    서 무슨 일이 벌어지고 있다. 아테오르의 말이 푸륵거리며 힘든 숨
    소리를 낼 즈음 아테오르는 언덕위에 올라설 수 있었다. 그리고 그 
    한참 아래  너른 평야에 포진해 있는  수많은 병사들, 낯익은 갑옷
    들. 그리고.. 그  가운데 거대한 자줏빛 날개를 펄럭이며 포효하는 
    한마리 용의 모습이 보인다. 

       " 맙소사, 저게.. 뭐야..?!"

       시에린이 놀란 목소리로  숨죽여 말하는 것이 들렸다. 아테오르
    는 말없이 말위에서  내렸다. 지밀파는 마치 묶여있기라도 한 듯이 
    부자연스런 움직임으로 안간힘을  쓰고 있는 듯 하였다. 검은 구름
    사이에 치솟은 빛의 정체는 그 지밀파 앞에 높이 떠올라 있는 핏빛 
    물체에서였다. 아테오르는 시에린의 어깨를 가만히 감싸안았다. 시
    에린은 눈을  조금 찌푸리기는 했지만 두려워  떠는 모습은 아니었
    다. 조금 시간이 지나면서  저 넓은 평원 위에 쓰러져 있는 수많은 
    사람들의 모습, 또  지밀파를 정면으로 바라보고 서 있는 겔트로우
    드의 모습, 신하들에게  둘려쌓여 있는 황제 렌슬롯트의 모습이 보
    였다. 아테오르는 숨조차 쉬지 않는 듯이 지긋하게 그 모습을 바라
    보고 섰다.

       " 아테오르, 바로 아래에도 군대가있어요."

       " 제노미아로군.."

       그다지 많지는 않으나 템프션 병사들이 지밀파로부터 눈을 떼지 
    못하고 바라보고  서 있었다. 그리고 여왕  옆에 선 아바도스 곁에 
    마치 홀린  듯한 표정으로 멍청히 서  있는 다안의 모습도 있었다. 
    아테오르는 작게 안도의 숨을 내쉬고는 다시 하늘로 눈을 돌렸다. 

       " 가지 말아요!!"

       갑자기 시에린의 그의 옷을 잡아끌었다. 아테오르는 무표정하게 
    그런 시에린을 내려다보았다.  시에린은 입을 꼭 다문채 가만히 고
    개를 젓고 있었다.

       " 지금  당신은 몸도 아프고.. 나간다고  도움이 되는것도 아니
    야. 이런 식으로 가서 돕겠다느니 한다면 보낼 수없어요."

       " 시에린."

       " ...."

       " 간다는 말, 하지 않았는데?"

       시에린의 눈이 반짝  빛났다. 그녀는 미심쩍은 듯이 아테오르를 
    빤히 바라보았다. 아테오르는 피식 웃으면서 자신을 꽉 끌어당기고 
    있는 시에린의 손을 가볍게 쥐었다.

       " 저기  타벨경도 보이는데 너무 몰라라  하는거 아냐? 시에린. 
    그건 곤란하다구."

" 아.."

       " 걱정하지마. 이미... 승부수는 던져진 것 같으니까."

       타벨의 모습을 찾은  듯 갑자기 당황한 시에린을 잠깐 바라보고
    는 점점 강해지는 빛줄기를 바라보았다. 왠지 착잡한 기분이 든다. 
    아테오르는 풀썩  풀위에 주저앉았다.  종착점이 다가온것 같았다. 
    이제 그 마지막을 지켜보는 일, 그뿐이다.





       혈서는 어느  사이 그 압축이 풀린  듯 싶더니 산산히 갈라지기 
    시작했다. 지밀파는 거친  날개짓을 멈추고 그 발아래로 머리를 끼
    운듯이 하여 크게  웅크리기 시작했다. 지금껏 일어난 잔혹한 상황
    을 그새 잊고 궁지에 몰린 듯한 저 모습을 불쌍하게 생각하는 사람
    도 있을 정도로  말이다. 겔트로우드는 조용히 손을 떼고 지밀파에
    게서 떨어졌다.  이후의 상황은 마치 자동이라도  되는 듯, 찢겨져 
    나가기 시작한 혈서는 조금씩 저절로 움직였다. 

       " 저것이.. 지밀파를 제거할 방법입니까?"

       렌슬롯트가 말을 앞으로  당겨 나오며 물었다. 겔트로우드는 문
    득 다시 황제의 존재를  생각해 낸듯 공손하게 고개를 숙이고 대답
    했다.

       " 그렇습니다.  지금껏 그 행방을  찾다가 간신히 알아내었습니
    다. "

       " 저런 것이 정말로 지밀파를 없앨 수 있겠소?"

       " 지켜보시지요.."

       이미 이전의  형체는 가지고 있지 않았다.  잘게 분쇄라도 된듯 
    흐트러져 있는 혈서는 유난히 붉은 광채를 내뿜으며 지밀파의 몸을 
    덮기 시작했다. 순간 지밀파는 깊이 박고 있던 머리를 힘있게 쳐들
    었다. 병사들은 웅성하며  조금 내디뎠던 걸음을 재빨리 뒤로 물렸
    고 지밀파의 눈은 누구를  향해서인지는 알 수 없으나 상당히 원망
    스럽게 보였다. 잠시  그렇게 사람들을 죽 살피던 그는 이글거리는 
    목소리로 나즉이 중얼거렸다.

       " 모두 없애버릴 수 있었는데.."

       그 어두운 자줏빛의 몸체에 스며들듯이 붉은 광채가 흩뿌려지는 
    순간, 지밀파의 붉은 눈은  놀랄만치 크게 떠졌다. 그리고 길게 목
    을 빼어서는 마치 하늘이라도 잡을듯이 커다란 목소리로 울었다.

       순간 사람들은 놀란 중에 더 놀라와 감히 입을 다물지도 못하고 
    눈앞의 광경을 바라보았다.  지밀파의 형체는 마치 펄펄 끓는 물의
    방울마냥 들썩거리기 시작하였고  곧 회색빛 도는 피부는 엄청나게 
    빠른 속도로 검은색으로  바뀌어갔다. 팍 벌리는 입에서 작은 불꽃
    들이 튀었으나 사람들에게  해를 끼칠 정도도 안되었다. 그의 몸이 
    작아지기 시작했다고 느낀건 착시가 아니었다. 지밀파의 몸은 놀라
    울 정도로 빠르게 축소되고 있었다. 거대한 육체를 덮고 있던 껍질
    이 힘없이 가라앉는 모양이 보일 정도로 말이다.

       " 크아아악!!"

       마지막 외침이랄까. 지밀파의  큰 목소리는 멀리 떨어진 템프션
    인들의 가슴마저 후벼낼 것처럼 강했으며 가까이 있던 모든 자들은 
    귀를 틀어막고 눈을 불끈 감았다.

       아테오르는 조용히 눈을  감고 다시 한번 어둑한 하늘로 고개를 
    돌렸다. 마치 무엇이라도  몰려올듯이 음침한 기운이 온 평원을 뒤
    덮고 있는 것 같다. 어울리지 않는 세계에 떨어뜨려진 생명의 말로
    는.. 이 방법밖에는 없다는 듯이, 기존의 자들은 냉혹하게 다른 생
    명의 죽음을 목격하고 있다.

       " 네가 가지고 있던 것이.. 저런 거구나. 알고 있었니. 꼬마?"

       제노미아의 목소리가 조금은  조롱조로 들렸을지 모르지만 그녀
    는 그런  것은 조금도 신경쓰지 않는다.  그저 경이롭다고 밖에 할 
    수 없는 광경에 왠지 묘한 흥분감마저 느끼고 있었다. 다안은 멍청
    하게 제노미아를 바라보고는 고개를 설레설레 저었다.

       " 대단한  것을 가지고도 몰랐구나.  저것이 없었다면 인간들이 
    지밀파를 당해내기란 무리였겠지. 하지만 이것도 우연일까..? 아테
    오르가 템프션에 들어오고  결국 겔트로우드를 구한 것일테고.. 그
    는 돌아오지 않는군."

       " 아테오르님은, 헤어질때 저놈과 대면한 상태였어요. "

       제노미아는 눈살을 팍 찌푸리고는 지밀파의 마지막 모습으로 다
    시 눈을 돌렸다. 저것과 마주친채였다면.. 이야기하지 않아도 불안
    한 상상을 하게  되는건 당연하지 않은가? 물론 그들의 머리윗쪽으
    로 바로 태연스레 앉아있는 아테오르를 모르고서 말이다. 

       겔트로우드는 지밀파에게  다가갔다. 이미  아무 기력없이 그저 
    고통에 쌓인  육체에서 힘없는 생명의  끈질김이 느껴지고 있었다. 
    겔트로우드는 어두운 하늘을  바라보았다. 유쾌할 수 없는 일이다. 
    그렇지만 이런것에 대한  거부감이 생명보다 소중하다고 말할 수가 
    있는 것인가? 알 수  없었다. 아테오르의 일이 떠올라 무겁게 한숨
    을 내쉬고는 조용히  손을 들었다. 어두운 구름사이로 솟아있던 혈
    서의 붉은 빛이 다시 눈깜짝할 사이 그들의 대지로 되돌아왔다. 

       " 불쌍한 생명이여, 이제 편히..!"

       있는 힘껏 내려친  빛은 힘없이 눈을 치켜뜬 지밀파를 통과했고 
    사람들은 모두 눈을  가렸다. 잠시뒤.. 이상한 기척에 서서히 눈을 
    떴을때 그들 위로는  맑은 물방울이 날라가고 있었다. 땅위에는 그 
    거대한 육체가 사라진  피의 흔적이라고는 보이지 않았다. 다만 방
    울방울져 터지는 맑은  물방울속의 오색빛깔만이 그가 있던 자리에 
    남은 유일한 것이었다. 

       " 뭐,뭐야? 끝난거야?"

       " 이제 죽은거야?!"

       " 그 요정같은 사람은 어디갔지?"

       웅성웅성 혼란이 커져갔다. 렌슬롯트는 병사들을 진정시키며 주
    위를 둘러보았다. 지밀파와 함께 겔트로우드의 존재도 자취를 감추
    었고.. 신비하게 느껴지던 광채도 사라졌다. 방울방울 마지막 사라
    져가는 그 모습까지  바라보다가 멀리 템프션병사들 쪽으로 고개를 
    돌렸다. 그곳 역시 아무 이상이 없는 듯 했다.

       " 정말, 다 끝나버린 것인가?"

       " 정말, 믿을 수없는 일이 일어났군요.."

       방금전까지의 일이 진짜였을까 순간 의심이 들다가도 땅위에 흩
    어져 있는 병사들의 시체는 여지없이 냉정하게 사실을 증명하고 있
    었다. 

       " 겔트로우드는 가버린 걸까?"

       " 아마도 그렇지  않을까요..? 하지만 그는 지밀파를 없애는 것
    이 아테오르와 한 약속이라고 그러지 않았습니까? 결국 아테오르가 
    그를 구해내긴 한 것 같은데.. 그럼 아테오르는.."

       라치온은 참혹한 광경을 묵묵히 바라보며 말을 끊었다. 분명 즐
    겁지 않은 추측이  떠오른 것이 분명했다. 렌슬롯트는 나즈막히 한
    숨을 내쉬고 조용히 사체를  수습할 것을 명령했다. 300년 만에 다
    시 모습을 나타내었던 빛의  요정은 조금의 여유도 남기지 않고 그
    대로 모습을 감춰버렸다. 많은 궁금함이 가득 남아있는데도 조금도 
    풀어줄 생각이 없는 듯 그 할일만 딱 끝내버리고서는 말이다. 렌슬
    롯트는 답답한 마음에 고개를 젖히며 하늘을 올려다 보았다.

번  호 : 10120
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-28 21:58
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <41>           

       제 4 장. 재 회 - <1>



       " 내려가보는게 좋겠어, 시에린. "

       저녁바람이 슬슬  불기 시작할 무렵  꼼짝없이 앉아서 뷔아르트 
    진영을 바라보던 아테오르가 들릴락말락한 작은 소리로 말했다. 뷔
    아르트와 템프션은 못다한, 그러나 이제는 더 이상 의미가 없는 회
    담의 정리를 위해 다시 모여있었다. 지금같으면 뷔아르트가 한걸음
    에 템프션 전체를 장악한다 해도 템프션으로서는 할말이 없는 처지
    였다. 그러나 렌슬롯트는 지밀파의 죽음이전과 조금도 다름없이 동
    등한 입장에서 그들을 맞이하고 있었다.

       " 폐하가 보이네요.."

       시에린은 아테오르를 슬쩍 쳐다보며 중억거렸다. 아무래도 반갑
    게 그들을  만나겠다고 할 아테오르는 아니었기  때문에 지금 순간 
    은근히 식은땀이 흐른다.  그렇지만 그런 그녀에 비해서 참 한가해 
    보이는 아테오르였다.

       " 과연 템프션과 어떻게 될까? 궁금한 일이야."

       아테오르는 씩 웃으며 무릎을 털고 일어섰다. 제노미아의 대 템
    프션 꿈은 이미  물건너갔다고 해도 좋다. 자신만만한 그녀의 모습
    이 엉망진창이  된다는것이 그다지  반갑지는 않지만 렌슬롯트라고 
    남좋은 떡을 덜컥 먹여줄 위인은 아닌 것이다. 결국 제노미아의 굳
    은 신념을 뒷바침하고 있던 지밀파의 존재는 그녀로 하여금 뷔아르
    트에게 머리를  숙이게 하였고 이제는 렌슬롯트  마음 하나에 따라 
    풍전등화의 위기를 맞을 수도 있게 된 것이다. 과연 렌슬롯트가 어
    떻게 나올지 궁금하지 않을 수 없었다. 그러나.. 그런 하고많은 생
    각중에서도 가장 중요한 것은 과연 그를, 저 뷔아르트 사람들을 어
    떤 얼굴로  만나야 할것인가 하는거다.  시에린이 보기에는 태연해 
    보일지라도 그 속은 솔직히 상당히 타들어가고 있었다.

       " 아직.. 폐하 뵙는것.. 싫어요?"

       시에린은 조심스럽게 운을  떼었다. 자칫 다시 그의 감춰져있는 
    상처를 건드릴새라..

       " 하지만, 이미 만나기로 결심을 해버려서.."

       질문에 대답하는 것인데도 혼잣말마냥 중얼거린다.

       " 결국 뷔아르트와 떨어뜨려 생각할 수 없다는걸 알아버려서 말
    이야.."

       " 그럼, 갈래요?"

       " 가야지."

       말은 간단하게 잘해놓고  막상 걸음을 떼기는 힘들다. 아테오르
    는 잠자코 일어서서 말의 콧잔등만 천천히 만지고 있었다. 음.. 곧 
    해가 지겠군. 그때쯤이면 제노미아 여왕의 행로가 어느정도 결정이 
    나겠지. 아테오르는 말을 쓰다듬던  손을 뚝 멈췄다. 해가 지기 전
    에 그도 한걸음 내딛을 필요가 있다는 생각이 들었다. 외면하려 해
    도 결코 그럴 수 없었던 모진 인연을 말이다. 이런 식으로 다시 이
    어지게 되는건가..?

       " 돌아가자. 시에린. 뷔아르트로."

       아테오르는 시에린을 가볍게 말에 태웠다. 그녀는 조금 놀란 듯 
    아무말도 하지 않고 말위에 앉아 아테오르를 내려다보았다. 아테오
    르는 문득 씩 웃었다.

       " 타벨경이 그런 남장차림을 보면 참 좋아하실거라고 생각돼."





       제노미아는 말없이  렌슬롯트의 얼굴을  마주보았다. 아직 해는 
    채 떨어지지  않았으나 막사안에는 환하게  불을 밝혀놓고 있었다. 
    어느새 이렇듯 사람과  사람이 존재하는 것만이 당연스레 느껴지고 
    있었다.

       " 그러니  제노미아 여왕, 현재 뷔아르트  땅 중 과거 백룡족의 
    영지는 사실상  자치주에 가깝습니다. 종족의  개념이 비록 국경이 
    가로막고 있다고는 해도,  300년이 지났다고는 해도 조금도 흐트러
    지지 않은  특이한 경우입니다. 이전에  사절을 보내어 제안했듯이 
    300년 대전 당시 포로로 끌려가 죽임을 당했던 우리 병사들의 유골
    을 수습하여 보내주신다면, 국경지역 한 주 정도를 반환할 수 있습
    니다."

       " ... 제 생각에는 뷔아르트에 불리한데요. 템프션을 치기 위해 
    이미 군대까지 이끌지  않았습니까? 그 정도로 일을 마무리 짓겟다
    니.."

       " 그래서 못믿으시겠다고요?"

       제노미아는 흠칫해서 고개를  뒤로 뺐다. 렌슬롯트는 약간 미소
    를 띄고 있었다. 그녀라면 이런 상황에서 봐준다느니 하는 것 따위
    는 없다. 얻을 수 있을만큼 얻으려 할텐데..

       " 쓸데없는 분쟁을  피해갑시다. 그래서 말씀드리는 겁니다. 물
    론 나라간의 평화라는것에 영원한 지속이 따르지는 않지요. 하지만 
    제노미아 여왕. 나만큼은, 내 대에서만큼은 불필요한 피는 더 이상 
    흘리게 하고 싶지 않습니다.  우리 목에 칼이 들어오지 않는 이상, 
    먼저 위협을 가하지는 않겠다는 뜻입니다."

       " 그건 당신의 즉위 방법때문입니까?"

       " 페하!!"

       양국 신하들이 동시에 소리쳤다. 뷔아르트에서는 노여움에 이를
    갈며 소리쳤고  템프션에서는 곤란한  얼굴로 제노미아를 막아보려 
    소리쳤다. 

       " 미안합니다."

       다행히 그녀는 아무렇지도  않게 사과를 했다. 렌슬롯트는 아무 
    말없이 계속 제노미아를 바라보았다.

       ' 뭐냐,, 도대체...? 땅에는 욕심이 없다고 말하는거야? 우리보
    다 월등한 강대국이면서, 이미 군대까지 출정시켜놓은 주제에 평화
    를 타협하겠다고? 밑지는 장사만 할 셈이야?'

       왠지 분한 생각이 들었다. 그렇지만.. 지금 상황에서 그의 제안
    을 거절한다면 가장 밑지는 장사를 하는것은 제노미아 자신일 것이
    다. 제노미아는 조그맣게  숨을 뱉아내고는 뒤를 돌아 그의 신하들
    을 죽 훑어보았다. 모두들 무언으로 고개를 끄덕이는 것 같았다. 

       " 좋습니다. 양국간에 평화협정을.. 맺는것이 좋겠군요."

       " 물론입니다. 각자 귀국하는대로 다시 자리를 마련하도록 합시
    다."

       렌슬롯트는 가벼운  마음으로 자리에서  일어났다. 그리고 바로 
    뒤에 서 있던 라치온의 어깨를 툭 치고는 즐거워 보이는 얼굴로 막
    사를 나섰다. 

       " 폐하, 정말 이 정도로 괜찮으시겠습니까?"

       라치온은 조금 걱정이 되어서 주위를 살피며 물었다. 아무리 평
    화가 좋다지만  이렇게까지 관대하지 않아도 될  일이 아닌가 싶었
    다. 

       " 걱정없어. 여왕도 알게 되겠지. 그녀에게 주어진 것을 순탄하
    게 이끄는 것만으로도 험난한 세상이라는걸 말이야. 따지고보면 나
    보다 훨씬 더  오래전부터 왕이었던 사람이야. 무언가 느끼는게 있
    을꺼야. 바보가 아니라면 말이지."

       다행이랄까, 제노미아는 절대로 모자란 사람이 아니다.

       그때 문득 먼 발치에서  누군가가 달려오는 것이 보였다. 한 기
    인가 싶었지만  곧 두 사람이라는걸 알  수 있었다. 붉은 석양빛은 
    해를 등진 두 사람을  더욱 강렬하게 비추고 있었으며 달리는 속도
    에 비례한 강한 바람이 옷을 너풀거리게 했다.

       " 시에린!!"

       가장 먼저 소리친 것은 조금 늦게 막사에서 빠져나온 타벨이었
    다. 그는 황제가 우두커니  서 있는 것을 바라보고 별 생각없이 같
    은 방향을  바라본 것이었는데.. 그곳에는 몇달전  철도 없이 집을 
    나가버린 딸의 모습이 어렴풋이 보였다. 순간적으로 황제 앞이라는 
    것도 잊고 목이  터져라 시에린을 불렀다. 렌슬롯트와 라치온은 그
    저 멍하게 서로를 잠시 마주보았다.

       점차 가까와져 오는  모습이 있다. 한명은 어리숙한 복장이나마 
    남장을 하고 말을  달려오는 시에린의 모습, 가까운 사이가 아니라
   면 언뜻 알아보기에는  힘이 든다. 그렇지만 타벨경은 먼 발치에서
    도 한번에 딸의 모습을  알아보았다. 그리고, 그보다 조금 앞서 달
    려오는 다른 자는.. 석양빛에  가려져 잘 알아볼 수 없다해도 잊을 
    수야 있겠는가. 낯설면서도  늘 그립던 모습이지. 렌슬롯트는 굳은
    듯이 서서 아테오르가 말에서 내릴때까지 아무말도 하지 않고 그에
    게 시선을 박고 있었다.

       일순 주위에 있던  사람들은 가까이 다가온 아테오르를 보고 놀
    라서 더듬거렸다. 아무리 렌슬롯트가 그를 감싸주었다고는해도 소
    리소문없이 황궁을 떠난것이야 누구나 알고 있는 사실이니까. 그것
    도 이미 반년을 훨씬 넘어선 시간을 말이다.

       " 아테오르!"

       라치온은 반갑게 친우에게로 달려갔다. 아테오르는 잠시 바닥을 
    내려보고 있다가 라치온의 무사한 모습을 보고서는 역시 반갑게 웃
    었다.

       " 걱정했쟎아! 지밀파가..."

       " 알고 있어."

       " 알아?"

       " 응."

       아테오르는 빙그레 웃으며 라치온에게 손을 내밀었다. 라치온은 
    순간 당황하다가 굳게 맞잡고는 불안스럽게 바라보았다.

       " 사실은 다  지켜보고 있었거든. 무사해서 다행이다. 겔트로우
    드에게 감사해."

       " 뭐냐? 지밀파와 대면했다고 해서 계속 걱정하고 있었어. 빨리 
    찾아오지 그랬냐."

       아테오르는 고개를 끄덕이면서 그냥 웃기만 했다. 대체 왜 이렇
    게 웃고 있는건지, 보고 있는 사람들도 잘 모를뿐더러 본인은 더더
    욱 알 수 없었다. 

       렌슬롯트는 두  사람을 조용히  지켜보고만 있었다. 웅성거리는 
    신하들에게 뭐라고  말하지도, 자신은 눈에  들어오지 않는듯 예도 
    갖추지 않는  그 모습을 탓하지도 않고  말이다. 그저 조금 당황한 
    기색으로 아버지를 만나고 있는 시에린을 보고 슬쩍 미소를 지었을 
    뿐이었다. 그리고.. 그렇게 라치온과 간단히 이야기를 주고받은 난
    후 아테오르는 서서히 그를 바라보았다. 

       " 아테오르"

       겨우 눈이 마주치자 그제서야 친근하게 그 이름을 부를 수 있었
    다. 친근..? 그와 만난 후  이런 식으로 부를 수 있는 기회가 몇번
    이나 있었지..? 고작 3,4년  사이의 일인데도 전혀 기억이 나지 않
는다. 아예 애초에 그런적이 없었던 것처럼.

       " 폐하."

       폐하. 이 당연한  말에 왠지 움찔하게 된다. 렌슬롯트는 아테오
    르가 자신의 앞으로 다가오는 것을 말없이 바라보았다.

       " 무사하셔서 다행입니다. 늦게 돌아와 죄송합니다."

       글쎄, 이런말이 형식이라  해도 아테오르에게는 이런 정도도 기
    대하지 않은게 사실이다.

       " 나야말로 자네가 무사한걸 보니 반갑네. 겔트로우드는.. 자네
    와의 약속때문에 지밀파를 없애도록 도와주었다고 했어. "

       " 사정이 있어.. 빨리 돌아오지 못했습니다. 우연찮게 템프션에
    서 지밀파의  존재를 알게 되어서 폐하께  알려드리고자 한 것인데 
    지밀파가 그토록  빨리 나타날 것은  생각지 못했었습니다. 그래서 
    할 수 없이 겔트로우드에게 부탁을 할 수 밖에 없었지요."

       " 고맙네. 그가 아니었으면 우리로서는 중과부적이었어."

       이런 말보다는 좀 더  하고 싶은 이야기가 있다. 그렇지만 지금
    에서는 이정도로 충분하다. 무엇보다 믿어지지 않는다고 크게 떠진 
    수백의 눈들 앞에서 섣불리 쉽게 이야기를 꺼낼 수도 없다. 여차하
    면 튀어나올지도  모르는 그 삐딱하고 무례한  말투가 언제 어디서 
    뮈어나올지 모르지 않는가.  한마디라도 이 많은 사람 앞에서 터져
    나온다면 우르르 쏟아지는 비난을 면하기는 어려울 것이다. 다행히 
    겔로우드와의 매개인이라는 것  때문에 당장은 오랫동안 자리를 비
    운 수호기사의 책임을 운운하는 분위기는 아닐 것이다. 

       렌슬롯트는 그저 빙그레 웃었을 뿐이다. 다시 타벨경 쪽으로 눈
    을 돌리니  그는 잠시 시에린에게 쏟아붓고  있던 노여움을 죽이고 
 황제와 아테오르를 지켜보고 있었다. 음, 저 사람 앞에서는 더더욱 
    안된다. 렌슬롯트는 아테오르  옆으로 비스듬히 지나가면서 어깨를 
    툭 쳤다. 

       " 잠시 뒤에 보세. 지금은 템프션과 중요한 일을 끝마친 다음이
    라, 저기 여왕폐하를 잘 모셔야 하거든."

       렌슬롯트는 웃으며  흘긋 뒷쪽을  바라보았다. 마침 제노미아는 
    밖으로 나와 이들의 모습을 전부 지켜보고 있었다. 

       " 무사하쟎아? 다행이네."

       무뚝뚝하게 중얼거리는 목소리를  들으며 아바도스는 안도의 한
 숨을 내쉬었다. 제노미아는  조금 찌릿 노려보더니 계속 혼자 중얼
    거린다.

       " 흥, 요정족의  기사라면 지밀파를 앞에 두고도 살아남을 방법
    이 있다는거야?  그나저나 저 황제는  아테오르를 굉장히 아끼는것 
    같군. 뭐, 선왕의 총신이었다더니.. 뭐야?"

       " 누구나 다 알게 유명한 이름을 가지고 있는 자라면 우선은 황
    제라도 쉽게 대하지  못하겠지요. 그리고 저 라치온이라는 자가 아
    테오르와는 절친한 죽마고우라니  그런 사적인 관게들도 조금은 영
    향이 미친 것이 아닐까요?"

       " 뭐야.. 아바도스."

       제노미아는 갑자기 훅  웃으며 말했다. 그녀는 막사밖의 나뭇가
    지에 팔을 올려놓고 있다가  잎파리를 한장씩 톡톡 끊으며 조금 웃
    음섞인 목소리로 말했다.

       " 신하들을 대하는건 누구보다 내가 잘 알지. 저 사람들은 그냥 
    어느정도 친한 사이라거나,  유명한 가문이라 함부로 대할 수 없다
    거나 그런  문제가 아니라구. 황제라는  사람이 황실이야 어찌되건 
    모른다고 뛰쳐나간 기사를 저렇게 반가와하면서 받아들이는게 어떤 
    의미인지 모르는거야? 저건 말야.. 믿음이라구. 렌슬롯트는 아테오
    르를 누구보다  믿고 있어서 저렇게 대할  수 있는거야. 그 정도는 
    누구나 알 수 있지."


번  호 : 10130
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-30 00:02
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <42>           

       제 6 장. 재 회 - <2>



       믿을 수 없게도  렌슬롯트를 찾아온건 아테오르 쪽이었다. 렌슬
    롯트는 뷔아르트에 도착한 후에야  뭐라도 문제를 꺼낼 수 있지 않
    을까 전전긍긍하고 있었는데  아테오르는 아무 망설임없이 쉽게 그
    를 찾아왔다. 

       " ... 템프션과는 이제 모두 해결된 겁니까?"

       " 아, 아직 문서상으론  아니야. 내일 돌아가게 되면 다시 수습
    을 밟아야지."

       " 그래도 제노미아여왕의  야욕을 쉽게 무마했다고는 보기 어렵
    습니다. 그분은 누구보다 목적의식이 뚜렷하니까요."

       " 응, 그런거에서  방심하진 않아. 그보다 이리 앉겠나? 그렇게 
    서 있으면 얘기하기가 곤란하지."

       밖에서는 추적추적 잔비가  내리고 있었다. 아테오르는 잠시 망
    설이다가 렌슬롯트가 앉아있는  간이용 침대 맞은편의 낮은 의자에 
    앉았다. 잠시 침묵을  지키고 있자니 뚝뚝 흐르는 물소리가 유난히 
    크게 들렸다.  그러나 렌슬롯트는 아테오르가  다시 입을 열때까지 
    아무 말도  하지 않았다. 그렇게 하는  것이 그가 아테오르에게 해 
    줄 수 있는유일한 배려였다.

       " 렌슬롯트님.."

       " 무슨 할말이 있어 온거겠지..? 다 말해보게."

       " 즉위식도 지키지 않고 떠났던 것은 죄송하게 생각하고 있습니
    다."

       " 그런건 이미 오래전 일이야. 내가 궁금한건 앞으로의 자네지. 
    어떻게 하고 싶은 것인지, 이제 어느정도 갈피를 잡았는지 말일세. 
    이것저것 여전히 불확실한 상태라면 솔직히 나도 자네를 어떻게 대
    해야 할지 알 수 없어."

       " 렌슬롯트님은 저를 지켜주시지 않아도 됩니다. 그런것은 바라
    는 바도아닙니다."

       " 물론 자네야 그렇겠지만."

       렌슬롯트는 조금 불만스러운 작은 한숨을 내쉬고는 비스듬히 팔
    을 받치고 앉은채로 물었다.

       " 그래, 나를 찾아온 이유가 뭐지?"

       " 렌슬롯트님, 제게 더 이상 황실수호기사라는 자리는 불필요합
    니다. "

       인상이 확 구겨졌다. 다안이 들고왔던 그 서신이 언뜻 떠오름과 
    동시에 기껏 그런 말이나 하자고 찾아온 아테오르가 괘씸하게도 보
    인다. 렌슬롯트는  표정하나 바꾸지 않고  조금은 야멸차게 느껴질 
    정도로물었다.

       " 불필요해? 그건 자네 스스로 자격이 없다고 말하는건가? 아니
    면 더이상은 지키고 싶지 않은 황실이라는건가?"

       " 저를 위해서이기도 하고.. 황실을 위해서이기도 합니다."

       " 둘 다를 위해서라? 서투르나마 자네가 변명을 하는 것도 흔한 
    모습은 아니지."

       " 폐하!"

       갑자기 아테오르의 목소리가 조금 커졌다. 시큰둥하게 지켜보던 
    렌슬롯트는 비스듬히 기대던 몸을 똑바로 세우고 조금 앞으로 내밀
    었다. 

       " 제가 더 이상  불가능하다고 말씀드리는 것은.. 더 이상 누구
    도 폐하라고 기꺼이  불러드릴 수 없기 때문입니다. 이런 마음으로 
    황실수호기사자리나 꿰어차고  있을 바에는  진정으로 자격이 있는 
    자를 찾는 것이  렌슬롯트님께도 훨씬 이득이 되는 것입니다. 어차
    피 저에 대해서는  이러쿵저러쿵 말이 많다는 것을 압니다. 그런저
    런 것을 렌슬롯트님께서  짊어지실 필요가 없습니다. 제 행동이 빚
    어낸 결과는 제 책임하에 풀어나가야 하지 않겠습니까?"

       " 그래, 그런 자네 생각이라면 이미 알고 있었지."

 렌슬롯트는 아테오르 무릎위로 가볍게 양피지를 던졌다. 아테오
    르는 아주 살짝 미간을 찌푸리며 그것을 펴보고는 의아하게 고개를 
    들었다.

       " 다안이라는 꼬마가 가져왔더군. 그것을 전달하게 해서 조금이
    라도 쉽게 일을 해결하려 한 것은 아닌가?"

       " 전달하려고도..  했습니다만.. 제가  다시 거두어 가졌었는데 
    그것이 어떻게 렌슬롯트님께 전하여 졌는지.."

       " 글쎄, 다안은 떨어져  있는 것을 무심결에 쥐고 왔다지만. 어
    찌되었든 이 글은 그야말로 간단명료하게 자네 생각을 말하고 있는 
    것 아닌가? 이러쿵저러쿵  해도 결국 나를 뷔아르트 황제로써 생각
    할 수 없다는 것이지."

       아테오르는 말없이 고개를  숙이고 있었다. 이 편지라면.. 그가 
    템프션에서 겔트로우드를 찾다가  혹시라도 위험을 당할경우, 뷔아
    르트에 남긴 미련을 조금이나마 정리하기 위한 조금은 극단적인 내
    용이 담겨 있었다. 남아있는 사람들에게 더 이상 자신에 대한 미련
    을 가지지 못하게, 깨끗이 정리할 수 있는 야박스런 말만 골라했다
    고 해도 과언은 아니다. 죽음을 염두에 둔 만큼 완벽하게 끝내려는 
    욕심으로 채워진 편지였다.  물론 이 편지를 본 렌슬롯트와 살아서 
    다시 만났다는 것은  좀 곤란하다. 그 편지대로라면 렌슬롯트가 이
    와같이 생각하는건 당연한 것 아닌가.

       " 아니라고는 말씀드릴 수 없겠군요."

       그건 그렇다. 그에게는  영원히 버리지 못할 왕이 있으니까. 약
    한 동정이나 이해의 감정으로는 절대 대신 채울 수 없는 자리를 잡
    고 있는 존재가 말이다. 

       " 그렇게 말할거였으면 다시는 내 앞에 나타나지 말았어야 옳지 
 않겠나. 왕이라고 인정할 수 없는 내게 왜 다시 온거지? 지금 자네
    는 정말로 혼란스럽게 행동하고 있군."

       " 그렇지만 뷔아르트를  지밀파라는 드러난 위험에 그대로 방치
    해 두는것은 더더욱  못합니다. 뷔아르트를 지키고 싶은 것은 사실
    이니까요."

       " 자네는 뷔아르트와 황실을 별개로 생각하는군."

       " 뷔아르트를 떠날 생각은 없습니다."

       렌슬롯트는 이마를 쓸으면서 일어섰다. 도대체가 아테오르와 대
    화를 하면 영  방향이 엇갈린다. 이 제멋대로인 수호기사는 황제의 
    기분을 어느정도 맞추는  것 정도도 마다하는가 보다. 그렇게 노력
    을 기울이지 않는다는  자체가 무엇보다 불쾌한 것이지만.. 싫다고 
    우겨대는 앞에서 하라고 우겨대는것도 정말 우습다.

       " 좋네. 어차피 타벨경이 잠잠히만 있을 리는 없지. 그럼, 이것
    으로 지난 과거의  맹세는 백지화되는건가? 아주 근사한 경험을 시
    켜주는군."

       " 그래도 당신은 황제이십니다..."

       .... 그리고  제가 황실수호기사의 자격을  잃는다 해서 당신이 
    황제가 아니라는 것도 아니지요. 이 말을 해봤자 부작용이다. 한꺼
    번에 많은 이야기를 모두 털어놓을 필요는 없다고 단호하게 마음을 
    잡고 자리에서 일어났다.

       " 그럼 이만 물러가겠습니다."

       " 좋도록 하게."

       렌슬롯트는 얼굴도 제대로  바라보지 않고 대답했다. 하지만 아
    테오르는 그야말로 아주  공손하게 허리를 굽혀 인사를 했다. 그렇
    지만 렌슬롯트의 눈에는 '이 정도가 내가 할 수 있는 전부다' 라고 
    말하는 듯이 보여 이루말할 수 없이 불쾌함을 느꼈다. 대체가 아테
    오르와는 어디서부터 안맞고 있는 것인지 알 수가 없다. 무슨 말을 
    하고 싶어도 아테오르는  완전히 거부자세를 나타내고 있어서 섣불
    리 이야기를 꺼낼 수도  없다. 그것은 처음 만난 때부터 긴 공백기
    간을 둔 지금에도 변하지 않은 듯 싶었다. 물론.. 아브리에스가 농
    담조로 전하던 안부인사정도도 전할 기분이 아니었다.

       아테오르는 장막을 걷고 나와 앞에 서 있는 보초병들을 향해 가
    볍게 손짓으로 인사를 하고는  비오는 것 정도는 아랑곳도 하지 않
    고 아주 천천히  걸음을 옮겼다. 조금 그들과 멀어져서는 나즈막히 
    한숨을 내쉬었다. 이  정도 대충 이야기가 꺼내졌으니 돌아가면 깨
    끗하게 정리할 수 있을것 같다.

       " 대체 무슨 생각인지 모르겠군."

       비를 거의 맞지  않을 정도의 큰 나뭇기둥아래 라치온이 떨떠름
    한 표정으로 서  있었다. 이미 아테오르의 표정만으로 대강의 상황
    은 다 읽어버린 듯한 반응이다.

       " 비오는데 이런데서 뭐하냐?"

       " '황실 수호기사를 더는  할 수 없다..' 그 마음은 이해하지만 
    그래서 앞으로는 어떻할래?"

       " 아, 비 맞으면서 그런 얘기 줄줄 할 기운없다. 나중에 하자."

       " 청승맞게 느릿느릿 걸어온 주제에."

       아테오르는 황당한듯 라치온을  바라보고는 됐다됐다 하는 듯이 
    고개를 끄덕거리면서 그 옆을 지나갔다. 

       " 네가 폐하께 보내는 서신은 나도 봤어. 뭐, 훔쳐본건 아니고. 
    우연히 보게 됐다. 그런걸 폐하께 보내다니 너 제정신이냐? 그래도 
    그분은 뷔아르트의 황제셔. 신하로부터 나는 당신기사로는 살지 않
    겠습니다! 하는 편지따위를 받고 가만히 있을 왕이 어디있겠냐!"

       아테오르는 움찔 멈추어서서는 약간 고개를 돌려 뜰어지게 라치
    온을 쳐다보았다. 라치온은  궁시렁 거리면서 발을 툭툭 차대고 있
    었다. 왜 사람들은 이렇게 단기간에 무엇이든 해결을 하려고 할까. 
    아니면.. 그가 떠나있던 시간이 그만큼 길게 생각됐다는걸까..?

       " 전달할 의도는  아니었어. 혹시나 싶은 마음에 써두기는 했지
    만 의외로 일이 쉽게 풀리는가 싶어서 전하려고는 하지 않았어. 어
    쨌든.. 네말대로 그 내용을 그대로 본다면 그야말로 괘씸하기 이를
    데 없겠지. 하지만 그건 이렇게 얼굴을 마주칠걸 생각하고 쓴건 아
    니었어. 만약에.."

       " 만약에?"

       " 내가 죽은 뒤에  그 편지를 보게 되었다면.. 오히려 다행이었
    을걸. 더  이상 지지부진 미련두지 않아도  되고, 그야말로 괘씸한 
    놈 잘 꺼졌다 정도로 생각하면 해결되는 일이니까."

       " 참 말이라고 하는구나."

       라치온은 기가 막혀서 허 웃음을 터뜨렸다. 그건말이야, 아테오
    르. 정말 너만의 착각이다. 그정도로 사람 마음이 이해가 안되니?

       " 아직 멀었다. 아테오르  할리언. 네가 사람마음을 제대로 알
    려면 한참 더 있어야 겠어. 주객이 전도되도 완전히 뒤바뀌어서 신
    하는 고개를  꼿꼿이 세우고 황제는 그런  모양을 밉다고도 안하고 
    봐주고 있는데 그걸 당연하게 받아들일줄 알다니 그런 사람은 세상
    에 너 하날껄? "

       " 몰라. 그런것.  어차피 지금은 나 하나 정리하기도 정신없다. 
    이것저것 다 생각하다간  정말로 막혀버릴꺼야. 그러니 그때까지는 
    이대로 좀 내버려둬.  내가 결국 어떻게 할지는 아무도 모르는거쟎
    아. "

       " 얼씨구, 도무지 믿지 못하게 하는건 누군데."

       그말에 씩  웃음이 돌았다. 믿지 못하게...  믿지 못하게라. 그 
    말은 상당히 많이 들어온 말이다. 다안에게도, 시에린에게도, 그리
    고 지금 라치온에게도. 그렇지. 티리스 조차도 그랬다. 좀 믿을 수 
    있게 행동하라고. 그만큼  모두를 많이 속여왔다는 걸까? 하지만.. 
    그렇게 한건 아테오르로선 그들을 위해서였기 때문 아니었는가. 만
    약에 그의 방법이 틀린 것이라고 한다면...

       " 가자. 지금 서 있기도 가물가물하다구. 쉬어야 겠어."

       음, 나중에 생각하지..  간단히 결론지을 문제가 아니라고 생각
    됐다.

       " 그나저나 시에린은 어디서 만난건데?"

       모처럼 친구들끼리 나눌  수 있는 대화가 나왔지만 이번에도 그
    저 슬쩍 웃음으로 때울 수 밖에 없다. 어떻게 이 라치온 앞에서 시
    에린의 생명수 덕에 살아났다고 말 할 수 있겠는가. 그야말로 천지
    개벽하게 펄쩍 뛰고 말텐데 말이다. 

       " 나중에."

       단호하게 말을 끊고는 먼저 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겼다. 빗줄기 속
    에서 각 막사마다 흐미하게 비추는 등불이 참으로 낯설게 느껴지고 
    있었다. 아테오르에게는 너무 많은 일이 남아있다. 다시 새롭게 시
    작하려면 어디서부터 어떻게인지. 겔트로우드를 구해냄으로써 완전
    히 정리하고  싶은 요정계의 일은 또  어떤 식으로 해야할 것인지. 
    라치온도 시에린도 고민이지만 지금은 누구보다 렌슬롯트와의 갈등
    이 우선이었다. 이  문제가 해결되지 않으면 아테오르는 그가 밟을 
    땅하나 제대로 찾아내지  못하고 인간으로서도 미아가 되고 말테니 
    말이다. 이미 어느정도  결심한 바는 있지만.. 오히려 이런때는 그
  를 생각해주는 만큼 더 부담스럽다.  

       ' 느끼는 그만큼 사랑한다고 말해주어라. 다시한번 깊은 절망에 
    빠지지 않도록.. 네 모든것을 그들과 함께 해라.'

       퍼뜩 흐릿한 속삭임이 들려온다. 아테오르는 우두커니 멈춰서서
    는 혼잣말로 중얼거렸다.

       " 그만큼 어려운것이 또 없거든.."



번  호 : 10131
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-30 00:02
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <43>           

       제 6 장. 재 회 - <3>



       " 오랫만이군요. 그렇다고는 해도 직접 전장까지 나설줄은 몰랐
    습니다. 피오트 왕."

       " 어차피 이 지역은 뷔아르트나 템프션만만큼 셴에 있어서도 요
    충지입니다. 일이 이 정도에서 해결되었다니 다행입니다."

       피오트 왕은 태연스럽게  웃으며 대꾸했다. 두나라가 전쟁을 일
    으킨다면 누구보다 어려운  입장에 처하게 되는 것이 셴이다. 아브
    리에스와 렌슬롯트와의 결혼으로 왕실간이 통해 있다지만 템프션과
    는 오랜동안의 우방이었다. 누구 편을 들기도 쉽지 않을 뿐더러 그
    렇다고 방관만 하고 있기에도 곤란하였다. 서로서로가 영토가 닿아
    있는 만큼 불똥이 튀는 것도 시간나름이라고 판단한 것이다. 

       겔트로우드가 지밀파를 처치하고  아테오르가 돌아온 그 다음날 
    아침, 뷔아르트는 물론이고 템프션도 전날 저녁까지도 보이지 않던 
    상당수의 군대에  망연해졌다. 오래지 않아  새로운 군대의 정체는 
    피오트 왕 휘하의 셴의  군대라는 것을 알 수 있었지만 렌슬롯트의 
    불쾌감은 전에없이 강했다.  피오트 왕 역시 뷔아르트 진영에는 사
    절을 보내어 자초지종을 대강 알리고 템프션의 제노미아 여왕을 직
    접 대면하러  찾아온 것이다. 렌슬롯트나  피오트 왕의 불협화음은   
    아브리에스가 가운데 있건 없건간에 큰 차이가 나타나지 않는가 싶
    었다.

       " 어쨌든.. 그렇게  되었습니다. 우리로서는 뷔아르트와의 전쟁
    을 피해가는 것만이  살 길이었고, 지밀파는 그렇게 해결되었지요. 
    하지만 아테오르만큼은 정말 뜻밖입니다. 피오트 왕. "

       " 하하, 아테오르요. 분명 대단한 인물아닙니까?"

       피오트 왕은  제노미아의 비난에 가득찬  시선은 아랑곳도 하지 
    않고 껄껄 웃어버렸다. 

       " 분명히 겔트로우드의 존재를 알려준건 피오트 왕, 당신이라고 
    생각하는데요."

       제노미아도 지지않고 계속 강경한 어조로 몰아붙였다. 아테오르
    가 개입한 일의 전후결과를  떠나서 피오트 왕의 행동은 분명 우방
    으로서의 예의라고는 조금도  지키지 않은 상당히 배덕적인 행동이
    라고 생각했기 때문이다. 피오트 왕은 눌리는 기색없이 태연스럽게 
    맞대응하였다.

       " 우리 셴도  그의 도움을 상당히 받았습니다. 아테오르가 겔트
    로우드를 깨우지 못했다면  템프션도 만만치 않은 상황으로 몰렸겠
    지요. 그 사람도 한번 다시 만나보고 싶군요."

       " 그는  뷔아르트 진영에 있습니다. 돌아온  것을 언뜻 봤지요. 
    그보다 겔트로우드의 존재를  그렇게 쉽게 누설했다는 것은.. 셴과 
    템프션 양국의 관계를 의심해도 좋은 일이라고 생각합니다."

       " 제노미아 여왕."

       피오트 왕은  피식 웃으며 두 손을  깍지끼어 맞잡았다. 그렇게 
    잠시 앉았더니만 곧 고개를 툭들었다.

       " 그 문제는 국가대 일로 확대시킬 것이 못되는 것입니다. 다분
    히 제 개인적인 일로  그에게 은혜를 갚는다고 생각해서 그렇게 했
    던 것입니다. 그 일을 셴과 템프션의 관계를 깨뜨리는 일로 생각하
    신다면 정말 죄송하게 생각합니다."

       " 은혜?  셴에서 아테오르는  또 무슨  일을 하고 다녔다는거지
    요?"

       제노미아는 조금 기가 막히다는 듯 살짝 한숨을 내쉬며 물었다. 
    물론 그녀도 이런 참에  셴을 적으로 돌릴 생각은 조금도 없다. 앞
    으로 그다지  믿을 상대가 아니라고 판단한  것을 제외하고는 말이
    다.

       " 아아, 그것은.."

       피오트 왕은 문득 다시 웃었다. 제노미아는 의아하게 그를 바라
    보았지만 피오트 왕은 고개를 살짝 저으며 나즈막하게 중얼거렸다.

       " 쉽게  말씀드릴 수 있는 것이  아닙니다. 조금.. 복잡한 일이 
    있었지요. 여기 템프션에서만큼이나."





       다안은 시무룩하게 막사 뒤 후미진 곳에 기우뚱하게 주저앉아있
    었다. 다른 사람들은  지밀파의 죽음이 파멸의 두려움을 해소한 것
    일지 몰라도  다안만큼은 답답한 마음이  계속해서 쌓이고 있었다. 
    지밀파의 눈빛 하나하나,  중오에 가득찬 말 한마디 한마디가 조금
    도 멀어지지 않고 생생하게 되살아나고 있었다.

       ' 저주받을 인간놈!'

       그래, 누구라고 말하지  않아도 알 수 있다. 겔트로우드가 말한 
    해결의 열쇠란 결국 그 몽둥이의 본성뿐만 아니라 다안의 핏줄까지
    도 여실히 말해주었다. 결국  아득한 오래전, 용족의 분노를 산 인
    간은 다안의 조상이었던  거다. 어렵게 얻은 평화의 증거를 사욕으
    로 인해 가지고 도망쳐 버린, 결국 지밀파를 탄생시키게 한 직접적
    인 원인은 다안의  피안에 있었다. 지밀파는 오랜동안 그것을 저주
    해오다 그 분노의 흐름을 타고타고 찾아와 그를 발견하고 복수하려 
    했던거다. 

       " 그래도 나라고 원해서 이렇게 태어난건 아니쟎아? 난 내가 누
    군지도 몰랐단 말이야!!"

       혼자 있다보면 원통한 생각이 들어 바닥을 쾅쾅 구르며 악도 써
    보지만 그래봤자다. 가장 깊은 응어리는 조금도 변하지 않으니까. 

       " 쳇, 아테오르님이 그때 왜 그랬는지 알것 같아."

   그래, 아테오르는 할로쉬라는 것을 알게 된뒤 자신의 능력에 대
    해 수없이 고민했었지.  원하지 않는다고, 자신과는 상관없는 문제
    라고 굳게 부정하고는 했다. 하지만..

       " 그래도 그건  좋은거쟎아!! 나보다 몇만배는 좋은거지. 난 이
    게 뭐야?!"

       " 뭐긴 뭐냐..? 쓸데없이 머리 쥐어뜯지 마라."

       다안은 머리를 콱  움켜쥐고 있다가 그대로 굳어버렸다. 음, 한
    동안 듣지 못한것  같은 음성이다. 침착한데다 자신을 팍 무시하는 
    저 말투.

       " 그렇게  청승맞게 앉아있으면 다  불쌍하다고 할껄. 너답지는 
    않다, 다안."

       " 우, 우왓! 아테오르님!!"

       다안은 뜻밖의 상황에  절로 반가와 펄떡 일어나 아테오르를 와
    락 끌어안았다.

       " 핫!'

       그러더니 갑자기 뒤로 확 물러섰다. 

       " 적당히 해라. 또 뭐가 핫이야?"

       " 앗, 그..그게.. 저..."

       모든 일은 나로부터  거슬러 올라가는 거쟎아요. 그걸 아테오르
    가 알고  있다면.. 아니, 어쩌면 벌써  알지 않을까? 겔트로우드를 
    무사히 구해낸  아테오르가 아직까지 그걸  모르고 있을리가 없다. 
    자기가 쉬쉬하고 있는다고  해서 먹혀들 일이 아니다. 그러면 아테
    오르를 제대로 바라보기도  힘들다. 다안은 김만 팍팍 오른채 씩씩
    거리고 제자리에 서 있었다.

       " 정말, 못말릴 녀석이군."

       아테오르는 아무렇지도  않게 다안의 머리를 툭  쳤다. 그 순간 
    다안은 반사작용이라도 일으키듯 다시 번개같이 뒤로 물러섰다. 아
    테오르는 어이없이 물끄러미 바라보다가 팔짱을 끼고 멈춰 섰다.

       " 뭐 벼락이라도  맞았냐? 아니면 감기가 너무 오래가서 어디가 
    좀 잘못된거냐?"

       " 그, 그런게 아니구요.."

       " 네가 그렇게 절절메면 오히려 더 수상쩍다."

       그렇게 말하면서 주위를 슥 들러본다. 다안은 잠시 아무말 없이 
    서 있다가 다시 화들짝 놀라면서 외쳤다.

       " 그,그러고보니  여기는 템프션  진영인데! 뷔아르트는 어쩌고 
    여기 와 있어요?!!"

       " 여왕께 전할 말이  있어서 왔다. 그만좀 놀라지 그러냐? 정말 
    이런 녀석이 아니었는데 영 불안하군."

       "  그,  지밀파.. 어떻게  빠져나왔어요?  역시..  요정의 힘으
    로..?"

       " 그런것 없다고 했지. 겔트로우드 덕분이었어. "

       " 핫!"

       겔트로우드라는 이름을  듣자 다시 화들짝  놀라며 더욱더 멀리 
    떨어져섰다. 아테오르는  조금 눈살을 찌푸리는  듯 하더니 말없이 
    뒤돌아서 가버렸다. 시무룩하게 서 있으니 갑자기 눈물이 핑 돈다. 
    그깟 몽둥이 가지고 있던거 내가 알게 뭐야! 난 부모도 몰라, 다른 
    사람한테 해를 끼치고  산적도 없어! 지밀파가 내 존재를 알아내건 
    말건 내가  하지도 않은  일에 내가 왜 이렇게 찔리고 숨어있어야 
    돼! 다안은 뚝 흐르는 눈물을 슥 닦고 고개를 들었다. 

       " 아, 다안. 이제 그렇게 아플 일은 없을거다."

       아테오르는 천천히  뒤돌아 걸으면서  태연하게 말했다. 다안은 
    영문을 몰라 겨우 눈물이 멈춘 눈을 껌벅이고 있었다.

       " 그 혈서가 사라져  버렸으니 이제는 매년 일정한 시기에 아프
    고 그러지는 않을거야.  그건 분에 넘치는 것을 숨겨지녔던 인간들
    의 죄라고 하더군. 아마도  네 선조들도 네가 아팠던 그 맘때쯤 늘 
    앓았을거다. 그게 그  혈서를 지닌 인간에 대한 어느정도의 반동효
    과라고 한다. 물론, 이제는 다시 그럴 일도 없지."

       " 아.."

       " 그럼 난 간다. 제노미아 여왕을 만나야지."

       아테오르는 혼자 뭐라고 궁시렁 거리는듯 하더니 멍청히 서있는 
    다안을 내버려 두고  그대로 가버렸다. 다안은 잠시 머리가 멍해서 
    아테오르가 가는 것을 보고도 뭐라 말한마디 하지 못했다. 

       " 흠, 생각보다 더 멍청한 녀석이네."

       아테오르는 이마에 손을  얹고 곤란한듯 중얼거렸다. 워낙에 뻔
    뻔한 녀석이라 그깟 먼 선조의  일 쯤 대수롭지 않게 생각할 것 같
    았는데 이건  생각외로 고민을 하고  있는거다. 위로나 조언이라면 
    워낙에 재주가 없는 아테오르다. 뭐라고 한두마디 더 하고 싶은 것
    이 속마음이었지만 이런 정도를 장애라고 생각하면 곤란할 것이다. 
    누구도 스스로의 일이 아닌  것에 책임을 지라고는 할 수 없다. 그
    것이 개인의 의사와는 전혀 관계없는 혈통에 관계된 것이라면 더욱 
    말이다. 어찌보면 조금 다른 방향이기는 해도.. 다안이야말로 아테
    오르의 지난날의 고민을 그대로 안고 있는 처지인지도 모른다.

       그렇게 살기 싫어! 라고 생각한다면.. 그렇게 살지 않으면 되는 
    것이다. 복잡한  것이 아니다. 물론 이미  생각을 굳힌 입장에서는 
    쉽게 말할 수 있다는 것도 알고 있지만.

       조금 걸음을 걷자 아바도스가 손짓하여 부르는 것이 보였다.

       " 다안은 만났나요?"

       " 예, 아주  뒷편에서 움츠러 있더군요. 여러모로 신경써주셔서 
    감사합니다."

       " 본인에게야 충격적이겠지요.  그러고보면 결국 다안도 템프션
    사람이었군요."

      " 예, 그렇게 되지요. 아마도 오래전부터 나름대로 보복을 피한
    다고 숨어살았기 때문에 도시밖 숲에서 생활하게 되었던 것이 아닌
    가 합니다. 한순간 욕심이 발동하긴 했어도 결국 아무것도 얻지 못
    하고 이렇게 엉뚱하게  복수의 대상까지 되다니.. 연유도 모르는채 
    살고 있던 사람입장에서야 완전히 날벼락이죠."

       " ...어쨌거나 무사하게 해결되어서 다행입니다. 그나저나 겔트
    로우드는..?"

       아테오르는 가볍게 고개를 저었다. 

       " 모릅니다."

       " 당신도 그가 어디로 갔는지 모릅니까?"

       " 아마도 요정계로 돌아갔겠지만.."

       아테오르는 말끝을 흐리고는  문득 씩 웃음을 지었다. 아바도스
    는 잠시 아테오르를 바라보고 있었지만 아테오르는 더 이상 아무말
    을 하지 않고 묵묵히 걸음을 옮겼다. 

       ' 아마도 요정계로  돌아갔겠지만... 돌아가서도 그들 나름대로 
    참 순탄치 않을겁니다. 그들 한테도 인간과 다름없는 갈등이 늘 존
    재하여서 겔트로우드의 부활이 반갑지만은 않은 사람들도 있을테니
    까.'

       아바도스도 더  이상은 묻지 않고 두  사람 모두 말없이 걸음을 
    옮겼다. 아테오르는  지금 제노미아를 만나야할  임무를 가지고 온 
    터다. 본래 목적을 소홀히  해선 안되는 것이지. 곧 뷔아르트 군대
    는 귀환할 것이다.  그에 대한 형식적인 인사를 목적으로 온것이긴 
    하지만 이것은 아테오르가  라치온에게 부탁하여 자청한 임무였다. 
    여왕 제노미아, 당당하고  아름다운 그녀를 다시 만나서 조금은 정
    리하고 싶은 감정들이 있다. 아, 물론 아바도스가 경계해야할 그런 
    종류는 아니다. 인간대 인간으로, 신하대 왕으로... 무엇보다 한번
    쯤은 다시 그녀를 만나보고 싶다.

번  호 : 10147
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-31 19:09
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <44>           

       제 6 장. 재 회 - <4>



       어쨌든 피오트  왕은 템프션을  배신한것이다. 개인적인 일이니 
    어쩌느니하는 것은  조잡한 변명에 지나지  않았다. 어차피 피오트 
    왕역시 지금 적을  만들어 좋은 입장은 아니고, 그저 두리뭉실하게 
    알면서도 모르는척 넘어가자고 무언으로 제노미아에게 말하고 있는 
    것이다. 이런 경우에는 자신이 바보스럽게 생각되지만 그저 마주보
    고 끄덕이는 수 밖에 없다.

       " 그렇게 이해해주신다면 고마울 뿐이지요."

       " 뭐, 어쩔 수 없지 않나요? 지금 상황에선."

       제노미아는 굳이 불편한 기색을 감추려고도 하지 않고 퉁명스럽
    게 대꾸했다. 

       " 모쪼록 순탄하게 일이 풀리길 바랍니다."

       " 곧 적룡궁으로 돌아갑니다. 어쨌든 뷔아르트와의 관계를 회복
    한다는 것은 우리로서는 여간 까다로운게 아니거든요. 워낙에 인식
    이 안  좋기 때문에 납득하는 것  자체가 어렵기도 할겁니다. 이건 
    두고두고 오랫동안 과제로 남겠지요."

       " 모든 일에는  계기가 필요한 법 아닙니까? 어렵게만 생각하지
    는 마십시오."

       " 뭐..그런 의미에서 좋은 계기를 만들어 주신것 감사합니다."

       제노미아의 흥하는 얼굴표정을  바라보면서 피오트 왕은 씁쓸히 
    웃음을 지었다. 그때였다.  아바도스가 천천히 장막을 걷고 안으로 
    들어왔다. 병사들이 약간 웅성거리는 것이 들렸다.

       " 아바도스?"

       " 여왕폐하, 뷔아르트에서 사절을 보냈습니다."

       " 그래?"

       " 그럼 저는 이만 돌아가도록 하지요. 제노미아 여왕. 뷔아르트
    와 템프션  양국이 모두 군대를  철수시켜야 셴도 물러갈것입니다. 
   오랫만에 만나 반가왔습니다."

       " 군대는 오늘 돌아갑니다. 아마 뷔아르트에서도 그것때문에 사
    절을.."

       제노미아는 피오트 왕이 일어서는 것을 바라보느라 막사 안으로 
    들어오는 사람을 재빠르게  보지 못했다. 오히려 묵묵히 고개를 끄
    덕이며 웃고 있던 피오트 왕이 먼저 그를 알아보았다.

       " 아테오르?!"

       슥 들어서던 순간  피오트 왕이 당황스럽게 이름을 부르고 아테
    오르는 조금 어리둥절한 표정으로 그를 바라보았다. 제노미아는 말
    을 하다 멈추고 놀란얼굴로 마주 보았다.

       " 피오트 전하.."

       아테오르는 피오트 왕을 바라보다가 곧 얼굴을 돌려 제노미아를 
    쳐다보았다. 

       " 아테오르? 당신이 뷔아르트 사절로 온건가?"

       " 그렇습니다. 제노미아님."

       " 반가운 분을 만난거 아닌가? 내가 말할 필요도 없겠지만.. 셴
    의 국왕께서 잠시 들리셨지. 조금은 뜻밖인가?"

       " 와 계신줄.. 몰랐군요."

       아차, 아바도스는 깜박  잊고 있었다. 사절로 온 아테오르를 만
    나서 다안에게 데려다  준 뒤 피오트 국왕이  와 있다는 것도 미처 
    말하지 못했다.  그도 지금 안에 들어서는  순간 피오트 왕이 아직 
    있었다는 것을 알았다.  그렇지만 조금 놀랐다고는 해도 그렇게 당
    황할 상황은  아니다. 아테오르는 곧 태연스런  얼굴을 하고 두 왕 
    모두에게 예의를 갖추었다.

       " 지금은 뷔아르트의  사절로 왔습니다. 여왕페하, 셴에서 군대
    를 출동시켰다는 것은  아침에 셴으로부터 서신을 받아보고 알았지
    만 왕께서 템프션 진영에 와 계신줄은 몰랐습니다."

       " 곧 돌아갈 거요, 아테오르"

    " 그러십니까?"

       두 사람은 아주 잠시만 마주 보았을 뿐이다. 아테오르는 아무렇
    지도 않게 제노미아 앞으로 다가서서는 간단하게 찾아온 임무를 말
    했다.

       " 뷔아르트는 정오에 귀환할 것입니다. 황제께서는 귀국하는 대
    로 빠르게 두 나라간에 새로운 관계가 성립되기를 희망하십니다."

       " 우리 역시 곧 귀환할 예정이오."

       사절로 왔다는  말에 그녀도 조금은 말을  높였다. 피오트 왕은 
    아직 돌아가는 걸음을 떼지 않고 멈춰서 있었다.

       " 그렇게 되면 셴도 곧 군대를 물리시겠지요?"

       왠지 심술맞은 억양이라 아테오르는 고개를 조금 들어 제노미아
    의 얼굴을 바라보았다. 그러고니.. 그럴만도 하군. 머리가 조금 늦
    게 굴러갔다.  그가 겔트로우드를 찾은거라면  완전히 100% 피오트 
    왕 때문이지. 겔트로우드의 존재조차도 모르고 있던 아테오르가 아
    닌가. 그러고보니 그 자신도 상당히 따가운 상황에 서 있는 셈이었
    다. 피오트 왕은 아테오르의 표정이 조금 바뀌는 것을 보더니만 피
    식 웃었다. 저 무감각한 사람이 이제야 뭐라도 눈치챘는가..?

       " 물론입니다. 그럼  뷔아르트의 사절을 맞으시지요. 저는 돌아
    가겠습니다."

       흠, 아테오르를 사이에  두고 심술을 부리려는 제노미아의 의중
    을 꿰뚫지 못할 피오트 왕이 아니었다. 조금은 미련도 남았지만 아
    무렇지 않은 듯 뒤도 돌아보지 않고 슥슥 걸어나가 버렸다. 주위에 
    머물러 있던 셴의 신하들도 절도 있게 왕의 뒤를 따라 나갔다.

       " 호, 당당하게 돌아가시는군."

       " 철수할 준비를 하려면.."

       아테오르는 말을  꺼내다 머쓱한지  입을 다물었다. 제노미아는 
    척 다가서서 한동안 말한마디 하지 않고 바라만 보았다. 곁에서 지
    켜보던 아바도스의 등골에서 식은땀이 흘렀다.

       " 꽤 아프게 맞았어."

       " 예..?"

       " 뒤통수 말야."

       " 사실은 사절을 자청했습니다. 폐하를 한번 다시 만나야겠다는 
    생각이 들어서."

       " 왜? 사과라도 하게?"

       아테오르는 멋적게  웃음으로 답하고는  아바도스와 제노미아를 
    번갈아 쳐다보았다.  이 두사람을 길지  않은 시간동안 지켜보면서 
    자신의 지난날을 회상했던건 그저 왕실안에서의 엇비슷한 생활때문
    은 아니었다. 자신과는  많이도 닮은 아바도스의 모습이 그러했고, 
    끝까지 지키지  못한 그의 황제의 모습을  제노미아와 겹쳐 생각했
    다. 당당한 그녀의 모습을  본다는 것은, 어쩌면 그가 이루지 못한 
    것에 대한 대리심리일지도  모른다. 그것은 지밀파나 겔트로우드의 
    일과도 별개로  심어진 감정이 되어서 지금도  그녀를 이대로 잊을 
    수 없게 만들었다. 정확히 말하면 그녀와.. 아바도스 두 사람의 일
    이지만.

       " 지밀파일은 정말 유감스럽습니다."

       " 그것도 당신때문이야. 당신이 라치온이라는 그 뷔아르트 인을 
    탈출시켰기 때문에 나는 뷔아르트가 우리를 파멸시킬것을 생각하지 
    않을 수 없었어. 2년을  더 기다렸으면 지밀파를 다스릴 수 있었을
    지도 모르는데."

       " 제노미아님이  뷔아르트가 전쟁을  일으키면 민심이 흔들려서 
    뷔아르트도 위험하니 그에 대한 걱정은 하지 않는다고 말하신게 기
    억납니다만."

       " 뭐?"

       " 사원에서  황궁으로 돌아오실때..  분명 그렇게 말씀하셨습니
    다."

       " 난 기억 안나!"

       높인 언성이  똑똑히 잘 기억하고 있다고  말하고 있었다. 간혹 
    이런 아이같은 면도 다분한 여왕이다. 여왕이라는 직책이 그녀에게
    는 너무나 당연한  것이었는지도 모른다. 그러나 그 알듯 모를듯한 
    중압감은 조국에 대한 과대한 꿈을 부풀렸고 그녀도 모르는새 거칠
    고 포악한  면을 드러나게 했을 것이다.  몇번이나 어느 것이 진짜 
    제노미아의 모습일까  생각했었다. 그러나.. 그  중 하나라고 잘라 
    말하기에는 인간의 내면은  너무 복잡하고 다양한 것이다. 강한 여
    왕. 아테오르는  분명 그런 제노미아를  좋아했지만 자신과 주위를 
    돌아보지 못할 정도로  황폐해진다면 그건 실패다. 이미 한번의 쓴
    맛을 본 제노미아라면..  그의 이런 생각을 이해해 주리라. 그러나 
    아테오르는 말하지 않았다.  그저 묵묵하게 당황해하는 제노미아의 
    모습을 바라보며 웃기만 한다. 그는 이미 그에겐 스쳐간 한 과거가 
    그녀로 인해 밝게 바뀌어가는 것을 상상하고 있는지도 모른다.

       " 여왕폐하,  그동안 여러가지  호의를 베풀어주신것, 감사합니
    다. "

       " 흥!"

       제노미아는 푹신하게 깔아놓은 쿠션 위로 철퍽 주저앉으며 못마
    땅한 표정을  지었다. 그다지 새삼스런  반응도 아니라 아테오르는 
    태연하게 받아들였다.

       " 어째서 일부러 찾아온거지? 이대로 다시 볼일이 없는 쪽이 편
    하지 않아?"

       " 글쎄요.."

       " 트릿하게 말하지 마,  아테오르! 나는 요 근래 하도 이리저리 
    많이 채여놔서 그런 표정이 제일 마음에 안든다고!"

       " 여왕폐하가 괜찮으신지 뵙고 싶었다는 쪽이 제일 진심일 겁니
    다."

       아테오르가 차분하게 입을 열자 제노미아는 조금 놀랐는지 눈을 
    동그랗게 떴다. 

       " 뷔아르트  황제폐하의 목숨을 제게  주신다고 하셨지요? 제가 
    지금 선대 황제를  충심으로 섬겼다는 것도 아실겁니다. 그리고 그
    건.. 아바도스가 폐하를 생각하는 것보다 결코 뒤지지 않을 정도의 
    그런 마음이었습니다."

       그 말에 얼굴을 붉히는 쪽이 이상하다. 아바도스는 작게 헛기침
    을 하고는 아테오르에게서  자신에게로 시선을 돌려 빤히 바라보는 
    제노미아를 피했다. 

       " 그렇기 때문에  제노미아님... 당신이 이 어려운 상황을 이겨
    내시길 바라는겁니다."

       아테오르가 그레고리 6세를  배신하고 렌슬롯트를 구한 것은 극
    비였다. 그의 활약을  아는 사람이라고는 라치온 정도로서 두 관점
    에 따라 배신자이자 일등공신이기도 한 아테오르의 공로는 몇몇 사
    람간에 묵묵히 감춰져 있는 사실이었다. 무엇보다 아테오르 본인이 
    그러한 것을  공로라기보다는 죄악으로  받아들이고 있는 상황에서 
    그것을 떠벌려 논공행사 정도라도 치룬다면 아예 죽어라 라고 말하
    는 것과 다를 바 없기 때문이다. 이 과정에서도 렌슬롯트가 아테오
    르를 배려한 것이  세심하게 보인다. 지금껏 인정하지 않았던 사실
    들이 지금에 와서 마음으로 파고드는건.. 

       제노미아가 이런  사실을 다 알고 있을리는  없다. 그런데도 그 
    순간 그녀는  아테오르의 말을 전부 이해하고  있었다. 그 옆을 늘 
    지키고 있는 아바도스를  보는 순간 의심하지 않게 받아들인것인지
    도 모른다. 

       " 병주고 약주는군."

       " 약이 되는겁니까? 이 정도가?"

       " 그래, 어느 정도는."

       뭐.. 아테오르가 무사히 돌아온 것을 봤을때 안심했다는 것부터 
    아테오르를 향할  분노는 남지 않았다는  것을 말한거지만, 그다지 
    오래 알고 지낸 사이도 아닌  두 사람이 긴 말을 하지 않아도 서로 
    이해한다는건 역시 같은 공감대가 있다는 것이다. 제노미아는 길게 
    팔을 들었다. 아테오르는 무심결에 그녀의 손끝이 향하는 천정위를 
    바라보았다. 

       " 그래도 우리는 용족이야."

       " ! "

       " 그런데 알고보니 그게 별것 아니었다라고 한다면지금까지 그
    걸 철썩같이 믿어왔던  사람들에겐 엄청난 충격이겠지. 수호룡이라
    고 믿었던 지밀파는 빛의 요정의 도움으로 박살을 내버렸고.."

       그녀의 거친  말투에 아바도스가  눈살을 찌푸렸다. 제노미아는 
    의도적으로 무시하고는 계속 이어 말했다.

       " 음, 그렇게  박살내버리고 뷔아르트와는 평화협정으로 우방이 
    된다! 이렇게 말하면  백성들이 얼마나 혼란스러워 하겠어? 생각보
    다 이건 쉬운 일이 아니라고 아테오르, 이해해?"

       " 어려우실겁니다. 물론."

       "게다가 수장  중에서 쓸만한 사람이라곤 아바도스 밖에 없지. 
    전쟁은 피했다지만 이건 내부적으로 참 문제야."

       " 그렇다고 자신이 없는 것도 아니실텐데요?"

       " 당연하지! 얼만큼 어려운지 잘 알아두란 소리야, 내말은."

       제노미아는 높이 들었던 팔을  내려서 두 손을 굳게 모았다. 그
    리고 다부진 목소리로  아테오르를 똑바로 바라보며 또박또박 말했
    다.

       " 그래서 안에서부터 착실하게 다시 다져나갈거야. 똑바로 지켜
    보고 있어, 아테오르. 우리를 우습게 취급한 셴이나 뷔아르트를 넘
    어서고야 말테니까."

       아테오르는 대답없이 미소로 답했다. 그래.. 제노미아 답다. 왕
    다운 자존심과 욕심은 조금도 잃지 않고 있다. 이런 모습이라면 아
    테오르도 왠지  안심이 된다. 허욕따위는 잊고,  눈앞의 길을 다시 
    뚫으면 되는 것이다. 무엇보다 그녀 곁에는 자신처럼 결국 등을 돌
    리지 않을 충직한 신하까지  있으니 어둡지 않게 지켜볼 수 있을거
    라고 확신하게 된다. 

       아테오르는 말없이 여왕의 앞에 무릎을 꿇었다. 조금은 그 모습
    을 바라보지 않으려고 한다. 그녀를 바라보면.... 차마 말을 할 수 
    없을 것 같기도 하다.

       " 누구보다 훌륭한  왕이 되실겁니다. 주위를 둘러볼때, 비로소 
    방향을 제대로 잡으실  수 있습니다. 먼 땅에서나마 항상 제노미아
    님의 건투를 빌것입니다."

       이것은..멀지않은 과거에.. 그가 진심으로 섬겼던 황제로부터는 
    외면당했던 말이기도 하다. 

번  호 : 10148
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-31 19:10
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <45>           

       제 6 장. 재 회 - <5>



       그날 아침은 유난히 맑았다. 간밤에 부슬부슬 내린 비가 세상에 
    남아있던 모든  오물들을 깨끗이 쓸어간 마냥  맑은 하늘에는 구름 
    한점 머물러  있지 않았다. 약간은  비릿하면서 쌉싸름한 흙냄새가 
    높이 아브리에스의 방안까지 들어왔다. 간만의 신선함은 노상 방안
    에서 풍기는 꽃향기와는 또다른 느낌이었다.

       " 창문을 좀 더 열어줘요, 유모. 여름이 다 끝나가나..? 날씨도 
    꽤 싸늘하죠?"

       " 안 추우세요? 공기가 좋기는 한데."

     아브리에스가 앓아누운  후로 노상 그  머리맡에서 떠나지 않는 
    유모는 최근 들어서는 잔소리도 줄었다. 그만큼 아브리에스의 병은 
    중한 상태였고 게다가 요 몇일 렌슬롯트가 출정한 시간은 하루하루
    가 끊어지기 직전  실줄기 같이 힘든 상황이었다. 아브리에스의 부
    탁을 차마 거절할 수 없어 유모는 커텐을 젖히고 창문을 활짝 열었
    다.

       " 아브리에스님!"

       겨우 한가롭게  쉬려는가 했는데 다급히  밖에서 문을 두드리는 
    소리가 났다.  아브리에스는 깜짝 놀라  유모를 바라보다가 다급히 
    소리쳤다.

       " 어서 들어오라고 해요! 전장에서 소식이 온거야."

       급히 달려온 병사는 환한 얼굴로 뛰어들어와서는 누워있는 그녀 
    앞에 배복했다. 아브리에스는 상반신을 겨우 일으켜서 물었다.

       " 소식을 가져왔소?"

       " 예,  지금 막 소식이 들어왔습니다.  황제폐하께서는 오늘 밤 
    정도에 황궁에 돌아오신다고 합니다."

       " ... 그럼 전쟁은..?"

       " 전쟁은 일어나지 않았습니다. 템프션과는 이미 구두로 평화협
    정이 체결되었다고 합니다."

       " 폐하도 무사하시고?"

       " 예, 물론입니다. 너무 다행스러운 일이라 모두 기뻐하고 있습
    니다."

       아브리에스는 뜻밖의 낭보에  간만에 활짝 미소를 지었다. 아침
    부터 맑은 날씨가 이  소식을 미리 말해주고 있었다는 기분이 들었
    다. 

       " 전쟁이 없었다면 인명피해도 없었겠군. 정말 다행한 일이야."

       " 예에.. 그런데.."

       아브리에스의 말에  병사는 당황한듯  우물거렸다. 아픈 중에도 
    그런 표정에는 조금 성질이 난다.

       " 왜 그러는거요? 무슨 일이 있나?"

       " 이상하게도 인명피해는 상당히 된다고 합니다. 분명 템프션과
    는 전쟁을 하지 않았다고 하는데.."

       " 돌아온 병사를 불러오시오!"

       " 예?"

       " 직접 상황을  듣겠소. 전쟁이 없었는데 대량 인명손실이라니, 
    대체 무슨 일이 있었는지 알아야 하지 않소!"

       " 아이고, 아브리에스님.  진정하세요. 몸도 편찮으신데 무리하
    시는건 좋지가.."

       " 당장!!"

       병사는 잠시 머뭇거리다 나가서는 급히 전장에서 돌아온 병사를 
    불러왔다. 아브리에스는 유난히 파리한 얼굴로 그 병사를 노려보듯 
    바라보고 있었다. 아픈  몸이기 때문인지 유난히 그 눈빛이 강렬해 
    보였다. 등뒤의  십자로 난 흉터자욱이  오늘따라 더욱 욱신거리며 
    쑤시는 것 같았다.





       " 끝났다고 생각하면 곤란하지요."

       겔트로우드는 장로와 원로들과 함께 둘러있었다. 긴 갈색머리는 
    끈으로 묶어 단정하게 늘어뜨리고  소매가 넓은 긴 상의는 그 손끝
    까지 덮고  있었다. 그는 두 손을  잡은채 날카로운 눈으로 주위를 
    둘러보았다.

       " 우리와는 상관없는  일이요, 겔트로우드. 그리고 만약에 할로
    쉬가 문제가 된다고 해도 인간들에겐 아테오르가 있소. 더 이상 무
    엇을 바라는건 터무니 없소."

       " 그러나 어째서 당신들은 아테오르에게 있는 그대로 사실을 말
    하지 않았습니까....? 도대체 아테오르 한명에게 모든 짐을 지워놓
    고서 그가 헤쳐나갈 길조차 터주지 않았다니.."

       잠시 조용한  침묵이 흘렀다. 겔트로우드는 분노를  참는 듯 두 
    손을 더욱  강하게 맞잡았다. 조금 떨어져  서 있던 티리스가 힘이 
    되주려는 듯 바짝 다가와 섰다.

       " 그래서  그를 말려들게 하지  않으려 불려들였지만.. 티리스, 
    당신도 알다시피 그는 우리  말이라고는 전혀 들을 생각이 없지 않
    소? 아테오르는 우리를 같은 종족으로 생각하지 않고 있었소."

       " 그러게 말입니다.  제멋대로인것은 아소퀴른을 그대로 빼닮아
    서 어떻게 할 상대가 아니오."

       " 그를  요정계로 안전하게 돌리는 것만이  해결책인 줄 아십니
    까..?"

       겔트로우드는 기가 막힌 듯 중얼거렸다. 아, 다 알고 있던 사실
    아닌가. 이들이 어떤 부류라는 것은. 지금와서 쓸데없이 열올릴 필
    요도 없다.  겔트로우드는 기분나쁜 감정을  털어버리듯 꽉 맞잡고 
    있던 두 손을  강하게 털어버렸다. 장로의 얼굴이 심하게 일그러졌
    다. 그러나 겔트로우드의 목소리만큼은 조금도 변화없이 냉정했다.

       " 아소퀴른이  어린 아테오르를 남겨두고  종적을 감춘 것은... 
    그 자신에게 빛의  성인의 힘이 흐른다는 것을 알았기 때문입니다. 
    그는 요정의 힘을 버리는 길을 택했습니다."

       " 하지만 겔트로우드, 그것만큼 이기적인 것이 또 어디 있겠소? 
    자기 자신이 거부하는 마음은 이해하지만 그 어린 아들을 남겨두고 
    가다니. 아테오르가  어떻게 자랐는지는 티리스가  가장 잘 알것이
    오. "

       " 하지만 부모라고 해서  아들의 선택을 미리 막을 권리는 없는 
    것입니다."

       길게 늘어진  나뭇잎이 그의 머리 위로  가볍게 흩날리고 있다. 
    그들이 둘러앉은 정원에  작게 샘솟는 샘물에서는 끝없이 아름다움
    이 흘러넘치고 있다. 

       " 겔트로우드, 그만해요."

       티리스가 조그맣게 중얼거렸다.

       " 티리스."

       " 분명 시작은 잘못되었다고는 해도.. 아테오르 역시 자기 스스
    로 선택할거예요. "

       " 하지만.."

       " 우리가 더 해줄 수 있는 것은 없는거예요. 아테오르도 우리가 
    다시 그의 인생에 끼어들기보다는 지켜봐주는 쪽을 바라고 있을 거
    예요. 이미.. 그렇게 선택하지 않았나요?"

       그렇지 않은가요? 멈춰버렸던 심장의 박동이.. 그것을 말하는게 
    아닌가요..? 티리스의 눈이  말없이 그렇게 말하고 있었다. 겔트로
    우드는 묵묵히  두 사람을 바라보고 있는  요정들을 슥 바라보고서 
    말없이 뒤돌았다.

       " 겔트로우드!"

       장로가 딱딱한 목소리로  불러세웠다. 그는 고개를 돌리지 않고 
    잠시 걸음만 멈추었다.

       " 어쨌든.. 300년 만에  다시 돌아온 것을 환영하오. 당신이 우
    리와 같은 종족이란 것을 잊지 않는다면.."

       그 순간 티리스는  겔트로우드와 마주하고 있는 수많은 저 요정
    들의 눈에서 같은 말을  읽을 수 있었다. 그들의 눈은 한결같이 완
    강하게 외치고 있었다.

       " 그렇다면 지금까지와 마찬가지로 영광된 종족으로 칭송받으며 
    살 수 있겠지."

       ' 그러니까 쓸데없는 소리는 늘어놓지마시오!!'

       " 걱정마십시오."

       그들과는 이미 열대여섯 걸음 떨어져 있는 상태였다. 한걸음 더 
    떼어놓으면 그만큼 더 멀어질 수 있다. 그렇지만 그 한걸음이 너무
    나도 힘들다. 눈깜짝할 사이에  끝과 끝을 오갈 수 있는 빛의 요정
    이지만.. 이 한걸음 만큼은 다른 무엇보다 힘들다.

       " 여러분들도  우리가 빛의 요정이란 것을  잊지 마셔야 할겁니
    다. 빛나는 순간만이  아니라 영원히 꺼져버릴 순간이 올지도 모르
    지요. 그것을 쉽게 잊을 수야 있겠습니까?"

       겔트로우드는 휙  앞으로 걸어나갔다.  등뒤로 어수선한 그들의 
    시선이 멀어지는 것이 느껴진다. 역시, 한걸음이 어려웠구나. 한번 
    내딛기 시작한 발걸음은 무겁지 않게 척척 걸어나갔다. 

       " 쳇, 늙은이들.  당신들같이 살기보다는 쓸데없는 한량이 낫겠
    어."

       보티첼은 나뭇기둥에 등을 기댄채 퉁명스럽게 중얼거렸다. 본의 
    아니게..는 아니고 다분히 의도적으로 그들의 말을 모두 엿들어 버
    렸다. 아주 자세한 것까지 다 알지는 못하지만 역시 늙으면 머릿속
    이 흉하게 흘러갈 확률이 높다는건 사실이라고 확신했다.

       " 아, 늙는게 겁난다니까."

       하지만 반대로  젊은 놈들 무섭다는  의견도 다분히 지배적이지 
    않아? 그것까지는 채 머리가 굴러가지 않는다. 하긴 지금 보티첼의 
    머릿속에는 아직 정리되지  못한 일로 가득차 있다. 그것은 머리뿐
    만 아니라 가슴까지 꽉 메우는 인간의.. 아니, 살아있는 모든 것의 
    본초적인 감정으로  아무리 이성으로  해결하려고 해도  쉽지 않은 
    것. 그것도 심각한 줄  전혀 모르던 이 젊고 화려한 빛의 요정에게 
    서서히 다가온 인간에 대한 사랑이다. 

       " 으구,  아테오르 녀석. 대체 어떻게  지내고 있는지 궁금하쟎
    아? 다시 한번 가봐? 쳇, 그 건방진 얼굴로 또 슥 훑어보는것 정말 
    싫은데!!"

       물론 핑계다. 누구보다 보고 싶은 사람이 있는 이상엔.

       " 하지만.. 그래도 살리고는 봤어야 하니까."





       소나기는 늘 당황함을 안겨다 준다. 방금전까지도 투명하리만치 
    맑았던세상에 갑자기 엄청난 먹구름이 몰려든다. 그것도 무시무시
    한 파괴를 동반한 검은 먹구름이.

       " 아브리에스님!!"

       유모와 시녀들은 당황하며  맥없이 쓰러진 아브리에스를 부축하
    였다. 앞에 서있던 병사는 당황하여서 눈을 깜박이고 있었다.

       " 그..래서..? 지밀파라니?"

       " 겔트로우드라는 빛의  요정이 지밀파를 물리쳤습니다. 하지만 
    그 이전에 그 지밀파를 제어하지 못해서 많은 병사들이 학살당했습
    니다. 폐하께서는 그때 템프션의 여왕과 회담중이셔서 다행히 무사
    하셨습니다."

       " 그런.. 것을 숨기고 있었단 말인가. 템프션은."

       " 그 겔트로우드라는 요정은 템프션에서 아테오르가 구해내왔다
    고 합니다. 아테오르  할리언도 돌아왔습니다. 타벨경이나 다른 분
    들은.."

       그 순간 다시 말을 멈출 수 밖에 없었다. 옆에서 부축해서 간신
    히 몸을 세우고 있던 아브리에스는 그야말로 마른 짚단처럼 힘없이 
    쓰러졌다.

       "  아브리에스님! 그러게  무리하시지  말라니까요,  어서 궁의
    를!!"

       " 유.. 모.. 등.."

   " 예?"

       " 등이 아파.. 타..는것.. 같..아.."

       촤아악 엄청난 소음이  들렸다. 어느사이엔간 시꺼멓게 변한 세
    상은 고막이 울릴  정도로 무시무시하게 비를 쏟아내고 있었다. 아
    브리에스는 거칠게 숨을  몰아쉬며 희미한 눈을 떴다. 어렴풋이 당
    황스런 표정을 짓고 있는 병사의 얼굴이 보였다.

       " 그..래..서?"

       " 아브리에스님.. 저기, 좀 쉬시고 다시.."

       ".. 그래서 아테오르는..?!"

       활짝 열어놓은 문 안으로 마치 퍼다 담듯 빗방울이 튕겨 들어왔
   다. 곧 물기가 생기는 듯 하더니만 아주 흥건히 안쪽의 양탄자까지 
    덮어버렸다. 

       - 아테오르 할리언은 어떻게 되었지?-



번  호 : 10170
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-02 12:22
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <46>           

       제 7 장. 승 화 - <1>



       방안에 있던 사람들은 모두 몸을 부르르 떨었다. 어디서 들려온 
    소리인지 알 수는 없다. 그러나 순간적으로 그들의 몸안을 훑은 무
    시무시한 공포의 음성.. 과연 제대로 들은 것인가..?

       " 유모..  등.. 등이  아파. 어..떻게 좀..  어떻게.. 좀 해...
    줘.."

       " 아브리에스님! 잠시만..  궁의를 안부르고 뭐하는 거냐? 어서 
    서둘러라!"

       유모는 급히 아브리에스의 머리를 들어서 자신의 무릎위로 옮겼
    다. 그러나 부축을 편히 하기위해 등에 손을 대어 받친 순간 화들
    짝 놀라고 말았다.

       " 등? 여기가 아프세요?"

       " ...."

       아브리에스는 더 이상 말할 기력도 없는 듯 희미하게 눈만 깜박
    일 뿐이었다.  아브리에스의 등은 굉장히 열이  나고 있었다. 문득 
    손을 댔던 유모가 깜짝 놀라 손을 뗄만큼. 

       - 그 빛의 요정을 보고 싶구나.-

       " 대..체.."

       사람들은 부르르 떨며  주위를 둘러보았다. 밤같이 느껴지는 낮
    시간이 심야보다  더욱 두렵게 느껴진다.  그러나 누구하나 촛불을 
    밝힐 여유도 가지지  못하고 어느사이엔가 한군데로 모여들어 있었
    다.

       ' 파앗!'

       칠흑의 어둠을 뚫고 한순간 무시무시한 벼락이 내리친 듯 했다. 
    아니, 벼락이라면 저  창밖의 일일데 이것은 아브리에스의 침실 안
    이다. 그러나 그  무시무시한 섬광은 모두를 그 상태로 굳어버리게
    끔 강렬하게 내리쳤다.

       " 우, 우왓!!"

       - 그자를 만날 것이다. 빛의 요정을!-

       유모는 아브리에스를 더욱 꼭 끌어안았다. 그러나 그 순간 마치 
    불에 덴 듯한 느낌을 받으며 자동적으로 손을 팍 떼었다.

       " 아, 아브리에스님!?"

       방금전까지 힘없이  늘어져 있던 그녀의  몸은 마치 곧추세우고 
    있는 듯 똑바로 일으켜져 있었다. 

       " 뭐..어떻..?"

       아브리에스는 식 웃음을 짓는 듯 했다. 그러나.. 그것은 그녀의 
    표정이 아니다.  요란스런 번개가 방안으로  쳐들어 오듯 번쩍거렸
    다. 방금 전 그 알 수 없는 섬광과는 달랐지만 방안의 광경을 고스
    란히 보여주는데는 성공했다. 

       아브리에스가 아니다! 유모는  똑똑히 볼 수 있었다. 그녀의 몸
    을 덮듯이 씌워져 있는 검은 그림자를! 거대한 흉상마냥 절대 없어
    지지 않을 듯 강렬한 기운을 가진 검은 오라를 말이다. 

       " 넌 구누냐?!!"

       어두웠지만 그래도  아브리에스의 얼굴이  보일 정도는 되었다. 
    분명히 아브리에스는 입을  열지 않았다. 그 얼굴은 아까부터 지금
    까지 굳어있는 듯 똑같은 표정이었다. 어느정도의 고통은 남아있는 
    듯 석고같은 얼굴에서 미묘한 표정이 느껴지고 있었다.

       그녀가 몸을 돌렸다. 아니, 정확히 말해서 그 그림자에 의해돌
    려졌다. 

       - 그 지밀파를 소멸시킨  것 역시 아테오르 할리언의 장난이 들
    어간 것이냐?-

       아브리에스는 덜덜 떨고 있는 병사를 향해 있었다. 병사는 왜인
    지 모를 공포감에 질려 말도 하지 못하고 고개만 끄덕끄덕했다.

       - 빛의 요정이, 그래도 자신의 힘은 주체할 수 없었는가!-

       " 당신..누구야? 뭐지..?"

       아브리에스는 아무 말도 하지 않았다. 아무도 그녀의 대답을 듣
    지는 못했지만 그 순간  마음에 쑤시고 들어오는 공포감이 그 존재
    를 설명해주고 있다. 파멸... 악. 부활...!!!!

       - 크흐흐흣! 네  주인의 몸은 내것이다. 인간이여, 크게 고민할 
    것 없다. 내 목숨이  끝나지 않는다면 이 여자도 죽지는 않을테니! 
    영원히 나와 함께 할 목숨이다!-

       " 안돼! 아브리에스님을 놔줘!!"

       - 피오트 왕 대신이다.-

       " 뭐..라고?"

       아브리에스는, 아니. 정확히  말하면 할로쉬. 그는 거칠게 몸을 
    틀었다. 더 이상의 아무  말도 하지 않고 크게 열려져 있는 창가로 
    딱딱하게 다가갔다. 그리고는 잠시 하늘과 땅을 번갈아 바라보더니 
    소름끼치는 소리로 크게 웃어댔다.

       " 안돼!!!"

       그 순간 아브리에스의  몸은 그대로 창밖으로 뛰어내렸다. 사람
    들이 경악하며 달려갔지만..  그녀의 몸은 마치 비상하는 천사라도 
    되는 듯 옅은 하늘색 옷자락을 펄럭이며 하늘에 떠 있었다. 그리고 
    그 순간 뷔아르트 성안의  많은 사람들은 그녀를 덮고 있는 무시무
    시한 악마의 모습을 볼  수 있었다. 작은 그녀의 몸을 마치 삼키고 
    있는 듯한  추악한 악마는 모두의 마음속에  감당하기 힘든 공포를 
    새기며 번개가 끊이지 않은 칠흙같은 하늘로 올라가버렸다. 

       " 저, 저건 악마야."

       유모는 털썩  주저앉으며 미친  사람마냥 중얼거렸다. 두근두근 
    뛰고 있는 심장은  이미 알 수 없는  공포로 절반은 갉아먹힌 듯한 
    느낌이었다. 우르릉 거리던 천둥 소리가 작아져 가고 믿지 못할 정
    도로 내덮혔던 어둠이 조금씩 걷힐때까지 그녀는 꼼짝도 하지 못한 
    채 미친 사람마냥 넋을 놓고 앉아있었다.

       마왕 할로쉬.  이미 여러 달 전,  성인의 후예인 아테오르가 그 
    끔찍한 힘을  쏟아 소멸시켰던 파괴의 힘이  이렇게 다시 부활하였
    다. 뷔아르트의 황비  아브리에스의 몸을 지배한 채로 어두운 하늘
    을 따라 어느 곳으로 갔는지 남아있는 사람들은 모른다... 





       죽을 각오로 출정했던 병사들에게 있어 전쟁없이 평화협정이 체
    결된다는 것은 무엇보다 희소식일 것이다. 오전부터 부지런히 진영
    을 걷고 귀환할 생각에 들떠 있는 것도 무리는 아니었다. 라치온은 
    렌슬롯트의 심기가 어제 밤부터 그다지 좋지 않다는걸 눈치채고 있
    었다. 원인 이라면  당연히.. 무슨속셈인지 부지런히 템프션 진영
    으로 가버린 아테오르  할리언 그 녀석이다. 그렇지만 라치온은 렌
    슬롯트처럼 그렇게 나쁘게만은 받아들이고 있지 않았다. 적어도 그 
    발로 렌슬롯트를 찾아온 정도라면, 이미 최악의 상황은 모면했다고 
    생각하고 있었다. 

       어쨌든 그런  아테오르를 붙잡아 두기  위해서 시에린의 존재는 
    더없이 중요했다. 라치온은  분주한 진영안을 가로지르며 시에린을 
    찾고 있었다. 시에린도  걱정이다. 타벨경이라면 라치온도 잘 알고 
    있으니.. 그녀가 아테오르와 함께 돌아온 것이 적지 않은 충격이란 
    것 쯤은 에상할 수 있다.

       타벨경의 막사쪽에는 이미 모습이 보이지 않아 한동안 찾아다녔
    다. 간신히 낯익은 옆모습을 찾은 것은 진영 뒷쪽의 한가한 나뭇기
    둥아래서였다. 시에린은 깊이 생각에라도 잠겨있는지 그가 바로 옆
    에 주저앉을때까지도 모르고 있었다.

       " 라치온."

       " 휴- 찾아다녔어, 시에린. 어때. 어제는 무사히 넘어갔어?"

       " 무사히  넘어간건 아니지만  괜찮아요. 에상하고 있었으니끼. 
    태어나서 지금까지들었던 꾸중의  반은 어제 다 들었다고 해도 과
    장은 아니지만, 그 정도야, 뭐."

       " 아테오르를  데리고 돌아온 이상 그  정도는 아무것도 아니라 
    이거지."

       시에린은 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다. 간혹 이런 솔직함에 조
    금은 긴장이 되고는 한다. 

       " 아테오르는  템프션에 보고차 갔어.  좀처럼 부탁같은것 하지 
    않는 그가 보내달라고 부탁하더군. 아마도 그 제노미아라는 여왕을 
    만나야겠다고 생각한 것 같은데.."

       " 아테오르는 그 여왕에게서  선제의 모습을보고 있는 것 같아
    요."

       " 뭐..?"

       " 그래서 그분을 소중하게 대하고 싶은가봐요. 지키고 싶어하는
    것 같다는 생각이  들어요. 그리고 그것이 아테오르에게 현실을 다
    시 바라보게 하는데 도움이 된것도 같고요."

       " 말을 하지 않으니... 제대로 알 수가 있어야지."

       " 음, 말을 하지 않아도 될만큼 친해야 정말 친할걸까? 자기 모
    든걸 다 털어놓을루 수 있어야지 정말 친한걸까..?"

       시에린은 장난스럽게 웃으며 말했다. 앉아서 한손으로는 바닥에 
    돋은 풀들을 슥슥  헝클어 뜨리고 있었다. 수수하게 차려입은 남장
    이 모두의 눈에 어떻게 비춰질지 몰라도 라치온에게는 더없이 아름
    다와 보였다. 물론 드레스를 걸치고 머리를 틀어올릴때와 비교해서 
    겉모양이 더 아름다울  수는 없는 것이지만, 그 용기만큼은 무엇보
    다 강하고 절실했으리라.  결국 아테오르와 함께 돌아온 것은 그녀
    의 사랑이 얼마나 극진한지를 느끼게 했다. 

       " 현실을 다시 보게  한거라면 시에린만큼 영향을 줄 사람이 있
    을까?"

       " 앗, 나요? 과연 아테오르가 나때문에 변할지."

       변할지가 아니고 변한거야, 시에린. 우리모두.. 곧 확실히 깨닫
    게 되기를 바래. 

       라치온은 조용히 웃으며  하늘을 올려다 보았다. 방금전까지 화
    창했던 하늘이 조금씩 검게 물들고 있는 것 같았다.

       " 응? 갑자기 어두운데."

       " 내려가요. 아테오르도 곧 돌아오겠죠."

       " 응. 그럴까? 그래도 돌아가는 길에 비가 오는건 좀 좋지 않은
    데. 물에 빠진 생쥐꼴로 귀환할 수는 없쟎아."

       두 사람은 툭툭 털고 일어서며 다시 한번 그들 머리위를 살펴보
    았다. 라치온은 왠지  예사롭지 않게 생각되었지만 시에린앞에서는 
    아무말도 하지 않았다.  간신히 모진 꾸중에서 벗어나 여유를 가지
    고 있는 시에린에게는  좋은 이야기만 하여도 모자라다. 과연 뷔아
    르트에 돌아가면 타벨경  측이 아테오르를 어떻게 받아들일 것인가 
    여간 머리 쓰이는 것이 아니었다. 

       " 아테오르..빨리 돌아와야 할텐데."

       시에린은 일어서며 걱정스럽게 아테오르가 가 있는 방향으로 눈
    길을 주었다. 

       마침 아테오르는  제노미아와 작별을  하고 돌아오는 중이었다. 
    오랫동안 제노미아의  눈을 마주 바라보았다.  그녀에게 하고 싶은 
    말은 다  했다. 이제 걱정이나 아쉬움은  한동안 접어두는 것이다. 
    언젠가 그에게 들려오는  소식이 그가 바라는 대로이기를 바라면서 
    말이다.

       그러니까 지금은.. 이제  된 거다. 이것으로 족하다. 힘껏 박차
    를 가했다. 제노미아는 나와서까지 그를 배웅하지는 않았지만 그래
    도 그녀의 따뜻한 작별인사는 등뒤로 느낄 수 있었다. 검은 구름이 
    몰고온 강한 바람에  맞서 달리는 얼굴이 따가왔다. 그렇지만 빠른 
    속도로 달려가는 말의 다리 힘과 갈기의 자유스러움에 취해 아테오
    르는 마치 노예해방이라도 된 듯 후련한 느낌을 받았다. 그러나 곧 
    그의 길을 가로막고선  작은 일행이 눈에 띄었다. 아테오르는 강하
    게 감아 쥐었던 말고삐를 느슨하게 풀렀다.

       " 피오트 전하."

       " 오래 걸리지 않는군. 정오에 출발한다고 해서 곧 올거라고 생
    각하고 있었소."

       " 절 기다리신 겁니까?"

       아테오르는 조금 작게  중얼거리며 훌쩍 말에서 뛰어내렸다. 아
    직 채 말을 세우지 않은 것 같은데도 거침없이 뛰어내린다.

       " 그래, 겔트로우드  일은 성공적이었다고 들었는데. 이제 뷔아
    르트로 돌아갈 생각?"

       " 예, 그렇습니다. 돌아갑니다."

       " 흐음, 당연한  말인데도 그대가 그렇게 말하니 낯설게 느껴지
    는군. "

       " 전하께서도 그동안 잘 지내셨습니까?"

       " 아, 물론."

       피오트나 아테오르나 셴에서  만났을 당시에는 굳어있던 미소가 
    조금 돌아와 있는 듯 했다. 특히 웃는거라면 아테오르 이상으로 희
귀하게 나타나는 것이 피오트 왕 쪽이다.

       " 말로는 다 할 수  없어. 언젠가 그대가 와 보는 수 밖에 없겠
    는걸."

       " 그렇다면  이번에는 아브리에스님께  셴의 사절로 보내달라고 
    부탁드려 볼까요?"



번  호 : 10171
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-02 12:22
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <47>           

       제 7 장. 승 화 - <2>



       " 호, 그것은 농담으로, 아니면 진담?"

       " 진담인데요."

       피오트 왕은  고개를 숙이고 하하  웃어버렸다. 음, 아테오르도 
    나쁘지는 않다.  이 정도라면 셴에서 떠난  뒤의 일이 그에게 있어 
    나쁜 것만은 아니었을 거다. 

       " 셴에서는 모두들 잘 지내고 있습니까?"

       " 응? 아, 레피일즈는 내 대리를 맡겨두고 왔소. 아무래도 전장
    보다는 안쪽일이 더  맞는 사람이니까. 신전은 폐쇄하였고. 겐조들
    이 애쓰고 있지.  아무래도 기존에 자리잡고 있던 것이니만큼 부자
    연스러운 해체는 의아하니까 말이오. 아브리에스는? 아, 아직 만나
    보지 못했겠군."

       " 예, 아직."

       음, 그래..그녀는 많이 아프다고 했었다. 심한 경우이랴 생각해
    도 이렇게 왕의  얼굴을 보니 대수롭지 않게  말할 수 없는 문제였
    다. 더구나 아테오르가 직접 본 사실이 아니기 때문에 쓸데없이 떠
    들어서 걱정을 끼치느니 잠자코 입다무는 편이 낫겠다고 판단했다.

       " 돌아가면  꽤나 복수할걸. 몰래  떠났다고 두고두고 벼르던게 
생생한데."

       " 조금은 각오하고 있습니다."

       둘은 잠시 마주보고 픽 웃었다. 

       " 바람이 강하게 부는군요. 곧 비가 쏟아질것 같습니다."

       " 정말 그렇군. 그럼 아쉽지만 지금은 이걸로 인사를 해야겠소, 
    아테오르."

       " 무사히 귀환하시길."

       피오트 왕은 절도 있게 손을 들어 인사를 대신하고는 곧 뒤돌아 
    달렸다. 그다지 빠르지 않게 말을 몰고가는 일행의 뒤를 묵묵히 바
    라보고 서  있다가 아테오르도 다시 말위로  올랐다. 그 순간 왠지 
    불쾌한 기운이 휩쓸고 지나가는  듯 하여 눈을 찌푸리며 하늘을 올
    려다 보았다. 조금씩 더 검게 변하는 하늘이 몹시도 거슬렸다.

       " 이럇!"

       잠시 멈춰 시간을 만회라도  하려는 듯 빠르게 말을 몰았다. 기
    분탓이다..





       피오트 왕은  순간 움찔했다. 너무나 낯익은  느낌이 엄습해 왔
    다. 그  순간 아테오르가 떠난 방향으로  눈을 돌렸으나 이미 그의 
    모습은 보이지 않았다. 이 일대가 낮고 높은 구릉 투성이의 지대여
    서 조금 경사아래로  내려가면 아주 가까이 있어도 보이지않는다. 
    방금전 헤어졌으니 능히 보일 위치인데, 어딘가 있다는건 분명한데 
    까닭 없이 그를 찾고 있다.

       " 후, 너무 예민한건가.."

       그는 중얼거리고는  이마를 쓸었다.  주위의 신하들이 쓸데없이 
    눈치채고 걱정하면 그것도 피로하다. 낮은 구릉이라 말의 속도에는 
    아무 지장이 없었다.  돌아가서는 병사들을 정렬시키고 뷔아르트와 
    템프션이 삼국의 접경지역에서 멀리멀리 사라졌다는 보고만 받으면 
    된다. 

       그래.. 그러면 돼...


       " 전하! 저것..!!"

       잠시의 평화는 깨어졌다. 피오트 왕은 갑자기 가슴이 콱 막혀옴
    을 느꼈다. 이미  정렬을 갖춘 병사들이 혼란스럽게 좌우로 움직여
    대고 있는 모양이 보인다. 그나저나 뭐가 이렇게 어둡지..? 어느새 
    해가 들어가버렸나..? 지금은 대체 어느정도나 된건가?

       " 지금.. 아직 정오가 되기 전 아니냐?"

       " 전하. 정오가 되려면 조금 더 있어야 합니다."

       " 내 눈이 잘못된 것인가..? 저기 서 있는 저 검은 그림자가 무
    엇이지?"

       피오트 왕은 말 한마디한마디 자르듯이 말하고 있었다. 믿을 수 
    없는 공포심이 목 언저리까지 쿡쿡 올라오고 있었다. 

       " 모,모르겠습니다! 저건..  커다란 괴물의 형상같습니다. 눈..
    눈이 세개나 달리고.. 뿔도..!!"

       " 아악! 머리, 머리에서 소리가..!!"

       신하 두어명이 갑자기 머리를 쥐어싸고 쓰러졌다. 그것은 곧 대
    부분의 신하들에게 전염되듯 옮겨가서는 그들은 두근거리는 심장과 
    머리를 깰듯이  강하게 울리는 소리에  스스로를 주체하지 못했다. 
    피오트왕은 마치 홀려있는 듯  아무 말도 하지 않고 눈앞의 거대한 
    그림자에서 눈을 떼지 않았다. 

       " 할로쉬..? 이런 말도 안되는!"

       " 전,전하.. 근데.. 그것의 아래에.."

       피오트 왕은  무심결에 중얼거리다가 퍼뜩  제정신이 난듯 움찔 
    놀랐다. 신하의  말을 듣고 뚫어지게  할로쉬의 그림자를 바라보니 
    그곳에는 아브리에스의 모습이 있다. 

       " 전하!"

       피오트 왕은 무섭게 말을 달렸다. 그다지 멀지 않은 위치였지만 
    그 눈으로 바로 확인해야 한다. 

       " 아브리에스!!!"

       그러나 그녀는 대답하지 않았다. 돌아보지도 않는다. 마치 딱딱
    한 석고인형처럼  제 자리에 멈춰 서  있을 뿐이다. 움직이는 것은 
    그녀를 감싸고 있는 거대한 스크린 뿐, 그래.. 그 육체가 봉인당했
    을때에도 아테오르와  저런 식으로 맞섰었다.  그렇지만 지금 것은 
    혹시라도 환각이 아닐까? 지금 눈앞에 보이는 것이 현실인가?

       - 물론이다. 피오트. 나의 분신..그러나 이제는 나와는 다른 혼
    을 지니고 있군.-

       " 할로쉬!"

       그 목소리가 울리는 순간 자동으로 고삐를 당겼다. 말은 엄청난 
소리를 지르며 피오트  왕을 쓰러뜨리기라도 할 듯 멈춰섰다. 동물
    도 지금의 이 사악한 기운을 느끼고 있는 것 같다.

       - 잊지는 않았군. 그러나 나는 결국 이렇게 부활했다. -

       " 어떻게 된거냐..?!"

       - 훗, 너와 주고받을 이야기가 아니다. 자, 그렇다면 나를 배신
    한 네게 가혹한 형벌을 내려주마. 이 여자는 너의 핏줄이지. 그래, 
    이 몸이 네 부하들을 어떻게 하는지 보아라, 크하하핫!!-

       할로쉬의 검은 날개가  크게 펄럭였다. 뒤늦게 따라온 병사들이 
    왕옆으로 급정거를  하며 서서 입도 벌리지  못한채 경악하고 있었
    다. 할로쉬의 날개는 하늘의 빛을 빨아들였다. 순식간에 셴의 병사
    들 머리위는 칠흙으로 덮였다. 다만 아브리에스의 육체만이 형광의 
    물질이라도 덮인 마냥 번쩍였다.

       " 안돼! 무슨 짓을!!"

       공포에 질린  병사중에서 이미 아브리에스를  향해 창을 던지는 
    자도 있다. 그러나 그것은 그녀의 몸에 아무 해도 입히지 못했다.

       - 크하핫핫!-------!!!-

       " 세상을 멸망시키려 돌아온 것인가."

       하지만 어째서..? 그의 육체는 산산히 사라져 버렸는데. 아테오
    르의 힘이 저것을 완전히 소멸시켜 버렸는데....!!!





       라치온은 먼 저쪽 하늘이 겁이 날 정도로 검게 물들어가는 것을 
    바라보고 있었다. 가만히  있다가 갑자기 몸이 부르르 떨리기 시작
    했다. 돌아갈 준비가 완료된 병사들도 때아닌 구름이 온 세상을 덮
    지나 않을까..하는 걱정스러운 눈빛으로 바라보고 있다.

       세상에서 가장 귀한 것이 무엇이냐면 그는 무엇보다 사람이라고 
    말할터였다. 모든  일이 바로 사람과의  사이에서 일어나는 것이고 
    그 안의 가지가지 감정들은 적어도 살아있는 이상엔 언제 어느때라
    도 바뀔 수도  있는 문제라고 생각하기 때문이다. 감정이 있다면.. 
    세상을 아름답게 보는  것은 너무나도 쉬운 일이다. 아테오르가 그
    것을 찾을  수 있기를 오랫동안 바래왔다.  그리고 이제 어느 정도 
    확신을 가지게 된 이상, 이번만큼은 절대로 그를 방관만 하지는 않
    으리라고 생각하고 있었다.  그런데 순조롭게 지나가는 듯한 이 상
    황에서 까닭모를 이 불안감은 무엇때문이냐..?

       애써 여유를 가지고  주위를 돌아보았다. 온통 바쁜데다가 심각
    하게 불안한 기색들은 없다.  그저 저 멀리 아직 보이지 않는 친구
    의 모습에 불안해 하는건 라치온 혼자뿐이다. 

       " 워워!!"

       아테오르는 급하게 말을  멈췄다. 조금 아래로 뷔아르트 진영이 
    내려다 보였다. 이제 저 곳에 발을 들여놓으면 얼마간의 시간이 지
    나던간에, 어떤 장애가 거쳐가든간에 그래도 살아갈 수 있을거라고 
    마음을 다져왔다.  그가 선제에게 지은  죄값역시 어느정도 치뤄갈 
    것이라고도 생각한다. 이미 죽은 사람에게 그것이 무슨 소용이냐고 
    한다면.. 이것 역시 살아가기  위한 한 방법이기 때문이라고 할 밖
    에 없다. 이미  보내버린 소중함과 남아있는 소중함을 굳이 선택해
    야 한다면.. 더는 잃고  싶지 않다. 그들을 놓치고 싶지도 않고 잊
    은채로 살아갈 수도 없다. 누가 더 소중하고 소중하지 않고의 문제
    가 아니다. 그저 그들 하나하나 별개의 존재로써 소중한 만큼 최선
    을 다하고픈 생각이  우선이었다. 그것을 깨닫기까지 적지 않은 시
    간을 지나보냈다. 그리고 비록 소중한 사람들에게 소중하다고 말한
    다 해도  그의 죄의식이 잊혀질 수는  없을 것이다. 그러나 그것을 
    핑계로 그들을 외면해  왔다는건.. 지나치게 괴로운 머릿속이 제대
    로 판단을 내리지 못했기 때문이었다. 이제는 아무 망설임도 없다. 
    아테오르는 그가 가야할 길을 정확하게 찾고 있었다.

       그러나.. 뒤를  돌아보았을때 저 엄청난  암흑이 몰려드는 것은 
    무슨 일이지..? 피오트  왕은 그의 등 뒷쪽으로 달려갔었다. 그래, 
    분명히 저 방향이다. 그리고.. 아테오르는 잊지 못하고 있다. 그것
    은 마치 같은 종족을 불러들이듯이 강렬한 기운을 내뿜으며 아테오
    르를 부르고 있는 것 같았다. 

       아테오르는 다시 한번  뷔아르트 사람들에게 시선을 돌렸다. 그
    저 움직이고  있다는 것 밖에는 아무  분간도 되지 않는 모습이다. 
    이제.. 빠르게 조금만  더 달리면 된다. 그렇지만 아테오르는 그의 
    머리에 등에.. 온통 시꺼멓고 끔찍스러운 것이 달라붙어 있다는 느
    낌을 떨칠 수가 없었다. 아직 그 엄청난 암흑은 뷔아르트 진영까지 
    다가오지는 않았다.  하지만 이대로 힘껏  달려간다면.. 그 등뒤로 
    엄습해 오는 의문의 기운이 그대로 함께 저들을 덮칠것이라는 느낌
    이 들었다.

       조금만.. 조금만 더 생각해 보자. 무엇이 문젠거냐...? 나는 무
    엇을 고민하고 있는거냐..?

       라치온이 다시 머리를  들어 멀리를 응시할때 어렴풋이 작은 사
    람의 그림자를 보았다. 그 머릿윗쪽으로는 시꺼먼 하늘이 넘실대듯 
    춤추고 있는 것  같아 보였으며 그것은 마치  사람을 품고 있는 듯 
    보였다. 

       " 아테오르..?"

       그 말이 멀리 떨어진  아테오르에게 들릴 턱이 없다. 그리고 그 
    순간 멈춰 있던 말은  갑자기 휙 방향을 바꿔 넘실대는 구름쪽으로 
    맹렬히 달렸다. 

       " 아테오르!!!"

       떨어져 있었던  한순간의 탓으로 돌리기에  이미 그들이 반목해 
    있던 시간은  꽤 길었다. 렌슬롯트가  뷔아르트로 귀환한 그때부터 
    이미 그들 사이는 예전과 같을 수는 없었다. 그것을 오래전 추억과 
    기억으로 만회하려고 해도..  인생의 폭풍이 휘몰아친 다음에 남아
    있는 것은 황량해진  마음 뿐인거다. 이전의 그 사람으로 이해하는
    건 너무나 무리이지... 그걸  몰랐다고는 할 수 없다. 그렇지만 알
    고 있어도 믿을 수 밖에 없었다. 그렇지 않으면 오래전 추억마저도 
    모두 버려야 하지 않을까 두려웠기 때문이다. 하지만, 조금은 눈을 
    똑바로 떠야 하지 않았을까? 그에게 무슨 일이 일어났었는지, 얼만
    큼 절망했었는지  모두 그대로  인정하고 받아들여야  했던것 아닐
    까..? 그가 알던 아테오르로 돌려놓기만을 바라는 것이 아닌, 그가 
    겪어온 모든  일들을 괴롭더라도 함께 받아들여야  하는 쪽이 옳지 
    않았을까..?

       멀어져 가는 그림자가 암흑속에 파묻히는 순간 라치온은 헤어져 
    있던 몇개월이  그동안 멀어진 거리 위에  깊은 골마저 파버렸다는 
    것을 느꼈다. '빛의 기사' 아테오르 할리언. 그저 호칭정도로 대수
    롭지 않게 느껴왔던 그 이름이 이렇게 어두워진 세상을 본 후에 그 
    어느때보다 강하게  파고 들었다. 그는.. 평범할  수가 없는 사람. 
    인간의 땅을 밟고 자란 요정의 후예였다.

번  호 : 10190
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-03 15:35
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <48>           

      제 7 장. 승 화 - <3>



       ' 아직  할로쉬의 기운은 남아있습니다.  그는 완전히 소멸하지 
    않았습니다. 어디선가 그  불온한 씨앗이 남아 새로운 부활을 노리
    고 있습니다.'

       그래.. 그도 우리와 같은  자라고 했지. 그렇게 쉽게 꺼질 불씨
    는 아니었을거다. 응.. 우리? 우리라고...? 결국 나는 인정하고 있
    는건가? 아무리 부정해도 이 몸안의 피를 모두 갈아치울 수는 없쟎
    아. 그런 이상.. 아무리 부정해도 결국 나는...

       아테오르는 정신없이  말을 몰았다. 아니,  오히려 마음이 편했
    다. 처음 할로쉬의  존재를 알게 되었을때나 지밀파와 뜻하지 않게 
    마주쳤을때.. 으스스 떨려오는  공포감, 의구심은 더 이상 없었다. 
    온 세상을 덮어오는 저 암흑이 오히려 편안하게 느껴졌다.

       " 아브리에스!!!"

       피오트 왕은 말에서 뛰어내려 아브리에스에게로 가려 했지만 불
    가능했다. 보이지 않는 강한 힘이 마치 그를 대지속에 파묻어 버린 
    듯 두 발은 천근같이 무거워 떼어놓을 수 조차 없었다.

       할로쉬는 셴의 병사들을  추르륵 흡수하고 있었다.그다지 끔찍
    스런 광경도 아니었다. 미칠것처럼 머리를 쥐어싸고 뒹굴던 사람들
    은 하나둘씩 일어나서 조금의 망설임도 없이 할로쉬에게로 향했다. 
    그리고 그 뿐이었다.  그 검은 그림자에게 다가가서는 그대로 자취
    를 감췄다.  마치 그렇게 녹아버린 듯..  비명도 없고 아우성도 없
    다. 한번 머리를 감싸쥐면  그것으로 끝이다. 이 엄청난 파괴의 공
    포를 극복해내는 사람은 그다지 많지 않았다.

       " 전하!  어떻게 막을  수가 없습니다. 모두  홀려있는 듯 합니
    다."

       그래도 그 주위에는  아직 할로쉬에게 넋을 뺏겨버리지 않은 신
    하들이 몇 있었다. 그러나 그들 주위의 사람들이 쓰러진 몸을 일으
    켜 척척 걸어나가는 것을 볼때마다 새로운 공포가 물밀듯이 몰려왔
    다.

       " 모두 이곳을 떠라."

       " 전하!"

       " 그 수밖에는 없다.  남 걱정하고 있을때가 아니야! 저런 꼴이 
    되기 싫으면 각자 알아서 목숨을 챙겨라!!"

       피오트 왕의 성난 듯한 목소리에 신하들은 주춤 물러섰다. 마침 
    또 한명의 사람이 머리를 쥐어싸고 쓰러졌다. 

       " 가라!"

       이미 나라나 군대는 아무 소용이 없다. 모두들 직감적으로 느끼
    고 있었다. 그들이  주춤주춤 뒤로 물러서는 사이에도 피오트 왕은 
    뚫어지게 할로쉬를 노려보며 서 있었다. 그리고 누가 뭐라 할것 없
    이 그대로 뒤를 향해 뛰었다. 

       - 그렇게 도망쳐도 그건 잠시일 뿐이다.-

       " 아브리에스를 놔라. "

       - 그건  곤란하지. 겨우 마지막 힘으로  이 여자의 몸에 파고들 
    수 있었으니... 내가 죽는  순간, 이 여자가 죽는 순간에만 우리는
    분리될 수 있다. 그러나 정신체인 나를 해칠 수 있겠나.. 흐흐흐!-

       이걸로 끝인가.. 그토록  극복하려 애써왔는데, 결국 무사히 끝
    낸줄 알았는데 이런 식으로  쉽게 되살아날 수 있는 힘이었단 말인
    가!

       " 전하!"

       피오트 왕은  힘없이 고개를 돌렸다. 텅텅  비어버리는 것 같은 
    머릿속에 그 외침이 자리를 잡고 들어왔다.

       - 흐하하하!  드디어 등장하셨군, 빛의  요정이여! 이렇게 빨리 
    만날 수 있을 줄은 나 역시 몰랐다.-

       " 할로쉬! 네가 어떻게...."

       아테오르의 눈빛에서는 유독  은빛만이 더욱 빛을 발했다. 차가
    운 금속같은 눈동자에서 아무 공포도 없다.

       - 세상의 본질이 그토록 쉽게 허물어질줄 알았더냐! -

       " 본질..? 네까짓것이..??"

       웃기지 마라. 세상의 본질이  그런 것이면 나 역시 지키고 싶지 
    않아. 지킬 생각따위는 하지도 않았을거다.

       아테오르는 피오트 왕의  곁으로 다가가 아브리에스를 바라보았
    다. 그녀의 생명은 끊어지지 않았으나 지금의 아브리에스는 할로쉬
    의 숙주정도에 불과했다.  이미 셴의 수백 병사들은거의 할로쉬에
    게 흡수당했다. 그의 힘은 더욱 강하게 뻗쳐나오고 있었다. 

       ' 지키고 싶었다. 그것 뿐이었어.'

       아테오르는 이를 악물고  눈을 감았다. 아브리에스를 없애지 않
    는 한 할로쉬는 죽지 않을 것이다. 사력을 다해 할로쉬를 물리쳤으
    나 이토록 쉽게 부활하고 마는  것을 더 이상 무슨 수로 감당해 낸
    단 말인가.





       뷔아르트는 그들의 머리위로 몰려드는 시꺼먼 하늘에 놀라고 있
    었다. 그것은 템프션도  마찬가지였다. 이제 돌아갈 일만이 남아있
    는 양국에 있어서 이 암흑은 믿기 어려운 것이었다. 멀리서 보았을
    때는 단순히 먹구름  정도로 보였으나 이것은 구름이 아니었다. 말
    로 표현할 수 없는 이것은.. 마치 무 그자체인듯 보인다.

       " 아테오르, 아직 돌아오지 않았쟎아요?"

       시에린은 사람들 사이를 비집고 들어서면서 라치온을 붙잡고 소
    리쳤다. 라치온은 너무나 태연하게 몰려오는 이 어두움을 바라보고 
    있었다.

       " 라치온!"

       " 아직.. 돌아오지 않았어."

       " 도대체 왜 이렇게 어두운거죠..? 빨리 돌아와야 할텐데."

       " 아마도 돌아오지 않을지도..."

       " 예?"

       " 어쩌면 말이야.."

       시에린은 얼굴이 확  붉어졌다. 별다른 이야기를 한것도 아닌데 
    그녀 역시 직감적으로 불길한 상황을 눈치챈 것 같았다. 이제는 하
    늘만이 그토록 어둔운게 아니었다. 그들이 서 있는 곳의 모든 공기
    가 시커멓게 감싸지고 있는 듯 했다. 시에린은 갑자기 달려갔다. 

       " 가랏!"

       서둘러 고삐를  쥐고 있는 힘껏 말을  몰았다. 라치온은 다급히 
    그녀를 제지하려다가 손을  툭내렸다. 어차피 그가 서 있는 곳이나 
    그녀가 달려가는 곳이나 이제는 똑같이 암흑천지다. 서서히 서서히 
    그들의 세상이 좁아져 가고 있었다. 멈춰 서 있어도 다가오는 것이 
    있다.

       그리고 시에린의  모습이 채 멀어지기도  전에 할로쉬의 모습이 
    나타났다. 땅이  검게 물들고 있다. 들이쉬는  공기에 습한 저주가 
    숨어있는 것처럼  한번한번 내몰아 쉬는  것이 힘겨웠다. 시에린의 
    말도 더  이상 전진하기를 거부하고 앞발을  든채 놀란 울부짖음을 
    내뱉었다. 라치온은  눈을 크게 뜬채로 그들의  앞, 혹은 머리 위, 
    아니 땅아래까지 숨어들어온 저 어두운 기운을 지켜보았다. 그리고 
    오래지 않아 그것이 더 가까와 옴을 느낌과 동시에 낯설지 않은 한 
    여인의 모습도.

       " 아브리에스님!!"

       좀 더 앞 서 있던 시에린과 라치온이 거의 동시에 외쳤다. 시에
    린 역시 아브리에스를 똑똑히 기억하고 있었다. 짖궂은데다 평범하
    지 않은 셴의 왕녀. 머지않아 뷔아르트의 황비가 될 여자라고 했었
    지. 그녀의 모습을 잊을  수는 없다. 그러나 지금 나타난 아브리에
   스는 창백한 안색에 고운 갈색머리를 늘어뜨린 그 아브리에스의 모
    습임에는 틀림없었지만 이전의  그녀는 아니었다. 시에린은 갑자기 
    멈춰 서버린 말을 채 진정시키지 못하고 급하게 옆으로 굴렀다. 잠
    시 머리를 추스리고 다시 고개를 들었을때.. 그리고 아테오르를 보
    았다. 아테오르는 아브리에스를 똑바로 마주본채로 묵묵히 서 있었
    다.

       " 저게 어떻게 된 일이냐...?"

       렌슬롯트는 믿을  수가 없어  중얼거렸다. 이곳에 아브리에스가 
    와 있다는 것도 미심쩍고  지금껏 그들이 살아온 세상과는 다른 이 
    기운이 의심스러웠다.  그러나 짙게  깔린 의구심은 아브리에스와, 
    온 공간에 뻗쳐 있는 듯한 할로쉬의 모습을 보는 순간 깨끗이 사라
    졌다.

       - 자, 빛의 요정이여.  이곳은 네가 그토록 원하는 사람들이 머
    무는 곳이냐?! 계속해서 지켜보아라. 하나씩 하나씩 완전히 삼켜져 
    버리는 너의 세계를. 그것이 얼마나 허황하고 약한 것인지를.-

       " 저것은 대체 무슨 소리란 말이냐?"

       렌슬롯트는 얼굴을  찌푸리며 앞으로  나아갔다. 다른 사람들이 
    어떤 불안에  떨며 숨을 곳을 찾던  간에 그만큼은 아브리에스에게 
    다가가야 한다. 그러나  그녀는.. 그가 이곳에 있다는 것도 눈치채
    지 못하는 듯 멍하게 허공을 바라보고 있을 뿐이었다.

       " 아브리에스! 무슨 짓이야, 이쪽으로 와!!"

       있는 힘껏 소리를  질러도 그것은 할로쉬의 흉성에 가려 들리지 
    않았다. 그러나  아테오르만큼은 렌슬롯트의 목소리를  들은 듯 했
    다. 그는 망연히  할로쉬를 올려다보다가 슬며시 고개를 돌려 렌슬
    롯트를 바라보았다. 그는 잠시 그렇게 있더니 고개를 끄덕였다.

       " 그래.. 할로쉬.. 이렇게  내가 가진 모든 것이 허물어질 수도 
    있구나.. 너를 처치할  방도가 없으니 나는 이  모든 것을 두 눈을 
    뜬채로 지켜볼 수 밖에 없는가.."

       - 이 역시 네 덕이다.-

       " 뭐..?"

       - 지밀파,  그것의 기운을 내가 흡수하였다.  죽기전 그 광룡이 
    외쳐댄 처절한 비명이  나를 움직였다. 그것이 나에게 엄청난 에너
    지가 되어 이 여자의 몸을 매개로 부활할 수 있었다.-

       그래, 그런건가? 지밀파는  쓰러지기전 알 수 없는 눈으로 하늘
    을 응시했었다. 사악한  기운을 힘으로 살아가는 이 마왕에게 지밀
    파라는 영혼은  너무나 엄청난 음식이었던  거다. 아테오르는 흠칫 
    몸을 부르르 떨었다. 그 순간 피오트 왕이 아테오르의 손에 자신의 
    손을 턱 올려놓았다.

       " 아브리에스를.. 구할 수는 없소."

       " ..."

       아마도.. 그리고 이 세상도 말이다.

       " 저.. 애를 죽일 수 있겠소...? 그건 가능하오?"

       " 전하!"

       - 큽큽..! 이 여자의 몸이 없어지더라도 나는 다시 부활할 것이
    다. 본체를 잃고도 나의  힘은 조금도 줄어들지 않았다. 바로 너희
    들이 이 세상에 존재하는 한 나 역시 영원불멸한 존재가 되는 것이
    다. -

       " 그렇지만..  이런 식으로  그애를 괴롭게 내버려  둘 수는 없
    다.."

       피오트 왕은 침통하게  중얼거렸다. 괴롭게..? 아테오르는 아브
    리에스의 모습을  뚫어지게 바라보았다.  그다지 오래전도 아니다. 
    그녀의 활달한 생명력에 어느정도 기가 눌려 있던 것도. 하지만 지
    금의 그녀는... 온 몸이 마비된 듯 딱딱하게 굳어서 있고..그리고 
    무표정한 눈 안쪽에서  짙게 슬픔이 드리워져 있다. 본다는 것보다 
    느끼는 것. 느낄 수 있는 문제였다. 마왕의 숙주가 되어버린 그 숨
    겨져 있는 영혼의 괴로운 눈물 말이다.

       " ... 그애는 지금 너무  괴로와 하고 있어. 이대로.. 둘 수 밖
    에 없다면.. 그애의 영혼이라도.."

       " 피오트 전하.."

       영혼이라도 구해주고 싶다.  원하지 않는 파멸의 모체가 될바에
    는 이대로 목숨이 끊기는  것이 낫다. 그렇게 말하고 있는거니, 아
    브리에스..? 내게 부탁할 것이 이젠 그것밖에는 남지 않았느냐..?

       피오트 왕은 절망적으로 머리를 숙였다. 아테오르는 아브리에스
    를 바라보고 피오트 왕을 바라보았다. 그리고 다시 고개를 돌려... 
    놀란 얼굴로  그들을 바라보고 있는  렌슬롯트를 마주보았다. 아주 
    잠시 두 사람의 눈이 마주치고 아테오르는 곧 눈을 내리깔았다. 

       " 아니오. 전하.. 그건 아닙니다."

       " 아테오르..?"

       " 그게 아닙니다.."

       ...........................................................

       이미 2주 정도 전에 완결을 했습니다. 처음 올리기 시작할때 20
    회 가량 먼저 써놓고 올렸기 때문에  쫓긴다는 느낌은 없었는데 대
    신 쓰면서도 굉장히 무르고 지겹더군요. 1부 끝과 마찬가지로 별거 
    아닌거 가지고 주절주절하면서 무지 끌겁니다. 아마.. 그리고 현주
    님. 현주님 뜻대로... 그런 끝일거예요. 아닐지도 모르지만.--; 이
    제 4회 남았네요. 앓던 이 빠지는 느낌..^^

번  호 : 10191
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-03 15:35
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <49>           

       제 7 장. 승 화 - <4>



       ' .... 그럼으로써 그  자신의 생명은 구할 수 있었지만 그것은 
    결국 우리 모두에게 새로운 파멸을 제시한채로 영겁의 세월동안 비
    밀에 부쳐졌습니다.  그리고... 이제 바로 그  때에 이르른 것입니
    다.'

       아, 그리고 나는.. 그와  같은 힘을 가지고 태어난 빛의 요정이
    다.  아테오르는 고개를 끄덕였다. 어째서.. 당신은 그때 할로쉬를 
    죽이지 않았습니까...? 당신은  이 세상을 그토록 하잘것없이 외면
    할 수 있었던가요..?

       시에린은 말에서 떨어진채로 멍하니 아테오르를 바라보았다. 어
    느사이엔가 어두움  사이로 은은한 빛이  모여들고 있었다. 그리고 
    그것은 이 세상에 아테오르  한 명만이 존재하고 있다고 말하는 듯 
    하였다. 그때문에 조금은 거리가 있던 뷔아르트 사람들도 아테오르
    의 모습을 똑똑히 바라볼 수 있었다. 

       " 이제는.. 방법을  알것 같습니다. 전하. 아브리에스님을 구할
    수 있을겁니다."

       " 아테오르?"

       피오트 왕은 아테오르의  변화를 눈치챘다. 그리고 그것은 시에
    린도 마찬가지였다. 시에린은 다급히 일어서려다 다시 앞으로 넘어
    졌다.

       " 아테오르!!"

       그 순간 할로쉬의 검은  힘이 그녀에게 덮쳐 왔다. 그것은 아테
    오르가 겨우 시에린의 모습을 찾고 바라본 순간이었다. 

       " 안돼, 시에린!!"

       - 크크크크큽!!-

       " 아테오르!"

       시에린은 있는 힘껏 소리를  지르며 눈을 감았다. 너무나 큰 두
    려움에 머리가 깨질듯이  쑤셔오고 눈을 뜨는 것이 두려웠다. 이런 
    기분은.. 그녀  자신이 아닌 것 같았다.  죽는다면, 이렇게 죽는건
    가?

       " 바보같이 굴지 말아요! 이런식으로 구는건 아테오르에게 방해
    가 되는 뿐이요!"

       갑자기 엄청난 호통소리에 시에린은 가렸던 손을 떼고 주저하며 
    눈을 떴다. 눈을 뜨는 힘조차도 턱없이 부족한 듯 한동안 깜박이다
    가 똑바로 그 앞의 사람을 응시할 수 있었다.

       " 보..티첼."

       " ... 저것이 할로쉬라는 거군요."

       보티첼은 그녀의  말똥한 눈을 슥 피하면서  꼭 안고 있던 손을 
    풀렀다. 시에린은 주위를  둘러보았다. 그들 주위에는 뷔아르트 병
    사들이 웅성이며 서  있었다. 맥이 완전히 풀렸으면서도 그녀는 벌
    떡 일어서 할로쉬를 바라보았다.  아니, 그 앞에 서 있는 아테오르
    를 바라보았다. 아테오르의  주위는 강한 빛이 기둥처럼 서 있었고 
    그는 계속해서 이쪽을 바라보고 있었다. 

       " 아테오르는 할로쉬와 대적할  수 있는 유일한 힘을 가진 자입
    니다. 당신도 알다시피 시에린..."

       " 그래..서요..?"

       시에린은 입술을 꼭  깨물었다. 아테오르는 변함없이 이쪽을 바
    라보고 있다. 그녀와.. 그가  밟고 서있었던 땅과.. 그 안에 살고 
    있는 사람들을  바라보고 있는 것이리라.  시에린은 가슴이 걷잡을 
    수 없이 받쳐오르는 것을  느꼈다. 그래서, 그가 모든걸 다 짊어져
    야 한단 말인가요?  그때처럼..?! 그리고 내게 그것을 보고만 있으
    라는 건가요? 아테오르.. 아테오르, 이쪽으로 와요. 

       - 호, 뜻밖이로군. 요정족이 이런 일에 끼어드는가..!-

       " 네가 바라는 것은 무엇이냐, 할로쉬..? 그저 이 세상의 종말? 
    모두가 사악함에 흡수당해서 생명을 잃는 것이냐?"

       - 나는 나의 본질로 돌아가려는거다. -

       아테오르는 훗 웃었다. 시에린은 보티첼이 지켜주었다. 응.. 그
    래. 그녀를  사랑한다고 했었지. 그런 사실은  참 편리하게도 잊고 
    있었다. 그래도.. 이런때는 고맙다고 말해야 한다. 비록 그에게 직
    접 전할 수는 없어도 알고 있으리라.

       " 할로쉬. 이제는 정말로 끝이다. 네게 사악한 기운을 흡수하여 
    확장할 수 있는 힘이 있다면, 그것이 더 이상 커지기 전에 너를 없
    애야만 하니까."

       - 크하하하핫! 그런가?  어떻게..? 나는 고사하고 이 여자의 몸
    에도 손하나 댈 수 없는 것 아닌가?-

       아테오르는 말하지 않았다.  곁에서 혼란스런 얼굴을 하고 있는 
    피오트 왕을 바라보고 다시 시에린을 바라보았다. 그래, 저렇게 있
    는 것이 좋다. 저렇게 살아갈 수 있다면.. 그는 만족한다.

       아테오르는 한걸음 앞으로  내디뎠다. 피오트 왕은 거칠게 그의 
    팔을 잡아끌었다. 그러나 그 순간 빛이 폭발하듯 피오트 왕을 감싸
    며 그는 순식간에 뷔아르트 진영으로 이동해 있었다.

       " 뭐..지..?"

       렌슬롯트는 시에린의 등뒤로 다가섰다. 시에린은 두 손을 조용
    히 모으고  아테오르의 이름만 조용히  되뇌이고 있었다. 보티첼은 
    그녀와 조금 떨어져 할로쉬쪽을 외면하고 있었고.. 피오트 왕을 감
    싸도는 화려한 빛은 이  칠흑같은 세상에 다시 빛을 돌려주고 있었
    다. 

       ' 내가 내  의지대로 걸어왔다면 당신역시 마찬가지죠. 그런 것
    을 생각하지 않고 사랑한게  아녜요. 하지만, 그 순간에 나를 생각
    할 수 있나요?'

       아테오르는 문득 고요하게 미소를 지었다. 이상하게 지금 이 순
    간 할로쉬의 존재는 깊이 생각되지 않는다. 저 멀리 보이는 이들의 
    모습이 그저 한없이 소중하다는 것을 다시 한번 느끼고 있었다. 어
    쩌면.. 조금 더 빨리 깨닫는 쪽이 좋았을지도 몰라. 

       ' 나를 생각하고 결정할 수 있나요..?'

       " 응.."

       온 세상을 조금씩 삼켜오던  검은 기운이 그 순간 멈춰졌다. 아
    테오르를 중심으로 거대한  반원이 둘러쳐지며 할로쉬는 움찔 뒤로 
    물러섰다. 

       " 너무 많이 생각하고 결정했어. 시에린.."

       - 무슨 생각을 하고 있는거냐. 빛의 요정?-

      " 마지막이다. 할로쉬.."

       - 큽, 너의 마지막이 아니냐?-

       " 그래.. 나의 마지막이다."

       빛을 따라 들려온 소리일까..? 아테오르의 목소리는 렌슬롯트에
    게도, 시에린에게도.. 라치온에게도..  피오트 왕에게도 마치 조각
    을 새겨넣듯  강하게 울려왔다. 순간 그들은  동작이 굳은 것 처럼 
    아무 것도 하지 못한 채 멀리 화려한 빛 가운데 홀로 꼿꼿이 서 있
    는 아테오르를 바라보았다.  가장 먼저 발을 옮긴 것은 렌슬롯트였
    다. 

       " 폐하!"

       그리고 그 순간 사람들은 다시 한번 놀라고 만다. 아테오르로부
    터 잠시도 눈을 떼지  않고 서글픈 눈으로 바라보고 있던 시에린은 
    렌슬롯트의 팔을 꽉 붙잡아 세운다. 그러면서도 그 눈은 홀로 남아
    있는 그의 연인에게 향해 있다.

       " 아테오르가 저기 혼자 있어, 시에린. 그와 아브리에스를 데려
    와야 해!"

       " 아니오, 폐하.."

       " 무슨 말이지..?"

       " 그냥 둬 주세요."

       목소리에도 눈물이 흐르는걸까..?  그녀는 눈을 똑바로 들고 조
    금도 두려워하는 기색없이 아테오르를 바라보고 있었다. 그리고 그 
    목소리 역시  나즈막하고 흔들림이 없다. 그러나,  그 안에서 짙은 
    핏빛의 눈물이 흐른다는게 느껴지는건, 아테오르를 느끼고 있는 모
    두의 마음과 통하고 있는  것 때문일까? 그만큼, 모두 그를 사랑하
    고 있기  때문에 지금의 시에린의 마음속을  읽어버리고 있는 것일
    까...?

       " 아테오르가 택한 대로.. 그렇게 하게 지켜봐주세요. 폐하.."

       " 시에린.."

       라치온은 나즉히 중얼거렸다.  아까.. 시에린을 붙잡을 수 있었
    음에도 그냥 가게 내버려  두었던 그의 마음과 틀리지 않은 마음이
    리라. 그로서는 20년을 알아온 친구였지만 저토록 이질적인 모습은 
    본 적이 없다. 그가 모르는  한 부분, 밝히고 싶지 않은 한 부분이 
    너무도 적나라하게 모두의 앞에서 펼쳐지고 있다. 

       " 가도록 내버려  두세요, 폐하.. 아테오르가 그렇게 원하고 있
    습니다.."

       ' 고마와, 시에린..'

       극과 극일수록 느끼는 것은 배가 된다. 그들의  세상을 삼킨 저 
    암흑의 힘 앞에 아테오르를  휘감은 빛은 지금껏의 그 무엇보다 아
    름다와서.. 보는  사람은 그대로 매료되어  버린다. 할로쉬에 대한 
    두려움은 어느새 사라져 버린다. 단지, 이렇게 숨쉬고 있는 시간이 
    소중하다. 인생에서 한번이라도  그 가치를 깨닫는 때가 있다면 그
    것은 성공한 인생이다. 사람과  사람, 나와 자연, 시간과 공간, 그
    리고 삶과 죽음....!!

       아테오르의 짧은 보랏빛  머리가 사르륵 흩날렸다. 얼굴을 간지
    럽히는 이  느낌도 좋다. 응.. 나는  이런 빛나는 세상이 아름다운 
    줄 몰랐다. 나만이 가진 능력이라고, 나만이 남과 다르기 때문이라
    고 일부러 외면해왔다. 하지만, 이것도 결국 나의 일부이고 이렇게 
    아름답게 다가올  수도 있는거였다. 저들도 이  모습을 볼 수 있을
    까...? 암시를 걸듯 되뇌인다. 소중해서.. 사랑해서.. 이렇게 밖에
    는 할 수 없어.  더 이상은 달리 어찌해야할지도 떠오르지 않는다. 
    이것 뿐이다. 나는 후회따위는 남기지 않아..

       - 빛의 요정..!!-

       " 자, 너는 이제 나와 영원히 함께다. 나를 쓰러뜨리고 싶어 하
    지 않았느냐! 영원히 가져가라."

       아테오르는 아브리에스에게로  다가섰다. 그녀의 촛점없는 눈에
    서 스륵 눈물 한방울이  흘렀다. 그 위를 덮고 있는 할로쉬의 그림
    자 같은 것은 보려고도 하지 않았다. 아테오르는 조용히 손을 들어 
    그녀의 눈물을 닦았다.

       " 자, 울지 마십시오. 아브리에스님... 당신의 인생을 변함없이 
    돌려드릴 것입니다..."

       이제 뷔아르트로 돌아가십시오...

       할로쉬의 검은 그림자가  아테오르를 덮쳐 왔다. 아테오르는 조
    금도 두려운  기색없이 자신의 전신을 짓눌러  오는 이 무시무시한 
    힘을 고스란히 느꼈다. 

       .....우리 종족의  가장 위대한 힘은..  바로 마지막 빛이지요. 
    긴 생명을 다하고 마지막 순간을 빛으로 승화시키는 그 순간, 누구
    도 상상하지 못한 에너지가 되는 것입니다............

번  호 : 10201
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-04 07:01
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <50>           

       제 7 장. 승 화 - <5>



       누구를 대신해서 희생하는 것은 아니다. 이전에 마무리 짓지 못
    한 조상의 짐을 다시 옮겨 받는 것도 아니다. 이건.. 내 결심이다. 
    아니, 오히려 이런때 이런 힘을 가질 수 있다는 것이 감사하다. 나
    하나로써 그들을 지킬 수  있다. 하나씩 하나씩 태우자. 보잘것 없
    는 껍데기를 훌훌  벗자. 조잡하고 거친, 쓸모없는 마음을 태우자. 
    어둡게 닫았던 마음의 벽을 태우자. 그리고.. 사랑하는 그 모든 것
    만 영원히 이 땅에  뿌리를 박도록 기원하자. 누구도 대신해 줄 수 
    없는 인생을 귀하게 살 수 있는 그들이 될 것을 바라자..

       이미 아테오르의 몸은  할로쉬의 그림자에 전부 덮혀버렸다. 그
    를 감싸고 있던  반원형태의 빛의 막도 고스란히 자취를 감추었다. 
    아무도 입을 여는 사람이  없었다. 방금 전 그들 눈에 비춰진 것이 
    어떤 모습이었는지.. 말로 하지 않아도 모두 너무나 잘 알고 있다. 
    입을 여는 순간, 그것은 기폭제가 되어 걷잡을 수없는 감정을 터져
    나오게 할 것이다.

       렌슬롯트는 눈을 감았다.  그대로 보내지 말았어야 했어.. 지금
    일을 말하는게 아니다. 지난  밤, 분명 아테오르는 그와 무슨 이야
    기를 하고자 했던거다. ' 수호기사는 할 수 없습니다.' 라는 말 뒤
    에 숨은 아테오르의  본심이 있었을 거다. 그것을 눈치채지 못하고 
    치솟는 불쾌함을 주체하지 못하여  그와 더 이상은 대화를 나눌 수
    가 없었다. 하지만..  그렇게 보내는게 아니었어. 언제라도 떠나버
    릴지도 모른다고 걱정하고 있었으면서 그렇게 태연스레 되돌려보낸 
    건 도대체 어찌된 영문이냐.. 

       겉으로 보아서 렌슬롯트의  표정은 큰 변화가 없었다. 아니, 아
    직까지도 그는  받아들일 수가 없었다.  시에린이나 피오트 왕같이 
    대강의 사실을 알고 있는 것도 아니고, 그저 눈앞의 엄청난 마왕이 
    그들 모두를 삼켜버릴 파멸의 힘이라는 것을 본능으로 짐작하는 것 
    뿐이었다. 사랑스런 그녀의  아내는 이미 이성을 버리고 마왕의 숙
    주가 되어 세상을 집어삼키고 있었으며 아테오르는 그 검은 그림자 
    안으로 스스로 걸어 들어갔다. 받아들이기 힘든것이.. 당연하다.

       " 가요.. 아테오르.."

       시에린은 중얼거렸다.  라치온은 그녀의  목소리에 마치 주문이 
    풀리듯  고개를 퍽  들었다. 잠시  서서 졸기라도  했던 기분이다. 
    음.. 세상이  어둡다. 불을 밝히고  싶은데.. 방금전까지 이루말할 
    수 없는 아름다움을 보고  있었던 것 같은데 그것 역시 꿈..? 지금 
    우리가 서 있는 이 상황도 꿈..? 

       그리고 그 어수선한 생각이 제대로 자리를 잡기 전에 그들 모두
    는 다시  한번 경이로운 광경을  목격했다. 아브리에스를 감싸안은 
    검은 빛은 순간 크게 꿈틀거리며 그녀를 밖으로 튕겨내었다. 

       - 으훅.. 크하하학, 악!!!-

       " 아앗!"

       사람들은 공포에  질려 비명을 올렸다. 그러나  두려워 할 것이 
    아니다. 그들 앞쪽을 가득 메우고 있던 검은 공간이 마치 검에라도 
    베인 것처럼 슥 갈라지는 것이 보였다. 그리고 그 사이로 이루말할 
    수 없는 빛들이  소용돌이 치며 흘러나왔다. 이것은 얼마만한 크기
    다 라고 말할 것이  못되었다. 온 세상 전부가 그렇게 휘말려 들어
    가고 있는  듯 느껴졌으니까. 끝없는 하늘과  저 먼 땅끝 어디까지 
    말이다.

       " 아테오르..."

       시에린이 살짝 미소를 지었다. 그녀가 마지막으로 본 것은 갈갈
    이 부서지듯 허물어지는 검은  공간 사이로 눈을 뜨지 못할 만큼의 
    강한 빛이 튀어나와 그들의 머리위로 곱게 흩내릴때였다. 지금까지 
    정면에 시선을 박아두고  있던 시에린의 몸은 가볍게 쓰러졌다. 보
    티첼은 안전하게  그녀의 머리를 받히고  꿇어앉았다. 빛의 요정이
    며.. 화려하고 아름다운 모든 것을 독식해 왔다고 자부하는 보티첼
    이.. 요정계가 아닌  인간계에서 이토록 강렬하고 아름다운 요정의 
    기운을 목격하다니, 감히 믿을 수가 없다. 

       튕겨나온 아브리에스의 몸이  조용히 들리는 듯 했다. 어느누구
    도 감히 나설 생각을 할 수 없게 경건한 에식마냥.. 그렇게 그녀는 
    조용히 공중에 떠  그들에게 다가왔다. 쿵쿵 작은 그녀의 심장소리
    가 렌슬롯트의 마음을  가라앉히고 그런 황제의 모습에서 신하들은 
    안도한다. 피오트 왕의  걱정스런 눈빛과 뷔아르트 황제의 눈이 마
    주치는 순간, 아무  사심없는 작은 답례의 미소가 흐르고.. 그들은 
    서로서로의 안에서 살고  있음을 다시 확인한다. 그리고 어둠을 박
    멸하는 듯  떠오르는 오로라빛의 환상에서 그들은 가슴이 메여오는 
    슬픔에 직면하고 만다. 이 공간에.. 아테오르는 없다.

       " 할로쉬를 처치했나봅니다."

       피오트 왕은 먼  하늘을 응시하며 중얼거렸다. 렌슬롯트는 아무 
    말 없이 고개를 푹 묻고 있었다.





       태초에 빛을  받고 온기가 돌아 생명이  움트고 활기가 돌았다. 
    어둠속에 버려지면 빛을 따라 찾아오고 정말에 빠진 감성에 희망이
    라는 빛의 이름을  되뇌이기도 했다. 어둑해진 밤거리에서 종종 밝
    혀지는 외촛불 하나가 따뜻한 안식이고 어두운 숲길의 희미한 초승
    달도 반갑고 그립다. 그렇게 긴 시간을 살아왔다. 너무나 당연해서 
    느끼지 못하다가도 혼자  남겨져 막막할때는 무언가라도 잡고 싶어
    한다. 찾아내지 못하면..  마지막이다. 영원히 어둠속에서 살 수는 
    없으며, 드리워진 그림자는  멀지 않은 곳에서 빛이 비추고 있음을 
    뜻하는 것이다. 

       살아있는 존재의 생명이  다 고귀하다 해도 사람사람마다 그 가
    치를 평가받기는 천차만별이다. 그러나.. 그 태어남과 죽음, 그 진
    리만은 모두에게 똑같이  적용되어서 그 죽음을 슬퍼하든 슬퍼하지 
    않든 간에 모두들  이 과정만큼은 공평하게 경험하는 것이다. 빛과 
    생명과.. 말하지  못한 모든 사랑을 내  몸안에서 터뜨린다. 이제, 
    내게 주어졌던 모든 것을 버린다. 그리고.. 다시 택한다. 

       되돌린다. 나의 생명을..  아니, 맞바꾸는것 이라고도 할 수 있
    을까..? 거친 빛으로  몸을 태우고.. 정신이 먹혀서.. 마지막 숨을 
    들이키며 그 누구도 보지 못했을 숭고한 힘을 던진다. 파멸의 힘으
    로서 제압하지 못한 지금. 스스로를 내던져 파멸을 종식시킨다. 숨
    이 멈추는 그 순간까지  내게는 잊지 못할 기억들이 있고 사람들이 
    있다. 앞으로 남은 시간  속에 내 모습 몇장면이 보이지 않는다 해
    서 슬퍼하거나  좌절하지 않기를... 내가  떠난것이 그렇게 슬프게 
    기억되지 않기를 바란다.

       아쉽지 않다면 거짓말이겠지.. 조금은 더 욕심내어 살고픈 생각
    도 있었으니까. 그러나,  이젠 됐다. 내가 그들에게 새로운 세계를 
    다시 돌려줄 수  있다면 그 안에서 나와  함께 공기를 마시고 사는 
    것이리라. 

       고요한 침묵도  오래가지는 않는다.  무시무시한 할로쉬의 힘이 
    그대로 집어삼킬  듯 몸안까지 파고든다. 이때,  나는 자신을 버린
    다. 내 생명을 버린다. 내가 가진 눈물 한방울까지 짜내어 나 스스
    로를 태운다. 우리는 빛을 가지고 태어난 종족, 그 안에서 살고 죽
    는다. 무시할 수 없었던 그 힘안에서 나는 이제 마지막으로 남아있
    는 그 피의 흔적을  깨끗이 태운다. 그것은 인간으로 살아온 내 지
    난 시간과, 나의  생명까지 갉아버리고.. 하지만 타는 듯한 고통은 
    잠깐 뿐일것이다. 

       할로쉬여.. 나의 승리다. 나는 결국 내 사람들을 지켜낸다..





       " 아바도스, 에굴리쉬를 석방시켜라."

       제노미아는 템프션에 돌아오자마 담담한 어조로 명령을 내렸다. 
    아바도스는 믿기지 않아 당황스럽게 그녀를 바라보았다.

       " 석방시켜. 아딘을 처형시킨데다가 수장마저 처형할 수는 없지 
    않아? 지금같은때 쓸데없는 반발을 사고 싶지는 않다. 우리 적룡족
    의 장로들도 관련되었던  일이고 하니.. 이쯤에서 마무리지어야지. 
    물론 조금 더 얘기를 나눌 필요는 있겠지만."

       " 지금껏 내리신 분부중에서 가장 반가운 말씀입니다."

       " 뭐, 온건주의자  아바도스가 오죽하겠어. 하지만 아딘이나 파
    알의 시체는  건드리지 않을거야. 나  죽기전에는 그렇게 모두에게 
    본보기로 남겨둘거야."

       두 사람은 잠시 열린 창밖을 바라보았다. 군대를 해산시키고 한
    가하게 쉴  생각이었는데 가라는 말도,  물러가겠다는 말도 그다지 
    꺼내고 싶지 않았다.  제노미아는 조그만 한숨을 쉬면서 팔걸이 의
    자에 앉았다. 

   " 하늘이 열려 있는 것 같지..?"

       응.. 정말 그렇다. 무심결에 눈을 돌린 하늘에는 어디서 몰려온
    듯한 옅은 보랏빛의 구름이, 아니..구름자체가 보랏빛이라기보다는 
    그 구름에 보랏빛의 광채가 머무는 듯 한 것이 아름답게 흐르고 있
    다. 귀환하기 전  정신을 압박하던 끔찍스런 암흑의 세계와는 전혀 
    다른 느낌으로 무사히 귀환한 그들을 위로해 주는 듯 한 느낌...

       " 저런 보랏빛.. 어디선가 본 것 같은데."

       제노미아는 중얼거렸다. 한동안  그렇게 하늘을 응시하는 것 같
    더니 한쪽 팔이 스륵 미끄러졌다. 아바도스는 깜짝 놀라 다가가 얼
    굴에 살짝 손을  대보았다. 제노미아는 한가로운 표정을 하고 쌔근
    히 잠들어 있었다.

       " 제노미아님.."

       그녀가 바라보던 하늘이 더없이 다정하게 느껴진다. 아바도스는 
    그녀의 손을 팔걸이 위에 받쳐주고는 행여라도 곤한 잠을 깨울새라 
    조용히 뒤로 물러섰다. 

       지친 그녀의 육신에 아늑한 행복이 찾아들게 하소서...





       " 시에린! 또 말을 타고 나가느냐.."

       타벨경은 더 이상 말릴  수도 없다는 듯 지친 목소리로 말했다. 
    시에린은 반쯤 고개를 돌려 아버지를 바라보고는 생긋 미소를 지었
    다.

       " 직접 바람을  맞는게 좋아요. 아버지. 아브리에스님을 만나고 
    오겠어요."

       " 네가 원래 이런애였냐?"

       " 요조숙녀는 아니었죠."

       시에린은 활짝 웃으며  달려나갔다. 타벨경은 팔짱을 끼고 딸의 
    뒷모습을 한참 바라보았다.

       " 정말이지, 가시방석이군."

       머리를 슬슬 저으며  한숨을 내쉰다. 출정했던 군대가 귀환한지 
    한달 가량이 지났다. 아브리에스의 정신은 다행히도 말짱하게 돌아
    왔고 그 당시의  감당하기 힘들었던 공포감은 망각속으로 숨어들었
    다. 아테오르 할리언의 모습이  그 엄청난 암흑 앞에 멈춰 서 있엇
    던 것 까지는 기억이 난다. 그러나, 그 이후의 일은 마치 고스란히 
    떠낸것처럼 무의 상태였다. 맨 정신으로 돌아와 주위를 둘러보았을
    때는, 그들의  앞을 가로막고 있는 것은  아무것도 없었다. 그저.. 
    이상하리만치 아름다운 빛의 향연이 펼쳐져 있을 뿐이었다. 항간에 
    떠돌기로는 시에린을 구해준  아름다운 한 빛의 요정의 장난이었다
    고 말하고 있고..  겔트로우드와 마찬가지로 그도 더이상은 사람들
    과 만나기를 꺼리는  듯 종적을 감췄다. 남아있는 뷔아르트 사람들
    은 어리둥절하게 멈춰있다가 곧 그 이상스런 경험은 잊어버리고 이
    전과 다름없는 그들의 세계로 들어갔다.

       그렇다해도 아테오르  할리언은 다시  모습을 감춰버린 셈이다. 
    시에린과 함께 돌아왔을 당시만해도 불같이 화를 내며 모질게 꾸중
    했지만, 막상 그가 다시 사라지고 나니 딸의 충격이 적쟎이 걱정되
    었다. 그러나 그건  타벨경만의 생각이었나보다. 시에린 타벨은 돌
    아온지 하루가 지나자마자  기세좋게 말을 타고 밖으로 나갔다. 처
    음에는 저애가 지나치게 충격을 받은 것인가 걱정했지만 그런건 아
    니다. 그녀는 아테오르와 틀어지기 이전의 발랄한 자신을 되찾았고 
    그것이 조금  더 정도가  강해졌을 뿐이었다.  불안할 정도로 말이
    다.. 

       " 힘내라, 얘야.."

       타벨경은 마음을  가라앉히면서 조금씩  물들어가는 나뭇잎들을 
    바라보았다. 어느사이에 계절은  여름을 지나.. 가을로, 그리고 다
    시 겨울을 지날 것이다.

       ...........................................................

       오늘 우연히 1부의  버그를 찾았습니다. 1부 끝낼때에도 몰랐는
    데... 처음 부분에서  할로쉬가 300년 전에 봉인되어있다고 썼더군
    요. 300년 전에  설친건 지밀파인데..--;; 구체적인 설정없이 무작
    정 시작한 티가 팍 나는 순간이었습니다. 근데 저만 눈치챈것 같군
    요..;;

번  호 : 10202
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-04 07:02
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <51>           

       제 7 장. 승 화 - <6>



       " 승화라구요.. 겔트로우드..? 그것을 믿나요?"

       " 믿는다는 차원의 문제가 아니예요, 티리스."

       겔트로우드는 빙그레 미소를 지었다. 티리스는 혼란스런 표정으
    로 겔트로우드를 바라보았다. 

       " 그건 기적이니까."





       꿈과 꿈이 닿아있는 곳, 마음과 마음이 닿아있는 곳, 아침과 밤
    이 공존하는 곳.. 그리고 선과 악의 구분이 없는 곳..............  
    차가운 기운이  느껴진다. 묵직하게 몸을  내리누르는 이것은.. 공
    기...?

       " 음.."

       몸을 뒤척이는 순간 부석이는 풀잎 소리가 들렸다. 

       ' 그 순간에 나를 생각하고 결정할 수 있나요, 아테오르?'

       정신이 가물가물한 지금  순간에 왜 이런 말이 떠오르는거지..? 
    어디서.. 들어본 듯  한데.. 아테오르는 크게 숨을 내뱉었다. 정신
    을 가다듬고  봐야겠다. 누운채로 약간 눈을  뜨니 하늘이 바로 코 
    앞에 내려와 있다. 그 모습에 퍼뜩 놀라 다급히 몸을 세웠다. 뻐근
    한 통증에 저절로 어깨를 감싸쥐었다.

       " 여기는.."

주위에 누구라도 있나?  주위를 둘러보았지만 무엇도 보이지 않
    았다. 그렇지만 무거운 몸에 비해 그의 정신은 점차로 맑아지고 있
    었다. 홀가분하면서 두근거리는 심장, 낯선 곳을 찾은 낯설음 때문
    일까?

       " 응?"

       그는 물끄러미  자신이 걸치고 있는  의상을 아래위로 훌어보았
    다. 이런 옷을 입고 있던 기억은 없는데.. 조금 어리둥절하여 머리
    를 슥슥 만지다  보니 어깨위였던 머리가 어깨에 닿아 간지러웠다. 
    점점 더 이상스런 기분이 들었다. 그리고 그제서야 크게 세상을 둘
    러보았다. 아, 아름다운 곳이다.....

       낯설다고는 해도 불안한  것은 아니다. 아테오르는 한걸음씩 이 
    낯선 대지를 밟아나갔다. 손을 뻗으면 하늘이 잡힌다. 이슬이 깔린 
    시간은 어슴프레한 미망을 물리고 아테오르의 머리 위로 해를 인도
    한다. 조약돌이 즐비한 냇가를 밟아 건너 작은 폭포수 앞에 이르러 
    서서 그 안에 비춰져 있는 아침을 바라보았다. 한걸음 한걸음이 뿌
    듯한 기분이었다. 영원히  이곳에 머무르라 해도 기꺼이 그렇게 하
    리라.

       긴 소매를  걷고 깊이얼굴을 담갔다.  짜릿한 냉기가 기분좋게 
    가슴언저리까지 적셔왔다. 그렇게 물에 비친 해가 강렬해지는 것을 
    바라보는 것도 재밌는 일이었다. 아테오르는 지치지도 않고 바위에 
    걸터앉아 그 광경을 관찰하였다.

       " 신기한 곳인데..?"

       그는 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 그때 달그락 돌을 밟는 소리
    가 들렸다. 아테오르는 한가롭게 눈을 돌려서 아무 경계도 하지 않
    고 다가오는 사람을 바라보았다.

       " 신기합니까?"

       그는 상냥한 미소를 지으며 멈춰 서 있었다. 아테오르는 묵묵히 
    마주 웃으며 대답했다.

       " 왠지, 참 편안한 곳인데요."

       " 그런가요? 하긴  이곳은 사람의 손길이 닿지 않으니 얼마든지 
    편안하게 생각하셔도 좋을겁니다."

       " 사람의 손길이 닿지 않는다고요?"

       " 이곳은 키나데타, 세상에서 가장 높은 대지입니다. 쉽게 찾아
    올 수는 없지요."

       " 키나..데타..?"

       " 당신이 좋다면 얼마든지 머물러도 좋습니다."

       그는 다정스럽게  웃었다. 아테오르는  갓난아기마냥 그 얼굴에 
    맞춰서 끄덕거렸다. 응..이렇게라면 얼마든지 좋다. 

       " 남겨두고온 것이 없다면 말이죠.."

       아테오르는 눈을 들어  그 사람을 빤히 바라보았다. 아테오르는 
    바위에 걸터앉아있고 그는 서  있는 상태여서 고개를 꽤 높이 들어
    야 했다. 

       " 남겨두고온 것이라뇨..?"

       " 지금 당신은 무엇을 가지고 있습니까?"

       다정한 목소리인데도 아테오르는  흠칫 몸을 떨었다. 갑자기 짙
    은 상실감이  덮쳐왔다. 그가 들이마시는 공기,  그가 얼굴을 담근 
    태양을 담은 물, 무엇하나 나쁜것이 없다. 그렇지만 그 순간 아테
    오르는 느껴버린거다. 이것들은 대체 무엇때문에 여기 있는거지..? 
    아니, 나는 어째서 이곳에 있는거지? 나는 어디서부터 이곳으로 온
    건가? 나..? 나란 존재가 무엇인가..

       " 여기라면  어느 누구도 당신을 괴롭게  할 일은 없을 테지요. 
    그것을 당신이 원한다면 언제까지라도 머물러 계십시오."

       " 어째서.. 사람이 살지 않습니까? 이곳엔 당신뿐인건가요?"

       그는 무릎을 꿇고 아테오르와 똑같이 눈의 위치를 두었다. 그리
    고 조용히 그를끌어당겨 가슴깊이 꼭 껴안았다. 

       " 아테오르. 언제어느때라도  자신을 버리면.. 그것은 마지막입
    니다. 괴로운 순간이 있더라도 항상 주위를 지켜봐야 합니다. 당신
    의 주변이  바로 당신을 살게 하는  힘이니까요. 그 안에서 당신이 
    살아온 것이니까요.."

       " 나는.. 괴로운 일 같은 것은 없습니다.."

       아테오르는 느릿느릿 대답했다.  그러나 상대의 눈을 다시 바라
    보는 순간  가슴이 콱 메여왔다. 다정한  눈빛에는 형언할 수 없는 
    슬픔이 베어있었다. 그것이.. 괴롭다. 이런 것이 괴로운건가..

       ' 나를 생각하고 결정할 수 있나요, 아테오르..?'

       아테오르는 휙 몸을  세웠다. 이것.. 아까도 분명히 들었다. 익
    숙한 소리, 지나온 과거같은  것, 혈관을 타고 흐르는 피의 맥박마
    냥 일정하게 뚝 뚝 소리를 내며 그에게 다가오고 있었다. 백지같은 
    머리안에 무언가 형태를 잡아가는 것이 느껴진다. 아테오르는 놀란 
    눈으로 그를 마주보았다.  주위..? 주위라면.. 당신은 그럼 무엇이
    지..?

       " 그걸 판단하는건 당신몫이지요.."

       ' 가세요, 당신이  결정한 대로. 지켜볼 테니까... 잊지 않을테
    니까 원하는 대로 하세요.'

       아테오르는 머리를 감싸쥐었다.  어두운 그림자가 머리를 꽉 메
    운다. 그리고 고통..  육체의 타는 듯한 고통속에서.. 나는 무엇을 
    말했던가. 나의 이름은..? 나는... 나는 아테오르 할리언...!

       " 시에린!"

       아테오르는 벌떡 일어섰다. 그  순간 그의 주위를 가득 메운 아
    름다운 자연은 의미를 잃었다. 더할나위 없이 사랑스럽지만.. 이곳
    이 아니다. 그가 바라온 세상은 이곳이 아니다. 그래, 하나씩 떠오
    른다. 몸을  태우던 고통속에서.. 하나씩  빠져나가던 그의 영혼을 
    붙잡아 되찾아온다. 혼신을  다한 승화의 힘이 어둠의 장막을 걷어
    내어 나의 사랑하는 사람들을 지켜내었던가..?!!

       아테오르는 다급히  주위를 돌아다보았다.  낯선 사람은 여전히 
    다정스런 표정으로 그의  옆에 무릎을 꿇은 채로 앉아있었다. 아테
    오르의 손끝이 조금 떨리며 그의 손을 잡았다.

       " 당신은..."

       아소퀴른은 아테오르의  손을 가볍게  쥐었다. 무어라고 말하고 
    싶어하는 아테오르의 입을  조용하게 바라보다가 깊은 보랏빛 눈을 
    살며시 외면하고는 뒤돌아섰다.

       " 소중한 만큼.. 소중하다고 말해주었나요..? "

       " 아.."

       아버지! 

       잊고 싶었던걸까. 두려웠던 걸까. 하지만 무엇을...? 어째서 내 
    머릿속은 쓸어담아낸  것 처럼 이토록 많은  것을 잊어버렸단 말이
    냐..!

       " 이제.. 완전히 인간으로 태어났군요. 아테오르... 더 이상 무
    엇을 말하겠습니까. 언제나  스스로 걸어온 길이 아닌가요. 몸속의 
    생명을 태워 지킨 당신의 사람들과 땅이 있지 않습니까? "

       " 아버지..!"

       아소퀴른은 아무 미련도 없는  듯 슥 돌아서 걸었다. 그는 알고 
    있다. 아테오르가 자신을  다시 부르지 않으리라는 것을. 그렇지만 
    그 한마디 대신 평생의 시간이 자신과 아테오르를 이어줄 것이라는 
    것을 말이다.  그래서.. 아테오르.. 주위를  돌아보는 것을 잊으면 
    안된단다. 나의 아들아..

       느끼고 있었다. 할로쉬가  자신을 덮친 순간, 그 순간 아테오르
    는 스스로를 태웠다. 강렬한 기운을 느끼고.. 그는 웃었지. 할로쉬
    여, 내가 이겼다. 그러나 이  낯선 곳에 뚝 떨어져 깨어난 것은 무
    엇때문인가? 아테오르는 그제서야  막 정신이 들었을때 지금까지와
    는 다른 기묘한 느낌이 전신에 타고 흐른 것을 깨달았다. 이제..인
    간이 되었다고..? 인간..?

       아테오르 '할리언', 요정의 핏줄을 증명하는 성이다. 그러나 이
    제는 더 이상 요정의 성이 아니다. 스스로의 생명을 버린 순간, 고
    귀한 생명의 승화는 기적을 불러일으킨다. 악을 태우고, 증오를 없
    애어 고귀한 생명을  잉태한다. 악을 종결시킨지한참이 지난 어느
    날, 긴 잠에서 깨어난 아테오르 할리언은 자신의 몸속의 핏줄로 인
    해서 더 이상 갈등하지 않아도 된다는 것을 심장의 고동소리로부터 
    듣고 있었다. 이미 훨씬 더 오래전 인간으로서도, 요정으로서도 모
    든 것을 포기했던 그의 아버지의 세계에서 말이다.....

번  호 : 10213
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-05 07:11
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <52>: 최종회   

       종 장.



       " 잠시만?"

       " 예, 폐하. 잠시만 셴에 다녀오겠습니다."

       렌슬롯트는 조금  시무룩한 얼굴로 아테오르의  말을 듣고 있었
    다. 마른 나뭇가지들의  부시럭 거리는 소리가 더욱 삭막하게 들렸
    다.

       " 셴에는 무슨 일로?"

       " 피오트 전하를 만나뵙고 싶습니다."

       아무렇지 않게  말하는 아테오르가  조금은 밉상이다. 그렇지만 
    이런 식으로 허락을 구한다는 자체가 굉장히 커다란 진보임에는 틀
    림없기 때문에 렌슬롯트는 묵묵히 고개를끄덕일 수 밖에 없었다.

       " 그래.. 다녀오게. 자네가 피오트와 친밀한 사이라는건 알고있
    으니까."

       " 처음 셴에서 할로쉬의 육체를 소멸시켰을때.."

       렌슬롯트는 할로쉬라는 이름에  깜짝 놀라 얼굴을 찌푸렸다. 기
    분나쁜 기억이  불쑥 솟는다. 그러나  아테오르는 그런 렌슬롯트의 
    기분을 아는지 모르는지 거침없이 말하는 것이다.

       " 그때 헤어지면서  꼭 다시 찾아뵙겠다고 마음으로 다짐했었습
    니다. 하지만,  그건 제 자신이 당당해진  후여야 한다고 생각했지
요. 뒤가 아닌 앞을 바라볼  수 있는 때가 오면, 그분이 자신을 되
    찾은 만큼 저도 스스로를  부끄럽지 않게 하여 만나뵐 수 있으리라
    고 말입니다."

       " 흐음.."

       그러니.. 아무렇지 않게  보내달라는 거겠지. 렌슬롯트는 픽 웃
    고 말았다. 

       " 좋아, 다녀오게. 하지만 정말로 잠시뿐이야."

       " 열흘 안으로 돌아오겠습니다."

       하기야, 앞만 바라보고 간다면 그다지 오래 걸릴 거리가 아니니
    까. 렌슬롯트는 가벼운  마음으로 아테오르에게 악수를 청했다. 아
    테오르는 조금 머쓱한 얼굴로 황제의 얼굴을 바라보고는 조금 힘을 
    쥐어 맞잡았다.

       " 황실 수호기사는 아니지만, 뷔아르트 최고의 기사라는 것까지 
    잊은건 아니겠지?"

       " 그것만큼은 빼앗길 수 없는 자리죠."

       아테오르가 돌아온지도  두어달이 되가고  있었다. 어느새 해는 
    바뀌고 혹한을  몰고온 겨울이 조금씩 그  기운을 잃고 있는 계절, 
    한 황제의 죽음의 처절한 역사가 지나간지 1년이 되어가는 때였다. 
    그것을 모를 아테오르가  아닌데 적어도 렌슬롯트가 보기에는 그런 
    기색이 전혀 나타나지 않았다. 

       렌슬롯트는 물러가는 아테오르의  뒷모습을 보며 갸우뚱하게 고
    개를 저었다.  절대로 모르고 있는 것은  아니리라. 어쩌면 태연한 
    만큼 마음 속에 더 깊이 감추고 있는지도 모르지만..

       " 그렇지만 노력하고 있다는 것도 중요한 것 아닐까요?"

       라치온의 대답이  떠올랐다. 그래..  노력한다는 것.. 그것으로 
    충분하다. 조금 더 시간이  지나면 더 많은 것을 바라게 될지도 모
    르지만.. 지금은 이것으로 괜찮다.

       아테오르는 가벼운  마음으로 걸어갔다.  층계참을 돌아 계단을 
    밟을때 문득  라치온의 모습이 보였다.  아테오르는 걸음을 멈추고 
    그가 자신을 바라볼 때까지 기다렸다.

       " 엇, 아테오르? 지금 나가는거야?"

       " 그래. 시에린이 기다리고 있어. 이대로 출발할거야."

       " 둘이서 이대로 내빼는건 아니겠지?"

       " 내가 너냐..?"

       아테오르는 어이없이 웃으며 라치온의 어깨를 슥 스치고 계단을 
    내려갔다. 라치온은 허리에  손을 대고 잠시 그 모양을 바라보다가 
    다급히 몸을 숙여서 소리쳤다.

       " 야, 아테오르! 빨리 안돌아오면 다신 너 안본다!"

       " 너, 네살짜리 아기냐?"

       아테오르가 헐렁하게 말하면서  웃음으로 때우자 라치온은 흠흠
    거리며 다시 말했다.

       " 음, 모르는군. 친구는  처음 사귄 그때 수준이 영원히 간다는
    걸."

       그러면.. 알고 지낸  20년이 너무 무의미하쟎아. 아테오르는 빙
    그레 웃고는 뒷쪽으로 손을 흔들면서 걸어갔다. 그러고보니 아테오
    르의 뒷모습을 이렇게 편한  마음으로 지켜본 적이 요 근래에 있었
    던가. 퍼뜩 감사하고픈 마음이 들었다. 그러나 누구에게..? 무엇에
    게..? 라치온은 조금 궁리하는 듯 멈춰 서 있다가 머리를 긁적이며 
    렌슬롯트에게  찾아갔다. 아마  아주 조금은  시무룩해져 있으시겠
    지..

       간혹은 스스로에게  질문을 던질 필요도 있다.  나는 왜 이러고 
    있지? 이런 가장 기본적인 의문 말고도... 말한마디의 파장의 범위
    가 얼만큼일지, 한껍질  한껍질 무한히 벗겨지는 인간의 갈등은 또 
    어디서부터인지, 차마 한 가지 답으로 내놓을 수없는 질문들. 어쩌
    면 시간시간마다 바뀔 수도 있는 답. 그럼에도 애써 정의를 내리는 
    그 순간만큼은 이것이 진리라고 생각하고 싶어진다. 지금 아테오르
    는 한가지 의문을 가지고 있다. 

       ' 얼마만큼의 시간이 더 필요한 것인가..?'

       아테오르는 선황제의 묘비앞에  서 있었다. 황족의 묘지를 벗어
    나 외따로 떨어져  묻혀 있는, 그래도 플리아덴님과 함께 묻혀있어 
    조금은 덜 외로우십니까..? 극복? 필요한 시간? 아니다. 그런 것은 
    애시당초 필요하지 않다.  그저, 조금이라도 정리하고픈 생각에 간
    혹 떠올려 보는 생각에  불과하다. 아테오르는 잘 알고 있었다. 그
    에게 어떠한 새로운 인생이 열려있건간에 이 일만큼은 영원히 잊지 
    않을 것이라고. 황제가 그를 용서했다면, 그랬다면 이 마음이 무뎌
    질까? 하지만 죄책감뿐만이 아니지 않은가. 지금까지 그 하나에 너
    무 얽매여  있었던 거다. 죄책감만이 중요한  것이 아니다. 소중한 
    사람들을 잃은 슬픔..., 극한의 상황에서 돌아온 후에야 그것을 느
    낄 수 있었다. 이곳에  묻혀 있는 두 사람의 존재가 자신에게 어떤 
    의미였는지 말이다.

   " 그래서.. 소중하다는 감정을 너무 잘 알아 버려서, 더는 놓칠 
    수 없다면.. 역시 이기적인거라고 하시겠습니까..?"

       그의 말을 들어주기라도 한 듯 살랑거리는 바람이 불었다. 아테
    오르는 묵묵히 모자를  벗어 내려놓았다. 따뜻하게 더워져 있던 머
    리 안쪽이 문득 오싹해 졌다. 

       " 아테오르?"

       침묵을 깨고  시에린의 조심스런  목소리가 들렸다. 아테오르는 
    지긋이 감아내린 눈을 돌려  멀찍이 멈춰 서 있는 시에린을 바라보
    았다.  

       " 시에린.."

" 난 괜찮아요. 기다리고 있을테니까.."

       그녀는 생긋 웃었다. 빨갛게 얼은 볼이 조금은 애처로왔다.

       " 그러니까 있고 싶을때까지 있어요. 저쪽에서 기다릴께요."

       아테오르는 아무말도 하지  않고 있었다. 시에린은 고개를 까딱
    하더니만 꽤나 활기차게  말을 매어둔 곳으로 갔다. 아테오르는 다
    시 묘비를 내려다 보았다. 그리고는 그의 표정이 땅을 파고 들어가 
    그들에게 보이기라도 할 것 처럼 친근하게 웃었다. 그리고는 홱 돌
    아서서 시에린을 쫓아 빠르게 뛰었다.

" 시에린!"

       " 아테오르? 벌써 오지 않아도 돼요."

       " 아냐, 이제 출발해야지. 오랫동안 기다렸던거야?"

       " 별로. 날씨가 조금은 추워서 그렇지."

       " 셴은 여기보다 북쪽이라 더 추울텐데."

       " 으응, 곧 봄인데 왜 이렇게 추위가 설칠까..?"

       " 그래도 결국 오게 되어있는건 오니까."

       모피 장갑을 손에 끼고 있어 꼭 잡은 두 사람 손의 감촉이 어떠
    한지 촉감으로는  설명할 수 없지만  마음으로는 받아들이고 있다. 
    시에린은 아테오르의 얼굴을  빤히 올려다 보았다. 그에게 무슨 일
    이 있었는지 모른다.  그의 생명이 그녀에게 다시 기쁨을 주리라는 
    확신도 어디서부터였는지  모른다. 그러나,  아테오르를 알고 있는 
    모든 사람이 그의 죽음을 받아들일때 시에린만큼은 당당하게 서 있
    었다. 한 방울의 눈물도 흘리지 않았다. 

       아테오르 역시 아무말도  해주지 않는다. 아니, 물을 필요도 대
    답할 필요도 없었는지  모른다. 그것을 되꺼낸다는 것이 어두운 과
    거를 다시 되돌릴까  두려운 것도 사실이었다. 그러나 분명 아테오
    르는 변해 있었다.  그의 미소가 더 이상은 허탈함때문에 자조하는 
    웃음이 아니라는 것을  안다. 아무렇지 않았던 사실들에 그가 가만
    히 미소를 지어보이는  것에서 이미 그들의 공간은 변했다. 어둡고 
    습한 벽이 트이고 새로운 길이 닦이고 있다.

       " 아테오르!"

       " 응?"

       시에린은 그들 뒷쪽으로  남루한 복장을 한 남자가 다가오는 것
    을 보고 놀라 서둘러  손짓을 하여 말위에 오르려는 아테오르를 불
    러세웠다. 

       " 아테오르님."

       그는 무뚝뚝하게 입을  열었다. 아테오르는 갸우뚱하며 그를 바
    라보았다.

       " 다안?"

       " 예."

       " 템프션에 있는 줄 알았는데, 날 찾아왔나?"

       " 셴으로 돌아가는 중이예요. "

       아테오르는 조금 곤란한  얼굴로 다안을 바라보았다. 이 녀석이 
    찾아왔다는 것이 곤란하게  아니다. 어딘지 이전같지 않게 말이 없
    고 어두워 보였다. 역시, 후유증일까?

       " 너, 괜찮은거냐?"

       " 그럼요. 그래도 템프션보다는 계속 살았던 셴이 더 좋은것 뿐
    이예요."

       " 그런데 표정이 그게 뭐냐?"

       " 뭐가요?"

       다안은 눈을 무겁게 내리깔고 태연스럽게 대꾸했다. 아테오르는 
    기가막혀 잠시 바라보다가 조금 세게 그 머리를 팍 쳐주었다.

       " 아얏!"

       순간적으로 눈을 둥그렇게  흡뜨면서 노려보니 그거야말로 다안
    답다. 아테오르는 피식웃으면서 말위에 올라탔다.

       " 뭘 생각하고 있던 거냐, 바보녀석. 고작 그 정도로 지금껏 고
    민해서 그런 죽을상이라는건 아니겠지?"

       " 엣, 고작 그런  정도라니?! 그게 웃고 넘기기 쉬운 일인줄 아
    나?"

       " 내 앞에서 분위기 잡아봤자다. 만약 정말 혈서 어쩌구 하면서
    그게 고민이라면 조금 더 크고 와야 돼."

       " 정말이지 예나 지금이나 세상에서 제일 무뚝뚝한데다 못된 분
    이예요!!"

       다안은 악담이라도 쏟듯이  빽 소리쳤다. 옆에서 어안이 벙벙하
    여 둘을 지켜보던 시에린은 쿡 웃으며 그녀의 말을 다독거렸다. 다
    안은 불만스럽게 그녀에게 눈을 휙 돌렸다.

       " 엇.. 어디서 본 것 같은데.."

       " 나를요?"

       시에린은 갸우뚱했다.

       " 시에린,저 녀석 말 들을것 없어. 혼자 머리싸고 더 생각하고 
    오라 그래야 돼. 자, 어서 가자!"

       " 앗, 스톱!!"

       다안은 갑자기  아테오르 앞을 막고서서  불만이 철철 흘러넘칠 
    정도의 눈으로 뚫어지게  바라보았다. 아테오르는 잠시 그 눈을 무
    시했지만 곧 못이기는 척 한번 슥 봐주었다.

       " 지금 셴으로 가는 중이다. 그동안 나 따라오느라고 수고했어. 
    조금만 늦었으면 다시 엇갈릴뻔 했다."

       " 칫.."

       " 다안, 극복해야될것이  있으면 그때야말로 망설이지 마. 극복
    하지 않으면 아무것도  안된다는걸 알면서도 자신없다 한다면 거기
    서 모든 건 종결되는거야. 나는 네 씩씩함은 믿고 있지만."

       " 칫, 믿기는."

       아테오르는 고삐를 당겼다. 다안은 허둥지둥 손을 휘저었다.

       " 저, 시에린. 셴까지 이 녀석도 함께 동행하면 안될까? 돌아올
    때는 깨끗이 떨궈내고 올테니."

       " 앗, 떨궈내다니! 내가 무슨 찐드기인줄 알아요?!"

       " 저렇게 입만 살은 녀석이라도 내가 빛진게 한두가지가 아니거
    든."

       다안은 우뚝 멈춰섰다.  얼마나 동경해오던 기사였던가. 얼만큼 
    따랐던 사람이야, 하지만 이제는 다안도 안다. 그렇게 동경하는 것
    만으로 살아갈 수는 없다. 엄청난 재앙의 원인이 자신의 안에 있었
    다고는 해도, 다안 스스로  당당하게 극복할 수 있었던 건 그의 마
    음만큼은 그런 혐오스런  사실과 다르기 때문인 것이다. 말로써 풀
    어내지 못하는  고민과 감정들은 누구나가  가지고 있다. 그리고.. 
    아테오르도 그랬던 것일까..?  낯선 여인과 나란히 말을 세우고 있
    는 그  모습이 그가 처음 셴의  마물앞에서 만난 그 아테오르인가? 
    머리가 저절로 기울었다. 그리고 잠시뒤에는 서서히 저어졌다. 

       " 함께 가는것도  좋죠. 다안이라구요? 아테오르가 빛을 졌다고 
    인정하다니, 굉장한 일들이 있었나봐요."

       " 하하하, 뭐.. 그렇게 굉장하다고까지는."

       " 훗, 알다시피 아테오르는 상당히 거~만해서요."

       " 절 무시하고 사는게 한때의 낙이었대요."

       " 음, 둘다 시끄러."

       " 저보라구요. 도무지 못말려요. 그려려니 해야지."

       다안은 잠시  시에린의 옆모습을  의아하게 바라보았다. 이상하
    네, 분명  어디선가 만났었다는 느낌이 든다.  보면 볼수록 확신이 
    들어서..

       " 앗, 시에린님! 생각났어요! 그때 셴의 냇가에서, 그때 남장을 
    하고 물병에 물을 담으시면서 왕궁으로 가는 길을 물어보셨쟎아요, 
    저한테! 맞죠? 기억나죠?"

       " 냇..가?"

       시에린은 아테오르와 얼굴을  잠시 마주보고 말똥히 생각하더니
    만 문득 활짝웃으며 크게 끄덕였다.

       " 그렇네, 맞아요! 당신이군요. 이런 우연이 다 있다니."

       " 그때 당신 뒤에왠 건방진 요정이 뒤를 따라다녀서.."

       그래, 뒤돌아 달려가는 모습을 바라보며 그대로 뒤쫓고 싶었다. 
    왠지 그냥 보내서는  안될것 같다는 느낌이 들었고, 그것은 이상하
    리만치 강했다. 그리고, 그  남장을 한 사람이 지금은 아름다운 여
    성의 모습으로 아테오르의 옆을 지키고 서 있다. 다안은 자신도 모
    르게 뿌듯한 기분이 되어 가슴을 탁탁치며 하하 웃어댔다.

       " 젠장, 그때 멍청이가 저놈이군."

       " 그나저나 당신이야말로 꽤 끈질기군요, 보티첼."

       셴으로 출발하는  일행을 살짝 숨어  지켜보는 보티첼의 옆에서 
    티리스가 조금은 놀리는 듯한 어조로 말을 꺼냈다. 보티첼은 휙 고
    개를 돌려 노려보는 듯  하다가 이내 한숨을 쉬고는 다시 아테오르 
    일행에게 눈을 돌렸다.

       " 그만가요, 이젠 됐어요."

       " 아무것도 제대로 된게 없어요."

       " 그게 아니고 당신만 제대로 돌아오면 되는거예요."

       " 티리스, 당신이야말로 아테오르 앞에 나설 용기가 없는 것 아
    닙니까? "

       티리스는 흠 하는  표정으로 보티첼과 같은 방향을 상냥한 눈빛
    으로 바라보았다. 보티첼은 티리스가 아무말이 없자 슥 돌아보다가 
    그녀의 표정을 보고는 제풀에 움츠러 들었다. 

       " 그게  아녜요. 오히려 이렇게 드러나지  않고 있는 것이 더큰 
    용기가 필요한 거랍니다....  내 말뜻을 당신이 이해한다면 좋겠지
    만.."

       보티첼은 아무말도 하지 않았다. 그저 아쉬운 마음을 꾹 눌러참
    고 그의 생명을 걸어서까지 지키려 했던 한 여자의 모습을 보았다. 
    사랑의 마음에는  끝이 없지.. 끝이라고 단호히  외친다 한들 입과 
    마음은 따로이 움직인다.  결국 보티첼에게도 지금의 이 괴로운 상
    황은 물음표로 남겨질 수 밖에 없는 것이다.

       그들의 뒷모습이 아쉽다. 조금씩 멀어져 가지만 지금은 차마 뒤
    따라가 지켜볼 용기가  나지 않는다. 어느새 마지막 겨울의 눈발이 
    삭막한 마른가지 위에  쌓이고, 순백의 색깔은 겨울의 풍경에 생명
    력을 심어준다. 

       꿈을 꾸어 지켜라.. 빛을 밝혀  보아라, 저 먼 땅 어느 곳 뷔아
    르트에서는 사랑이라는 단순한 감정조차 알지 못하던 한 빛의 요정
    이 인간으로 거듭나기  위해 그의 영혼조차 불태웠다고 한다. 주위
    에서는 그를 위해  손을 뻗었지만 그는 그것을 알아보지도 못했고, 
    그는 항상 뒷편만을  보고 있었다. 그를 밀어주려는 따뜻한 온기도 
    그를 잡아끌고 있는 어둠이라 생각할 수 밖에 없었던 한계의 상황. 
    그리고 이제,  그 손을 하나씩 잡아  복잡하게 얽힌 실타래를 풀어
    서..  빙그레  미소짓게  한다.  그리고  그것을 행복이라고  말한
    다......  상상속에서 그렇다고 무심히 끄덕일 수 있는 그런 한 이
    야기..........................................................

                                                      < 2부 END>

번  호 : 10214
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-05 07:11
제  목 : 빛의 기사 아테오르 1,2부를 마치며.      

       빛의 기사 아테오르 1,2부를 완결하며----------





       드디어 끝을 냈습니다.  1부(43편+ 외전 1)를 끝내고 한바탕 넋
    두리를 늘어놓았지만 2부(52편)까지  마치고 나니 조금 얼떨떨합니
    다. 총 96회로군요.  참고로 3부는 없습니다.^^;; 아테오르는 이제 
    완전히 결말이  났습니다. 조금 억지결말이라고  하셔도 할말 없어
    요. 사실이거든요. 분명  1부 끝내고는 '더 잘쓸께요' 하면서 의기
    충전했었는데.. 초반은 제  개인적으로는 마음에 들었습니다. 제노
    미아와 아바도스의 서글픈 로맨스를 넣어도 좋지않을까 하다가, 결
    국 그것이  왜 필요한지 이유를 찾지  못해 미지수로 남겨두었습니
    다. 그리고 중반에  들어서서는 무척이나 헷갈리더군요. 제가 써놓
    고도 지밀파와 다시 등장하는 할로쉬의 차이점을 찾지 못했습니다. 
    어쩔 수 없었어요.  묘사력이 턱없이 부족해서 아무리 머리를 굴려
    도 다르게 표현할 방법이 없더군요.(  잘 보신 분은 이 두 놈이 어
    디가 다른지 제대로  겉모양을 묘사해놓은 장면은 한곳도 없다는걸   
    아실거예요..흑.)그래서   결국   다른건   이름밖에는   없었습니
    다...--;;;;;

       그리고 중후반부터 종반 부분, 정말 뜻하지 않은 복병을 만났습
    니다. 사실대로 쓰면 다들 웃으실것 같은데... 그건 바로 슬램덩크 
    만화책;;;; 몇년전 선풍적으로  인기있을 때는 볼 생각도 안하다가 
    TV ani가 너무 웃겨서  결국 만화책 31권을 독파한 결과(그것도 모
    조리 사서..) 눈을 감아도 보이는 것이 농구골대요, 컴앞에 앉았어
    도 이 넙적한  모니터는 농구코트이니 어떻하면 좋겠습니까.. 결국 
    집중력 제로상태에서 무슨  소린지 분간 안되는 결말을 내어놓았습
    니다.

       음, 그리고 아테오르 기살리기 의도는 또 실패했어요.. 미안해, 
    아테오르......  초반부에는 제노미아가 좋아서 이쪽으로 쏠렸다가 
    중반부터는 스토리 잡기에  헤메다 인물은 내팽겨쳐졌습니다. 그리
    고 이전에 말씀드렸듯이  아테오르를 비롯한 상당수의 인물들은 제
    가 어렸을때(한 10년  전..) 구상했던 절대왕정시대 이야기에 나오
    는 인물들의 차용입니다.  1부에서는 거의 써먹지 않았던 렌슬롯트
    와의 갈등이 2부 후반부의 상당한 부분을 차지했지요. 음, 둘이 과
    연 싸우고  있는거냐구요? 아마 그것조차도  잘 표현이 안되었다고 
    생각하는데.. 이것도  넌센스인 것이  한편에선 마왕이니 광룡이니 
    날치고 있는데 이쪽에선 그에 비하면 시시하달 수 있는 인간관계로 
    머리쥐어싸고 있으니 이  얼마나 안어울립니까. 그래도 전 꼭 그런 
    부분을 넣고 싶었어요.  마지막 승화 부분은 그야말로 숭고하고 아
    름다운 희생이 강조되었어야  하는데.. 이 부분을 쓰면서도 머리속
    에는 슬램덩크 2부  안나오나? 이 생각이 들어있었던 겁니다.결국 
    보신바와 같이 실패...!!  

       사실 아테오르는  올리기 이전부터 20회  정도 여유분을 써놓고 
    시작했기 때문에 게시판 상에 올리는 것은 꽤 부지런하게 할 수 있
    었어요. 30회  올릴 즈음에 이미 완성이  되었거든요. 솔직히 시간 
    더 가지고 다듬어야  조금이라도 더 나아질 글이지만 검토한다는게 
    죽기보다 싫어서..  시간은 남아도는데도  불구하고 끝까지 졸작이 
    되기를 선택해  버렸습니다. 한번 글을  고치기 시작하면 끝도없이 
    바꾸게 되는데다 자기도 모르게  이 내용 저 내용이 헷갈리기 시작
    하거든요... 더구나 아테오르처럼  설정 제로상태에서 시작한 글은 
    더더욱 그렇죠. 음,  이래저래 결국은 핑계인거지만 그래도 어쨌든 
    칼같이 죽여버릴까 하다가  전혀 안슬픈 죽음은 무의미하길래 살려
    냈습니다. 아테오르는 이 길지 않은 글에서 무려 두번이나 죽다 살
    았네요. 복이 많은건지, 재수가 없는건지..;; 

       아테오르는 솔직히 의욕만 앞섰던 글이었어요. 지금까지 이야기
    라고는 거의 만화스토리, 그것도 머릿속에서만 상상했던 것 뿐이고 
    지금껏썼던 것은  시분야였거든요. 제 스스로는 지겹고 막혀서 무
    지 괴로와하면서도 끝까지 썼다는게 스스로 기특합니다. 워낙에 성
    질머리가 욱하는 성격이라  이 정도 머리 썩으면 포기하고 마는데, 
    저로선 진기록입니다. 아테오르는 보잘것없는 이야기이면서도 제게
    는 산 교육이 된  셈이죠. 솔직히 다 써놓고 보니 소설이라는 느낌
    이 들지 않습니다.  쓸때나 읽을때나 가장 완벽한 느낌을 받을때는 
    그 장면장면이  생생하게 영화처럼 눈앞에  떠오를때인 것 같아요. 
    하지만 저는 아테오르가 어떤 인물인지도, 뷔아르트가 어떤 나라인
    지도 쉽게 머리에서  잡히질 않았습니다. 시작할때부터 끝낸 이 순
    간까지도 그저 붕한 상태입니다. 

       어쨌든 끝냈습니다. 아소퀴른의 외전을 생각했었는데 지금 머리
    에서는 나올  것이 없어서 조금 기다려  볼려고 해요. 아주 안나올 
    가능성도 있구요. 6월 부터 시작해서 9월까지.. 4개월 동안 그래도 
    중단되지 않고 끝까지  썼다는 것에 그나마 위안을 삼으면서, 아테
    오르를 포석삼아(또  미안, 아테오르..;;) 더  나은 글을 써보도록 
    할께요. 끝까지 봐주셔서  감사합니다. 격려해주신 분들, 그때그때 
    인사드리지 못해서 죄송해요. 다음 글 시작할때 다시 뵐께요.


