백수일기

1.
2월 20일대학 졸업식날 
부푼꿈을 안고 힘찬 포부와 함께 나는 드디어 백수가 되었다.
나라를 이끌어 가는 사람들은 나를 위해 아임에프를 안겨 주었고 그로인해 동료들도 많이 생겼다. 
취직하는날까지 하늘을 우러러 한점 부끄럼 없기를 시간을 죽이는 마음으로 모든 백수들을
사랑해야지..
3월1일 
아직 적응이 되지 않았나? 12시간을 잤더니 허리가 아프다. 매일 연습해서 12시간 이상자도 허리가
안아프게 해야겠다.
오늘 밤은 잠이 안온다. 올리가 없지 12시간 자고 낮잠도 4시간이나 자고.
그래서 맘먹고  태극기를 들고 동네 한바퀴를 뛰었다. 동네 아줌마가 이상한 눈으로 쳐다 봤지만
그래도 집에 오니 잠이 왔다.

4월 5일 
오늘은 14시간이나 잤다. 허리가 하나도 안아프다. 나도 슬슬 프로가 되어가나보다.
어제 동네 꼬마들과 짤짤이 해서 딴돈으로 자그마한 화분을 하나 샀다. 잘길러야지
이름은 천수를 다하라고 백수라고 지어주었다.

4월 13일 
동네 아줌마가 찾아왔다. 어제 짤짤이 해서 2000원이나 잃은 어떤 꼬마의 엄마였다.
울 엄마의 눈초리가 심상찮다. 오늘은 아마도 외박을 해야 될까 싶다.
호떡하나를 사들고 자취를 하는 백수친구 집에 갔다. 무척이나 반가워 했다. 
호떡을 ..유통기한이 지난 컵라면 통이 있는걸로 봐서 오랫동안 굶었나부다.
방에는 밤꽃냄새나는 화장지가 늘려 있었다.
인간이 산다고 볼수없는 그녀석 방에서 하룻밤을 잤다. 10시간밖에 못잤는데도 허리가 아프다.
낮12시에 일어나 그 방을 나왔다. 꼭두새벽에 어딜가냐며 그녀석이 붙잡았는데도 인간이기를 아직
포기 못한 나는 나올수 밖에 없었다.
5월5일
어제 저녁부터 설레이던 어린이날이다. 오늘은 하루종일 할일이 생겨 좋았다.
만화영화다 해서 텔레비젼에서 재밌는걸 많이 하기 때문이다. 오늘은 아침 8시에 일어났다. 아부지
어머니 눈치를 살피며 아침식탁에 앉았다. 그리고 무사히 밥도 먹었다.
감격에 눈물이 다나올 지경이었다.
그리고 티비앞에 앉아 티비를 보는데 뒤에서 뭔가 날아와 내 뒤통수를 강타했다. 정신을 잃었다.
한참만에 정신을 차리고 일어나보니 그 천수를 다하라던 백수가 산산조각이 나 내 머리맡에 퍼져
있었고 어린이날도 다 지나가 있었다. 주인잘못만나 단명한 백수를 애도하며 내가 성공하면 꼭
백수의 날을 만드리라. 다짐하며 잠자리에 들었다.
잠이 올리 없다. 오늘은 엄마 몸빼훔쳐 있고 동네 한바퀴 뛰고 와야 겠따.

5월8일 
어버이날이다. 어버이날때 내가 효도하는 방법은 눈에서 사라져 주는 것이다.
어제 누나 편지심부름해서 얻은 오백원을 가지고 오락실로 갔다. 더이상 동네에서 적수가 사라진
버추어 파이터 앞으로 갔다. 한 꼬마가 슬 자리를 비켜준다. 내가 나타나기전까지 이동네 짱을
먹었던 녀석이었다. 하하. 날 모르는 중학생들땜에 한 두시간 잘 놀았다.
300원이 남았다. 동네 초딩들을 꼬셔 동네 놀이터 철봉밑에서 짤짤이를 했다.
당연히 땄다. 3000원가까이 땄다. 확 하우스나 차려 이길로 나갈까. 이런 자부심에 흐뭇해 할때 그때
그 아줌마가 대걸레를 들고 달려왔다. 도망갔다. 근데 엄마 딸딸이 신고 나온게 화근이었다. 점점
거리는 좁혀지고 살아야겠다는 마음에 딸딸이를 내팽게치고 도망쳤다. 
다른 백수 였으면 잡혔을것이나(진짜 내친구 대부분 백수임 중에는 백메타를 완주 못하는 놈이
많다.) 밤마다 틈틈히 동네한바퀴씩 돈 덕분에 잡히지 않을수 있었다.
그러나 오늘도 친구집에 가야할 것같다. 집에 몰래 들어가 신발을 신고 계란빵하나를 
사들고 그녀석 집으로 갔다. 오늘 톡톡히 효도하는구나..

5월 25일
병원에 약사로 있는 여자친구가 만나자고 전화가 왔다. 오랜만에 엄마가 미소를 띠우며 돈
2만원이란 거금을 쥐어 주었다. 그러나 난 엄마의 속셈을 잘알지. 날 그녀에게 떠 넘길려구 하는
속셈인줄을..  그렇게 생각하니 내 몸값이 2만원 밖에 되지 않나..하는 생각에 서글퍼졌다.
백수가 된뒤로 이몸이 공사다망하여 걔를 많이 못만나 주었다는데 죄책감을 느꼈다.
그래도 아직 나를 사랑하는 그녀를 위해 오늘 이 이만원을 다쓰리라..
..
..
오늘 엽서 하나를 이만원이나 주고 샀다.
나쁜지지배..줄려면 빨리 주지.. 밥사주고 커피사주고 그거 다 바다 쳐먹을때까지 안말 않던 그녀가
집에 갈때 던져준 그 엽서같은거 .. 청첩장..
솔직히 그녀가 시집을 가는건 별루 슬퍼지 않다 이거야.. 그치만 내돈 2만원 ..
아까바서 배가 아파 잠이 안왔다.
또 동네 한바퀴 돌고 와야지. 245밀리 딸딸리 신고 ...

2.
6월 10일
점점 날씨가 더워 온다. 아 잠자는데도 지쳤다. 상반기 공채인원 0 
학교 교수만나 특채원서 온거있나 확인하니 0
그래도 작년 졸업앨범찍을려고 산 양복을 입고 외출을 하니 마음은 상쾌했다.
근데 버릇이 되어 깜박 딸딸이를 신고 나와 버렸다. 지나가던 사람들이 자꾸 쳐다 본다. 좀
쪽팔렸다. 하지만 오랜만의 외출은 즐거웠다.

6월14일

마음을 졸이던 울나라 월드컵 본선 첫경기 제발 날위해 이겨라. 
울나라 16강 진출하면 일주일 더 할일이 생긴다. 근데 졌다. 아 울나라 예선전 끝나면 또 무슨낙으로
사나..

6월 22일
울나라가 네덜런드한테 5대 빵으로 졌다.
해가 트는 새벽에 엄마 빨간 내복입고 동네 한바퀴 돌았다. 그래도 분이 풀리지 않았다. 
집에 있는 울 누나가 아끼는 마르치스 개새끼를 한대 쥐박았다. 바로 쫓겨났다. 
아. 과연 호떡하나도 안사들고 찾아온 나를 그 백수 친구가 반겨 줄까..
역시 그녀석이 빈손으로 온 나를 보고 냉대했다. 할수 없이 그 곰팡이 핀 밤꽃냄새나는 휴지가
즐비한 그방을 청소해주고나서야 잘수 있었다.
오늘은 잠이 오지 않는다. 낯선 동네를 한바퀴 돌수도 없었다.
내 자신이 개만도 못한 호떡만도 못한 것이라 생각하니 눈물이 났다. 
그리고 여자빨간내복입고있다고 이녀석이 변태라고 놀렸다. 복수해야지.

6월23일 
아침일찍 10시에 그가 잠깨지 않았을때 나는 그방을 나왔다. 그가 가지고 있던 200그람  상당의 쌀과
남아있던 라면3개와 함께. 그리고 그나마 남아있던 김치국물은 그 유일한 외출복인 노란
츄리닝바지에다 부어버리고. 씻고 말리고 할려면 한 이틀 못나올것이고 식량도 없으니 굶을것이다.
나를 놀리면 어떻게 되는지 확실히 보여준것이 틀림 없다. 
개한대 쥐어박은게 이렇게 사태가 클줄이야.. 아버진 어디서 구해왔는지 플라스틱재털이 열개를
열심히 닦고 계셨다. 들어가다 바로 도망을 쳤다. 열심히 연습을 했건만 역시 딸딸이 신고 달리는건
힘들다. 쫓아오는 아버지가 던지신 3개의 재떨이중 하나를 맞고 나서야 난 딸딸이와 훔쳐 들고온
라면3개 쌀봉지를 버리고 도망을 갔다. 
애구 배 고파라. 오늘은 놀이터 벤취밑에서 자야겄다. 날씨도 따뜻한데 뭘..
저녁 무렵 어렴풋이 씩씩거리며 달려오는 어떤녀석을 보았다. 흠찟놀라 숨었는데.
역시 딸딸이에 빨갛게 물든 노란추리닝 저거 냄새도 심할텐데.. 그녀석이었다..
지사는데서 예까지 올려면 적어도 지하철이나 버스를 타야하는데 그 많은 쪽팔림을 견뎌냈다는건..
저 새끼는 인간도 아니다.  
날 잡으러 온게 틀림 없는데.  우리집쪽으로 씩씩거리며 가는게..
에구 그나저나 울아버지가 저녀석을 만나게 될거고 . 내일도 집에 못들어가는구나..
맨발로 내일은 또 어떻게 버티나.. 함부로 개는 절대로 패지 말아야겠다고 다짐하고
너무 어이없이 져버린 우리축구대표팀이 야속했다.  
6월26일 
울나라와 벨기에전을 틈타 나흘만에 집에 들어갔다. 이슬맞고 굶주리고 나는 더이상인간의 몰골이
아니었다. 
다행히 울나라가 동점골을 넣어 별탈없이 잠자리에 들수 있었다. 일본도 지고해서.
잠이 쏟아졌다. 
6월27일
점심까지 굶으며 14시간을 잤다. 일어나 보니 엄마가 나이에키(NIEKE)딸딸이를 하나 사놓으셨다.
따뜻한 모정애를 느꼈다. 그래도 내가 지새끼는 맞나부다.
내일부터 할일이 생겼다. 이 딸딸이를 신고 동네 초딩들에게 자랑하는거.. 백수에게 할일이란
너무도 더문것이기에 기뻤다.
딸딸이를 꼭품에 앉고 잠자리에 들었다. 잠이 오지 않는다. 이딸딸이를 빨리 신고 싶었기에 동네
한바퀴를 돌았다. 새거라 발등이 약간 아팠지만 그래도 즐거웠따.

7월 11일
한낮에 일어나 보니 내 머리맡으로 바퀴벌레가 한마리 지나간다. 얼른 잡았다. 
딸딸리로 때려 죽일까. 라이타로 태워죽일까 고민하다가 불쌍한 생각이 들어 
다리하나만 떼어내고 살려주었다. 저녀석이 보은해야할텐데..
7월13일 
그때 다리하나떼고 놓아준 바퀴벌레가 또 내 눈에 띄어 잡혔다. 아직까지 살아있는게 반가웠다.
근데 다리가 한쪽은 3개고 한쪽은 2개라 균형이 안맞는거 같아 또 다리하나떼고 살려 주었다. 난
너무 착한거 같다. 
7월15일 
오늘도 그 바퀴벌레가 눈에 띄었다. 하루에 한끼먹는 이 위대한 백수의 오만찬(점심과 저녁사이에
먹는 찬)에 감히 밥맛을 어지럽히다니..괘씸토다..
그래서 다리하나를 떼내었다. 그러니까 이녀석이 자꾸 뺑뺑이만 돈다. 그래서 하나 더떼어냈다.
앞으로는 가는데 속도가 영 시원찮다. 불쌍한 생각이 들어 손으로 장농밑 어쓱한 곳으로 밀어 넣어
주었다.
난 너무 착한 백수야..
7월 20일
난 너무 슬펐다 .
나에게 3일이나 할일을 주었던 그 케커로취 울나라말로 바퀴가 싸늘한 시체로 발견된 것이다.
너무나 슬픈 나머지 난 그 시체를 화장시켜주었다. 화장지에 에프킬라를 잔뜩묻힌 다음 그 바퀴를
고이 감싸서.. 이상한짓 한다고 누가 그럴까봐. 화장실에 숨어서..
불을 붙이고 화장을 끝마쳤다. 근데 화장실안이 시꺼멓다 앞이 안보일 정도로..
오랜만에 외박을 할 때가 되었나 부다. 
그때 한일도 있고 해서 호떡 1000원치나 사가지고 그녀석 방에 갔다. 호떡을 보더니 그녀석은 그때
일도 다 잊은듯 반갑게 나를 맞이 했다. 연기가 빠지고 나면 싹싹빌고 집에 들어가야지..

7월 29일  

레지던트인  큰누나가 휴가를 얻어 우리가족 모두가 자형 될 놈하고 지리산으로 놀러를 가게
되었다. 난 맨날 노는데 내가 논다고해서 피서 가자고 하던 사람은 아무도 없었는데.. 하여간 사람은
돈을 벌어야 하나 부다. 
자형 될 놈은 왜 따라오지..? 아니꼬바서 나도 취직하면 장가를 가야지..
드디어 출발을 하게 되었다. 엄마랑 아빠와 나와 그 개새끼는 아빠차에 자형될 놈하고 누나하고
작은 누나는 그 새끼차에..작은 누나도 초딩샘이라 저새끼차에는 백수가 하나도 없구나 쩝..


3.


7월30일 

어제는 여행의 피로 때문에 모두들 민박집에서 일찍 잤다.
자형될 놈하고 나하고 같이 잤는데. 이 새끼가 자면서 날자꾸 껴안네.
잠이 안왔다. 이새끼 들고 동네 한바퀴 뛰어? 참 여기는 울 동네가 아니지..
몇달만에 아침이라는걸 눈치 안보고 먹었다.
딸딸이를 신고 다녀도 아무도 쳐다보지 않는다. 꼬마들하고 물장구 치고 놀아도 아무도 뭐라
그러지 않는다. 하 천국이구나.
잠시나마  내가 백수가 아닌걸 느끼며 재밌게 놀았다. 

7월 31일 
다시밤 자형될놈이 이제는 얼굴까지 비빈다. 이새끼 진짜 변태아녀. 또 잠이 안온다. 
나의 다떨어져가는 딸딸이를 주었더니 이제는 그 딸딸이를 꼭 껴앉고 잔다. 빙신..
자기 수영갈키주까. 처제 이렇게 해봐.   내가 아니꼬바서 ..
근데 저새끼가 나한테는 친한척 안한다. 기분이 나빴다.  엄마 아부진 피서와서 계속 주무시기만
한다. 그 원수같은 개새끼도 옆에서 졸고 있었다.
오늘 꼬마한테 수영갈키준다고 속이고 튜브뺏어 깊은데서 놀았다.
미안해서 튜브 돌려줄때 디스 한개피를 손에 꼭 쥐어 주었다.
밤에  집으로 돌아왔다. 이 긴 여름을 어떻게 지내지..?
내일은 큰맘먹고 엄마 한테 딸딸이 하나 사달라고 해야겠다.

8월 2일 
지리산에 물난리가 났다. 까닥했으면 취직도 못하고 죽을뻔 했다.
참 그녀석이 지리산 놀러 갔는데. 그렇게 따라가지 말라고 했는데.. 돈도 없어 호떡도 제대로
못사먹는 그가 .. 동아리엠티가는데 꼽사리 끼어 가더니..기어이.. 이제는 쫓겨나면 짤없이 동네
놀이터 벤취구나 ..흑흑..
근데 그녀석이 티비 뉴스에 나왔다.  깨재재하게 생겨가지고.. 원래 생긴게 저런데..
옆에 작은 누나는 비난리에 무척이나 고생했구나 그런다..허 참 말이 안나오네..오히려 비땜에
신수가 훤해져 보인다..하여간 살아 있어서 다행이구나.. 
티비에도 나오다니 . 그가 오면 호떡사들고 싸인받으러 가야겠다.

8월 4일 
그녀석이 돌아 왔다. 
계획데로 호떡하고 계란빵도 하나사서 위로도 하고 싸인도 받으러 그녀석 방에 갔다.
밖이 밝을때는 첨 와보는거 같다. 밝을때 보니 방이 더 더러워 보인다. 이런곳에 사는 녀석이
인간일리 없다. 
하여간 티비에 나온인간이니 사인은 받아야겠다고 마음먹고 그 상황을 물었다.
" 응 우리가 엠티간곳은 구름위야 난 놀러가서 비구경도 못했다. 근데 방송국에서 헬기타고
내리더니. 막 비오는 곳까지 끌고 가데 ..  그러더니 막 인터뷰를 30분이나 하는거 있지. 인상좀
지어라. 다죽어가는듯 해라.. 시키는것도 많지. 우리 엠티간애들 전부다 인터뷰 했는데 나만 나왔다
하하. 나 고향가면 플랭카드달고 경운기타고 가두행진시켜준댔어 울아버지가..그리고 출연비
10만원 받았다. 내가 술한잔 사지.."
기고만장한게 아니꼬았다. 그냥 지를 왜 출연시킨지 말을 해버려..
'니 몰골이 그게 인간이냐 . 일주일된 시체도 니보다는 인간처럼 보이겠다.'
하여간 그날 뽀근하게 새벽까지.술을 먹었다. 인생이 뭐 별거냐. 
하하. 그날 술김에 집에 들어가서 술깰때까지 맞았다. 에구 아까버라. 내술.
딸딸이만 하나 안 잃어 버렸어도 그날 난 집을 나가리라고 생각했을 정도로...서러벘다.

8월 6일
드디어 울 동네도 물이 찼다. 울동네는 대부분 베란다가 높아 물이 집에 들오지는 않았다. 
햐 딸딸이가 이렇게 효율적인 신발인지 도망칠때는 몰랐다. 비오니까 죽인다. 물길을 헤치며 동네
한바퀴를 돌았다. 내가 출세하면 꼭 딸딸이 회사하나 차려야지..

8월 10일
아부지가 티비를 보시더니 껄껄 웃으신다. 무슨 재밌는게 하나 봤더니 뉴스다..
내년에 40만명이 사회에 나오는데 700명밖에 안뽑으니 적어도 39만명이 나같은 백수가 된다는
것이다. 
아부지가 씩 나를 보며 한마디 했다. ' 내년엔  덜 쪽팔리겠다..'
죽고 싶었다.  
자살을 기도할까 생각도 했지만 사나이 태어나 백수로 죽는다면 그 얼마나 쪽팔린가..
열도 식힐겸 동네 한바퀴 돌려고 나갔다. 나가는데 엄마가 딴사람은 딸딸이 사면 적어도 일년은
싣는데 넌 어째 3개월도 못가냐며 구박을 한다. 처참해따.
사나이 그래도 존심은 있어 맨발로 동네 한바퀴 뛰었다. 그러다 누가 토해놓은 뭘 밟았다. . 내일은
엄마가 아무리 뭐래도 딸딸이를 신고 돌것이다.


4.
3월 20일

백수가 된지 한달이 되었다. 다음달부터 용돈을 안준다는 집안 권력자들의 공고를 받고 단식
투쟁을 할려고 했지만 굶어 죽을거 같아 일단 보류했다.
이제 나의 돈나올길은 어쩌다 몸으로 때울수 있는 알바이트(동네 만화방 봐주기, 동네아줌마들과
구슬꿰기, 비디오가게 악질 연체대여자 방문수거등)과 며칠전부터 시작한
동네 꼬마들과의 짤짤이 수입, 그리고 큰누나 밤에 태우고 오기, 작은 딸 협박하기등 뿐이다.  
이 막막한 사태를 어떻게 수습할까. 
최대한 많이 자고 최대한 적게 먹자라는 구호를 걸고 나도 진정한 백수의 길을 걸어야 겠다.

4월1일

아침 일찍 단 한벌뿐인 양복을 입고 아침식탁에 앉았다. 아부지 엄마 누다둘다 어리둥절한
모습으로 날 봤다. 물론 식탁엔 내 밥그릇이 없었다. 
큰 소리로 '밥줘"라고 외쳤다. 너무 당찬 모습에 약간 주눅이 든 엄마가 밥을 내준다.
내가 밥먹는동안 숨을 죽이고 나만 쳐다보던 가족들은 내가 밥숟갈을 놓고 한마디하자 
모두들 환희에 들뜬 표정이었다. " 나 취직했어..!"
한 한달동안 나한테 친한척 안하던 가족들이 취직했다는 한마디에 내가 이집새끼가 맞나 하는
생각이 들정도로 태도가 바뀌었다... 
오늘 면접본다고 하니까 엄마가 거금 5만원을 주었고 우리집 작은딸은 자기 후배도 소개시켜
준댄다. 
하여간 우리가족 모두의 배웅을 받으며 의기양양하게 집을 나왔다. 

오늘 5만원으로 잘 놀았다. 자치하는 백수친구 불러다 영화도 보고 '이새끼가 좋아서 같이 본게
아니고 그시간에 불러낼 친구는 이놈밖에 없어서.. 
낮술도 마시고 ...

그리고 집에 편지 한장 딸랑 남겨 놓고 이친구 방에서 며칠 신세지기로 했다.
부모님 전상서
오늘이 만우절인거 아시죠.
설마 우리집 귀야븐 독자가 거짓말좀 쳤기로서니 잡아 족치거나 호적에서 제명한다니 하는 그런
우매한 짓은 안하리라 믿고. 
오늘 받은 돈은 내 밥값에서 제하세요..
그럼 불초소생 다음에 뵙죠..

한 사흘은 집에 못들어갈것 같다.

5월 22일

자치하는 백수놈한테 갔다. 
방에 들어서자 마자 지구상에는 존재하지 않는 이상한 냄새가 났다. 
그리고 방에 실들이 날아 다니고 있었다. 신기했다. 
자세히 봤더니 파리 뒷다리에다 실을 메달아 놓은 것이었다. 이놈 신기하네,,
어떻게 파리를 산채로 잡을 수 있었을까.. 
별루 신기하지 않은걸 조금 있어보니 알수 있었다. 워낙 파리가 많아서 확률상으로 손으로 잡기가
그리 어렵지 않았다.
왜 실을 메달았나 했더니 체력은 국력이래나..
가장 오래까지 버티는 놈만 살려 준대나 어쩐다나..
하여간 요즘 와서 부쩍 이놈이 지구인이 아닐것 같다는 생각이 든다.

5월 31일 

그때 내 돈 2만원이나 사기친 그 지지배 결혼하는 날이다. 
양복을 입고 아침에 우리집 작은딸 협박해서.돈 2만원 갈취해서 빠삐용이 감옥 탈출하듯 집을
나왔다.
만우절 그 이후로 양복 입고 울 아부지 한테 걸리면 최소 플라스틱재떨이2개요. 최대
장식용 쇠재떨이까지 날라올것이기에 양복입고 나오는건 예삿일이 아니다. 
그렇지만 울 작은 누나 협박하는건 문제도 아니다. 작은 누나는 초딩선생님인데..
내가 울동네에서 짤짤이 하는 꼬마들중에는 울 작은 누나네 학교 애들도 있다. 
내가 그학교 가서 나는 이학교 이현모 샘의 둘도 없는 친동생이다. 라고 소문낼거다라는 소리만
하면 우리집 작은 딸은 두말없이 돈을 준다. 너무 큰 액수를 요구하면 모라토리움을 선언할까봐
한일주일에 만원에서 2만원정도루 써먹고 있다.  
백수 그놈도 데리고 갔다. 물론 부조금은 없이 ..
졸라 쪽팔렸다. 이녀석이 추리닝을 입고 올줄이야..아무리 외출복이 추리닝하나라고..
그래서 식장은 나혼자만 들어갔다.
화장한 그녀를 보니 좀 예뻐보이기도 한다. 남자는 졸라 재수 없어 보인다.
그기있는 내또래는 다 재수 없어 보였다.
그녀가 입장하기도 전에 밥먹으러 갔다. 난 순전히 그 이만원 본전을 뽑아야 되기 때문에
것이기에...바로 밥먹는데로 갔다.
그 추리닝새끼가 뭐라 그런다. '밥 아직 안해..'
그래서 밥될때까지 식장앞에서 담배물고 사람구경만 했다.
'저새끼 백수 같냐? " " 저새끼는 확실히 백술거야..응" 뭐 눈에는 뭐만 보였나 부다.
시간이 지나 밥때가 되어 밥을 먹으러 갔다. 식장의 사람 수 세배는 되는 사람들이 있었다. 아마
우리와 같은 목적으로 온 사람들이 많나부다.
내가 들어갈려니까. 이름을 말하랜다. 이런데도 검사를 하나? 근데 저 새끼는 검사를 안한다. 내가
봐도 여기 뭐 배달하러 온 사람밖에로는 보이지 않는다. 나두 다음에는 츄리닝 입고 와야지.
그나저나 저자식이 내 결혼할때도 츄리닝차림으로 오면 어쩌지 하는 생각이 들어 순간 등꼴이
오싹해졌다. 돈 벌면 저자식 바지 하나 사줘야 겠다.
하여간 오늘 뽀자게 먹었다. 한 이틀은 밥 안먹어도 되겠다. 
오늘은 잠을 자기위해서가 아니라 배를 꺼주기위해 동네 한바퀴 돌아야 겠다.


5.
6월 4일 야..

어제밤에 동네를 안돈 덕에 새벽에서야 잠이든 나는 평소보다 늦게 일어났다. 그기서 그기지만 낮
열두시를 넘긴다는건 아무래도 건강에 좋을것 같지 않다. 다음부터는 꼭 12시는 넘기지 말아야
겠다. 하여간 일어나 보니 아무도 없었다. 내 방에 딸랑 쪽지만 남겨두고 엄마는 어딜 가셨나부다.
퇴직한 이후로(울엄마도 초딩샘이었다) 어딜 쏘다니는지 집에 잘 안계신다. 제발 주부 도박단에는
끼지 말아야 할텐데..
쪽지에는 살벌함이 느껴진다. '엄마 절에 갔다올테니까 집 잘지켜! 숟가락 하나라도 도둑맞으면
뒤지게 맞고 밥도 없을 줄 알어.."
'치 밥이나 주고 그러면..'
물론 밥을 차려 놓았을리 없다. 요즘들어 내 요리솜씨가 부쩍 는거 같다. 장가가면 색시한테
사랑받을것 같은 예감이 든다.  아침에 식구들이 먹다 남은 걸루 비빔밥이다 복음밥이다 만들기만
하면 예술이다. 
오늘도 우리 작은딸은 다이어트한다고 밥을 많이 남겼다. 이럴때는 우리작은딸이 이뻐보인다.
하여간 이거저것 넣어 밥을 복았다. 계란도 하나 풀어서..
무심결에 냉동실을 열어보니 이게 왠걸 쇠고기 갈아놓은게 있다. 이것도 넣어 말어..?
뒷일이 걱정이 되긴 하지만 일은 저질러 놓고 보자는 신념에 따라 조금만 넣었다. 
비닐봉지는 남겼으니까..조금이지..
맛있었다. 이렇게 맛있을수가.. 다음에 취직안되면 백수많은 동네에다 IMF 복음밥집이나
차려야겠다는 생각이 들었다.
하여간 오늘 오만찬은 오랜만에 단백질을 많이 섭취할수 있었다.
물론 뒷일이 있겠지..
저녁 .. 울 작은 누나가 냉장고를 열어보더니. 뭘 찾는다.. "여기 갈아놓은 고기 어디갔어? " '당연히
내 뱃속에 있쥐..저거 다이어트 한다더니 순전히 뻥이구먼.. 밤마다 저거 복아 먹은거 아녀..?'
물론 시선은 나에게로 올게 뻔하다. 이럴때는 빨리 자수하는게 낫다. 
" 그래 아나 내가 먹었다.." " 아이 몰라 엄마..  도끼가 요즘 밥을 안먹어 밥에다 섞어 줄려고 사놓은
고기 엄마 백수 아들이 다먹었어.."
비참해따.. 도끼는 우리집 개이름이다. 진짜 내가 개만도 못하단 말인가...
앞에 이쁘다고 한말 취소다. 오늘부터 하늘에 빌거다. 우리집 작은 딸 30살안에는 시집가게 하지
마옵소서.노처녀로 팍팍 늙게하옵소서..라고 
눈물을 훔치며 딸딸이를 신었다. 저 개새끼는 내 심정을 아는지 모르는지 날 보고 꼬리를 흔든다.
복날만 되라.
서러븐 마음으로 하늘 보고 동네 한바퀴 돌았다. 퇴교하던 여고생이 날 보더니 도망을 간다. 
내일 우리 작은딸 다니는 학교벽에다 . 이현주 샘 동생은 백수다라고 크게 써놓아야 겠다. 졸라
쪽팔리겠지..그런 생각을 하니 마음이 좀 풀렸다. 

6월 11일 또 야...!

오늘 왠일로 울 아버지가 차를 안가지고 나가셔서 차열쇠 복사한걸로 드라이버를 했다. 
물론 이일이 들키면 며칠 집에 못들어오겠지만..
무사히 동네 몇바퀴를 돌고 차를 차고에 넣었다. 치지직.. 뭔가 섬찟한 소리가 들렸다.
옆을 보고 백미러도 봤지만 분명히 벽하고 차하고는 상당한 거리가 있었다. 또 후진을 했다. 취지직
.. 이상하네 분명히 긁힌데는 없는데.. 차를 완전히 차고에 넣고 엔진을 껐다. 끼이잉.. 내려서
확인하니 안테나가 기억자로 꺽여 있었다. 오랜만에 차를 몰아서 그런지 레디오를 끈다는 것을
잊고 있었다. 아까 그소리는 안테나와 차고 천정과의 키스소리였던것이다. 
안테나하나에 4만원이고 내가 하루에 만원씩 축낸다 치고 재떨이 두번 맞을 각오는 되있으니까. 한
이틀 집에 못들어갈것 같다. 
차안 재떨이에 아버지 죽을각오는 되 있사오나... 죄송합니다. 라는 쪽지를 부쳐두고.
바로 그백수 녀석 집으로 갔다. 근데 이녀석이 신창원이 잡으러간다는 말만 주인한테 남겨두고
방을 자물쇠로 꼬옥 잠구어 놓고 사라져 버린 것이다. 제정신이여..!
나는 어쩌라고..흑흑.
그래서 몰래 집안으로 숨어들었다. 내방에 있으면 아마 들킬테니까. 작은딸 방에 불도 못켜고 숨어
있었다. 오늘따라 작은딸이 11시 가까이 되도록 오지 않아서 오늘은 무사할 것 같다. 띵동 .. 순간
긴장감이 돌았다. 큰누나는 바빠서 병원에서 못올게 뻔하고 분명히 둘째딸일텐데... '다녀왔습니다.'
분명히 걔목소리다. 얘가 들어와서 안말 안할 애가 아니다. '엄마 철이 여기 있어..' 분명 이렇게
소리칠게 확실하다. 그래서 문뒤에 숨었다. 
그리고 작은딸이 들어와서 불을 켤려는 순간 뒤에서 덮쳤다. 한손으론 입을 막고..
순간 누나의 몸이 사시나무 떨듯 떠는걸 느낄수 있었다. 내가 다 겁이 날정도로..
몇초간 누나는 뭘 생각했을까. 궁금하다. 손을 떼고는 귀에다 속삭였다. 
" 내다 내.. 놀랬나..?" 
그날 밤 우리집 작은딸한테 베개가 터지도록 베개로 맞았다. 누나가 눈물 흘리는 모습을 참
오랜만에 본거 같다. 그렇게 놀랐을 줄이야...마음이 조금 무거웠다. 다음부터 이런장난은
삼가야겠다. 가족은 가족인가부다. 그래도 아부지 한테는 안들켜 다음날 낮을 무사히 맞이할수
있었다. 

6월 24일 야야 야야야야..응원 리듬에 맞춰서..

어제 진짜로 놀이터 벤취에서 잤다. 사람들이 왜 신문지를 덮고 자는지 이제 알았다.
아침에 일어나니 몸이 완전히 이슬에 축 젖었다. 
어제 재떨이 하나더 맞더라도 라면만은 챙겼어야 했는데.. 호주머니에는 디스한갑과 750원 ..아침은
먹어 본지 오래지만 그건 자면서 시간을 보낼때의 일이고. 깨있는상태에서 굶는건 고스톱 치면서
세번연속굶는거보다 더 속쓰리다. 어제저녁도 굶었으니.
이돈으로 빵이나 하나 사먹어.하는 생각이 들었다. 하지만 초딩들이 퇴교만 하면 이돈은 금방
만화방에서 짜장면 시켜먹어도 될정도의 돈으로 불어 난다. 나에겐 짤짤이라는 무기가
있었던것이었다. 그래서 꾹 참았다. 아침은 놀이터에서 그네도 타고 시소도 타면서 그렇게 보냈다. 
드디어 초딩들이 하나둘 퇴교를 하기 시작한다. 멤버들 몇명이 보였다. 손에 동전을 쥐고서
걔네들한테 흔들어 보였다. 맨날 꼴아 바치면서도 도박의 유혹은 컸나부다. 
놀이터 철봉밑에서 짤짤이를 했다. 코흘리게 돈을 따먹는다는게 마음이 아팠다. 애들은 손이
작아서 몇개를 졌는지 훤히 보이기 때문에 양심에 걸리긴 하지만 당장 닥친 생계문제 때문에
어쩔수 없었다. 애들 돈이 거의 사라져 갈 무렵 .. .
귀야븐 목소리가 들려 왔다. " 오빠 돈따먹기하면 엄마한테 혼나.."여기 멤버중 한녀석의
여동생인가 부다. "애들은 가라.." 순간 고개를 들어 그녀를 봤다. 너무 예뻣다..
한 예닐곱살 정도로 보였는데.. 나의 가슴에 뿅이라는 못을 박아버린것이다.
그래서 생계문제도 잊고 그애의 오빠한테 돈을 다몰아 잃어 주었다. 그녀석은 입이
함지박만해져가지고 집으로 갔다. 물론 자기동생을 데리고. 멀리서 그녀석과 그녀의 뒷모습을
보았다. .."잘가 처남.. 내일봐..' 내마음은 속으로 그렇게 말하고 있었다...
하지만 내나이 몇인가 만으로 25살아닌가.. 잊어야지..
오늘밤 놀이터 벤취에 누워 하늘을 보았다. 은하수너머로 그녀의 얼굴이..아니지 서울엔 은하수가
안보이지... 오렌쥐주스에 먹물탄듯이 뿌연 수은등하늘 너머로 그녀의 얼굴이 아련히 떠오른다..
안돼 잊어야해... 그녀를 잊기위해 난 맨발인것도 잊은채 쓰린배를 부여잡고 찡그린 얼굴로 동네를
한바퀴 돌았다. 그때 그 고딩인것 같은 소녀가 또 놀라 도망을 갔다. 언젠가 한번 붙잡아서 절대
치한은 아니고 단지 백수일뿐이라고 알려주어야 겠다.


6.
6월 25일

도저히 그녀를 잊을 수 없다. 20살 나이차이는 별개아니라고 점점 생각이 굳어져 간다.
정말 내가 왜 73년도에 태어나 이런 시련을 갖게 된걸까..
18년만 젊었어도 .. 내가 백수가 아니될수 있었고. 그녀와의 사랑 때문에 이렇게 고민할 필요도
없었을 텐데..
또 그녀를 못잊어 동네를 한바퀴 뛰었다. 그녀 생각하다 만화방 보조간판과 정면 충돌했다. 졸라
아팠다. 단골집만 아니었어도..25살 백수의 시련은 너무도 컸다.
도저히 이 짝사랑을 못견뎌 그녀 집 벽에다 락카로 **는 내꺼..찝적되거나 껄덕되는놈
죽어..-이**-라고 큼지막하게 낙서를 했다. 

6월 26일 

낮에 동네를 한바퀴 어슬렁거렸다. 혹시 그녀를 볼깝새 그녀집 근처를 돌아 보았다.
그녀의 엄마로 보이는 아줌마가 얼굴을 불그락 그리며 내가 낙서한 걸 물로 지우고 있었다. '아
지우면 안돼.. ' 마음속으로 '장모님 하고 달려가고 싶었다. 하지만 분위기가 영아니기에.. 꾹 참았다.
'저거 락카로 쓰서 물로는 잘 안지워 질텐데..'순간 그녀의 아버지가 야구 방망이를 들고 나오셨다.
'어떤놈인지 몰라도 잡히기만해.,. 이 빠따가 이수시개되도록 패줄텐께..'섬뜩했다. 
아 사랑의 길의 너무도 험난하고 방해자가 많구나. 이런 생각을 하며 저걸로 맞으면 진짜로 백수로
죽겠구나 하는 생각에 나의 사랑을 포기해야만 했다.
밤에 못다이룬 내사랑을 슬퍼하며 동네를 한바퀴 돌았다. 오늘 그 고딩을 만나면 꼭 내가 치한이
아닌걸 밝혀야지..
고딩소녀가 이때쯤 올텐데..그녀가 드디어 나타났다. 근데 그녀 옆에는 오빠로 보이는 산적같은
놈이 있었다. 아마 나 때문에 마중나간게 틀림없다는 생각이 뇌리를 스친다.
아무리 사회가 살벌하다지만.. 하여간 저놈한테 싸움으로 이길순 없을것 같아 어제 정면 충돌한
보조 간판 뒤로 재빨리 숨었다.
집에서도 동네에서도 점점 좁아져 가는 내입지가 마냥 처량했다.

6월 28일 

백수 친구 그녀석한테 전화가 왔다. 엄마가 아주 못마땅한 듯 끼리끼리 논다며 전화를  바꿔 주었다.
' 그럼 내가 외계인이란 말여..?'
하여간 전화를 받은즉 좋은 게임하나를 샀는데 어떻게 할줄 모른다는 것이다. 내자랑은 아니지만
내가 컴은 좀 한다. 
집에 오늘은 못들어 올것 같다고 하고 집을 나왔다. 엄마의 얼굴에 희색이 도는걸 애써 외면하고
그녀석 집으로 갔다. 가면서 생각을 하니...'가만 이녀석 컴은 386인데 재밌는 겜이라니.. 혹시
테트리스같은거 아녀..?'
이녀석방에 들어섰다. 역시 안기부에 의뢰해야만 할것 같은 이상한 냄새가 코를 찌른다. 호떡을
안사가지고 갔는데도 녀석이 날 반긴다. 
예상을 깨고 툼레이더스2라는 시디로된 게임이었다. 근데 이녀석 컴은 시디롬이 없다.
이거 진짜 바보아녀.. 하기야 지컴이 386인지 486인지 그런걸 알리가 없다. 자기 컴이 무어냐고
물으면 항상 소한마리값주고 산 컴인데요..라고만 말한다. 왜샀는지 모른다.  
내가 차근차근 설명을 해주었다. 이런 고물컴으로는 절대로 못한다고..그녀석은 연신 소마리값인데
소한마리값인데...라고 중얼거리기만 한다.
근데 이게임은 왜 산거야..?
섹시한 여자가 주인공으로 나와서 샀덴다. 참나..
이런 고물 컴은 이제 아무짝에도 쓸모가 없다고 그렇게 말하고 내가 통신하니까 좋은걸루 교환해
준다고 잘 설득했다. 그리고 니네집 또 소한마리 팔면 좋은거 살수 있다고 하니까. 상당히 고민을
하더니 아부지께 말해 본댄다.. 그기에는 나의 설득이 많이 작용했음은 물론이다.
" 너 이거 얼마나 재밌는줄 알어.. 호떡은 저리 가라야.."
"......"
"내가 이거 통신에서 발가벗고 뛰는 패치받아 깔아주께.. 이기회에 팬티엄으로 바꿔라" .
"근데 뺀치받아서 팬티하고 바꿔서 뭐하게.?"
참내..이 새끼가 만약 지구인이 아니라면 상당히 미개한 별의 외계인임에 틀림이 없을 것이다.
"너무 많은 걸 알려고 하지마.. 너무 많이 알면 일찍주거임마..하여간 그런게 있어."
이렇게 꼬드겨 결국 컴을 좋은걸루 교환하기로 했다.
이 녀석 컴을 통신 광고란에 올려 놓기 위해 부득이 난 집으로 와야만 했다.
엄마의 그 희색이 도시던 얼굴이 내 목소릴 듣더니 다시 암연으로 바뀌었다.
통신게시판 ..바꿔쒀요.란

1****번 386컴본체  성인용 vcd 2개로 교환원함. 노모자이크포르노시디는 한개로도 가능. 
  
난 너무 착한게 탈이다.


7.



8월 7일
비가 엄청 온다. 벌써 삼일째 내 수입은 0다. 빨리 비가 그쳐야 할텐데..
엄마에게 엄마 아들은 일년 목욕안한 거지같다고 놀려서 돈을 타 목욕탕에 갔다. 목욕탕에서
때타올이다 면도기다 치솔이다 산다는건 언감생심 상상도 못할일이기에 작은 대야에 집에서
쓰는거 담아가지고 갔다.
좀 쪽팔렸다. 하지만 잃어버리면 생명에 지장이 있기에 신주단지 모시듯 소중히 들고 들어 갔다.
백수 생활오개월에 내 몸무게는 변함이 없었다. 단지 구조가 좀 바뀌었을뿐.. 팔다리는 가느러졌고
배는 나왔다.
하여간 오랜만에 담그는 뜨거운 물은 심신을 맑게 했다. 
버릇이 되어 꼬마들과 냉탕에서 물장구치다 때밀이 한테 졸라 욕먹었다. 이제 때밀이까지 날
무시하는구나..
오늘은 목욕을 했기 때문에 동네 도는걸 접어야만 했다.
8월 8일 
비가 더 많이 온다. 어제비는 조족지혈이다. 백수가 너무 유식한 말 쓰면 안되기에 내실정에 맞게
어제비는 오늘비에 비하면 람보앞에 방위요 그랜져앞에 티코다..
비를 맞으며 거리를 헤매는 실직자를 생각하며 시한편 쓰본다.
오늘도 창박 존나게 내리는 비를 보며
멍한 몽상속의 시간추 종소리를 듣는다.

덧없이 지나치는 시간의 소중함을 느끼지 못한채..
하일없는 현재의 나른함과 
막막한 미래의 불안감속에서
옆집 아줌마 아 패는소리에 허전한 마음 달래본다.

팽팽돌아가는 선풍기 바람속에 
끝없이 몰아오는 비의 적막감을 날려보내며
자꾸만 쌓여가는 실업자의 아픔은 
물고 있는 담배의 연기처럼 흩어져 버렸으면..

백수가 살아야 나라도 살텐데...

8월 16일 
그 백수녀석이 또 전화가 왔다. 요즘들어 부쩍 얘가 나한테 친한척 하는거 같다. 왠지 불안하다.
자기 아버지가 자기보고 티비에 나온 유명인이 그 뭐시기 피시에스하나 없어서 되겠냐며 그거
사라고 해서 피시에스 샀다고 자랑삼아 전화를 한다는 것이다.
당장 달려가 보았다. 여전히 방에는 X파일에나 나올법한 냄새가 나고 있었다.
진짜 피시에스가 있었다. 부럽고 아니꼬아 한마디 했다. 
"너 이거 자랑할려고 누구한테 전화했어..? 졸라 많이 했지..?"
"아니 너빼면  고향에 계신 울아버지하고 짜장면 한그릇배달시켜먹는다고 한거밖에 없어.."
순간 우리둘의 눈에는 눈물이 글썽거렸다. 소외된자들의 공감대가 형성된걸까...
서로 부등켜 안고 끙끙 울었다.
둘이 머리를 써서 어디에다 걸까..아무리 고민해도 떠오르는 전화번호가 없다. 
장난전화를 해볼려고해도 이 비싼 피시에스로 ..백수에겐 감당키 어려운 일이었다..
순간 텔레비젼에 방송되는것중에 이상한게 눈에 띄었다. 수재 의연금 700-0933 몇억.
저게 뭘까 엄청 궁금했다. 그러던중 이녀석이 한마디했다. 저기다 전화 걸면 우리같은 백수나
수재민같이 불쌍한 처지의 사람에게  몇억이 있으니 이중에 얼마를 준다는게 아닐까..? 그녀석이
이런심오한 추리를 ..지딴에는 그럴싸하다.  
저 녀석은 자기가 골똘하게 생각하고 난뒤 결과를 무조건 확신하는 버릇이 있다. 
뚜두두 뚜두뚜뚜.. 여보세요..찰칵.. 
" 야 뭐라그래?.. 돈준데..?"
"감사합니다 한마디만 하고 끊어 버리는데.."
"야아 새키 주소를 말해야지.."
뚜두두 뚜두뚜뚜..
"아 여보세요. 내가 말이쥐 피시에슨데 말이쥐.."
"뭐라 그래 ? 주소안갈켜줘도 된데?"
"아 이여자 성미 급하네 . 그냥 감사합니다 한마디 하고는 끊는데..""
에이 이리줘봐 .. 티비 딴데 한번 틀어봐.. 799-0800.몇십억..
야 저긴 더 많네..
이렇게 우린 그날 감사합니다라는 말만 수십차례듣고 끝내 주소를 말하지 못했다.
우리 둘다 분해서 울릴 가망성도 없는 피시에스를 들고 혹시 잘못걸려오는 전화라도 있나 낯선
동네를 몇바퀴 돌았다. 
아 오늘 밤에는 잠이 안올것 같다. 그 감사합니다가 내 꿈에 나타날것만 같기 때문이다.

8.
8월 21일

병역 특례회사 갈려고 대학원졸업할때까지 군대를 안가고 있다가 아임에프 때문에 고급인력이
백수는 될수 없다고 가리늦가 군대를 간녀석이 짝대기 두개 달았다고 자랑겸 휴가겸 나왔다. 원래
첫휴가때는 집에서 돈을 많이 주는법.. 이나이에 짝대기 두개 달고 휴가나온놈하고는 좀 만나기가
그랬다. 백수친구 그녀석도 좀 멈찟했다. 이녀석이 멈찟한다는건 일반인은 상상도 못할
쪽팔림이라는 증거다..그녀석과 나는 예비역 3년차기 때문이다. 하지만 배고픔은 모든 것을 카바해
주는가 부다. 여기서 그 백수친구가 한말이 가슴을 찔렀다. "백수가 26살 짝대기 두개하고 만나는게
쪽랄릴까? 짝대기 두개가 백수만나는게 쪽팔릴까.? 그자식도 우리만나는게 쪽팔리겠제? 그럼
손해는 아니구먼.." 그때 그 감사합니다가 한번에 천원씩 나가는걸 안 뒤로 그녀석은 그나마
좋아하던 호떡도 참아가며 하루에 천원씩 저금한다고 거의 굶고 있다. 이정도 쪽팔림쯤이야.. 
하여간 그녀석이 나오라는 주점으로 갔다. 약속장소에는 물론 배고픈 그백수하고 내가 먼저
도착한건 설명할 필요가 없을 것이다. 내가 도착했을때  누런이를 보이며 그 백수가 여기다라고
한다. 졸라 쪽팔렸다. 역시 추리닝에 그기다 흰양말 까만구두 .,추리닝고무줄에 피시에스 연결고리
메달고..웃옷이나 내어 입었으면 꼴에 피시에스 자랑한다고 또 넣어 입었어요.. 
아  짝대기두개가 그냥 가버리면 어떡하지..
분명 저자식 지하철 타고오면서 얼마나 많이 피시에스 넣었따 뺐다 했을것이며.. 귀에다 대보고
여보세요? 내가 말이야 지하철안이야.그런 소리도 했을 것이고..또 얼마나 많이 따다 따다다. 따다
따다다(밀양아리랑가락). 소리는 틀었을 것이며...안봤지만 눈에 환하게 어린다..
저놈이 지구인이 아닐것이라는 증거는 점점 늘어만 간다.
그짝대기두개도 나왔다. 지두 쪽팔린거는 아는지 군복은 갈아입고 나왔다. 그리고 우리과 킹카였던
모수모양도 나왔다. 공대 킹카라야 그냥 보는데 역겹지만 않으면 다 킹카 아니겄습니까.. 그래도
백수친구 이놈은 얘를 상당히 좋아 했었다.
하여간 술을 뽀자게 먹고 . 정신이 완전히 갈 무렵까지 마셨다. 인생이 뭐 별거냐..
다행히 모모정양이 정신이 말짱한데다 자기 자취하는 오피스텔이 예 근처라 그기서 하룻밤
신세지기로 했다.  자취하는곳은 다 이상한냄새가 나는줄로만 알았던 나는 야 이런데도 있구나
하며 견문을 넓힐수 있었다. 
하여간 지집애 지는 지집이라서 침대에서 자고 우리는 바닥에서 군담요 비슷한걸 깔고 잤다..
끄러렁 끼리릭 퓨 드리푸르렁. 완전 서라운드로 골아 재친다. 지집애는 이빨갈고 짝대기 두개는
코골고.. 백수새끼 이새끼는 여전히 지구인이 아닌양 에어리언이나 낼법한 이상한 소리를 내며
잔다. 차라리 술깰때까지 맞더라도 집에 갈껄...
가까스로 잠이 든 나는 아침에 이 지지배가 끓여준 국과 아침밥을 대접받았다. 순간 얘와 결혼하고
싶다는 충동이 들정도로 감격했다. 최모모가 그래도 맘씨 하나는 옛날부터 착했지 암.. 근데 백수
새끼 이새끼가 또 초를 친다..이 새끼도 아침을 먹어본지 오랠텐데..감격은 못할망정.. 아침부터
밥준다고 졸라 짜증을 낸다.  이자식이 굶더니 미쳤나!
하여간 우린 오랜만에 술이라는것과 아침밥 그리고 이성을 동시에 접할수 있었다.
집에 오는길에 지하철 안에서 이새끼가 또 피시에스 가지고 장난친다. 괜히 피시에스를 들더니
가만 앉아 있는 옆아가씨한테 갑자기.."아빠래요.." 그런다.  어제 먹은 술이 확 깼다. 반경
10메타내의 사람은 다 쳐다본다.
한참만에야..자기도 시선을 의식했는지 실 잡아 넣는다. 그리고 아침에 왜 밥준다고 짜증을
내었는지 궁금해 물어봤다.
그녀석 왈.." 나두 실은 감격했는데.. 감격한 모습 보이면 백순게 탄로나잖아..걔가 날 어떻게
생각하겠어.."
점점 나의 확신이 굳어 간다. 
자동문앞에 서서 문닫힐때까지 기다린거.. 버스카드 처음 나왔을때 신기하다며 버스한번 타고
충전카드 다 날린거 하며..(계속 데었다 땠다 그랬음).  신창원이 잡겠다며. 3일동안 창원가서 집에
안들어온거.. 코털 삐져나온거 라이타로 태우다 코 왕창태운거..
지나가다 개가 짖는게 자기한테 백수라고 놀린거라고 주인한테 따지질 않나.. 하여간 
이녀석은 분명 지구인이 아니다.  아주 질나쁘고 미개한 별나라 사람이 확실하다.
오늘도 나는 동네를 돌지 못했다.

8월 22일 
오늘 통신 유머란에 글을 개제했다. 족족 추천수를 확인했다. 제법 많이 추천을 해주었다.
그리고 내 글이 밑으로 내려갈때마다 아픔을 느꼈다. 진뭐시기 그딴글 계속 올리면 군화가
딸딸이될때까지 맞는다. 익..혹시 앙갚음 하면 어쩌지 하는 생각이 든다. 안 읽은 걸루 해라
뭐명재야.. 
자꾸만 조회수올라가는 속도가 떨어진다. 이젠 밑으로 깔려 보이지도 않는다.
오늘  진 뭐시기땜에 분을 삭히려 동네 한바퀴 뛰었다. 지나가던 어떤재수없게생긴놈과 눈이
마주쳤다. 겁나게 째려보았다. 그녀석과의 눈싸움에서 이긴 뒤 오랜만에 산다는 보람을 느꼈다.
근데 그녀석이 진뭐시기일것 같은 느낌이 드는건 왜일까..


9.
8월 25일 
오랜만에 큰누나가 일찍 집에 들어왔다. 무슨 껀수가 없나 고민하던 나는 그 밥맛 없는 자형될 놈
칭찬해가며 고스톱이나 치자고 꼬드겼다. 돈은 있냐고 그런다. 순간 마음이 아팠지만 곧 작은딸이
오면 나에게 상납금 바칠게 있다고 했다. 온갖 불쌍한 표정을 연기해가며 작은딸한테 상납금을
오천원 더 뜯어냈다. 만오천원..
나에게는 너무나 큰 거금이었다. 우리집 딸둘하고 드디어 고스톱판이 벌어졌다. 엄마한테 들키면
짤없이 백수인 나만 야단맞을게 뻔하다. 모든 악조건을 무릅쓰고 짤짤이해서 돈따던걸 상기하며,
점에 20원으로 치자고 했다. 근데 큰누나가 피.. 200원 밑으로는 안해..그런다.작은딸도 거든다.
'이것들 큰손이네. 니네들은 돈번다 이거지..오늘 한번 데지게 당해봐라..' 사나이 태어나 모험한번
하는거야.. 
단 네판만에 내돈 15000원 다꼴았다..온갖 방법을 다 동원해 갱편을 뜯어낼려고 했지만 그나마 다
못낸 돈 안받는다는데서 합의를 보는데 그쳤다. 매정한 실력자들이었다. 나 태어나기 전에 둘이서
고스톱만 쳤나부다. 그 불쌍한 백수동생 돈을 갈취해 먹다니. 
난 장가가면 아들만 낳을 것이다. 그리고 백수가 되어도 좀처럼 구박하지 않을 것이며 용돈도 주고
딸딸이도 풍족하게 사줄것이다.그리고 개도 키우지 않을 것이다.  결코 나처럼 비참하게 살게하지
않기 위해서..
아..이 일주일 어떻게 보내나..

8월 26일 

작은딸이 어제 돈딴게 미안했는지 야구나 보러가잔다. 오비와 엘쥐전 . 난 엘쥐 팬이고 오늘
보여준다는 애는 오비팬이다. 학교 마치고 온다고 5시 반에 매표소앞에서 보자고 했다.
58분 늦게 왔다. 미안하다는 말한마디 없다. 졸라 싸가지 없다. 난 절대로 저런 지지배하고는
안사길거다.
진짜 돈만 있었어도 내 혼자 그냥 들어갔을 것이다.. 돈이라는 힘이 이렇게 큰줄은 미쳐 몰랐다.
 당연히 오비측에서 봤다. 멀리 내고향 엘쥐응원석을 휴전선 너머 금강산 바라보듯 쳐다보니.
실향민의 심정을 조금 이해할 것 같다. 가깝고도 먼..엘쥐응원석이여..
얘가 막 오비자랑을 한다..'오비는 꼴등인데..'  아이스크림 하나라도 얻어먹기 위해 목젖까지 올라온
말을 꾹 참았다. 돈앞에 비굴해지는 내모습이 싫지만 어쩔수 없다.
일회부터 오비가 막 점수를 낸다. 4회까지.. 얘는 미친년 널뛰듯이 진짜로 널뛴다. 연신
오비오비한다. 오 비라도 내렸으면..그러면서 오회가 넘기기도 전에 담배한갑을 다 피워버렸다. 내
근처에 있는 놈들 다 얄밉다.오회까지 6대빵..엘쥐 안타 빵.. 
6회 엘쥐가 첫안타를 때렸다. 나도 모르게 와 앗싸.. 그러다. 누나한테 한대 쥐어 박혔다. 있는놈이
더하다라는 말을 실감했다. 8회 승부는 결정났다. 7대빵 우리집 작은 딸은 신났다.. 방방 뛴다.
쪽팔렸다. 화장실 간다고 자리를 떴다. 화장실에 진짜 우낀 개그가 눈에 띄었다. "오비 우승."  
다시 자리로 돌아가니 9회초 경기가 거의 끝났다. 처음 던지던 김상뭐가 아직도 던진다. 누나가
아이스크림을 하나사서 주었다. 딴때 같으면 무척 감격했을것이나. . 완봉패당한 엘쥐를 무참히
짖밟는 누나의 방방거리는 얼굴이 싫어서 안말 않고 그냥 먹었다. 
경기가 끝나도 계속 오비 정수근 오빠 김상진오빠 외치며 갈 생각을 안한다. 수근이가 지보다
6살이나 어린걸 알까 모를까.. 존나 바보다.. 돈만 있었어도 그냥 집에 가버릴텐데.. 
오늘 통신게시판에 또 글을 올렸다. 반응이 시원찮다.. 그래서 넷고 쓰는 내친구 협박해서 강추하게
만들었다. 조건은 내글에  그녀석(얘는 고교친구임 그백수녀석과는 다른녀석임)을 출연안시킨다는
조건으로 말이다.  그녀석을 상대로해서도 몇편 쓸게 있는데.. 강추땜에 ..아쉽지만 사나이 일언
중천금이다라는 말을 되새기며 그녀석은 결코 등장시키지 않을 것이다. 종석아 걱정 말어 넌
등장안시킬께.. 그치만 너두 내년에 백수 안될거 같냐..?


10.
8월 27일

드디어 일자리가 생겼다. 피난처제공 이외에 별루 도움을 못주던 그 백수녀석이 왠일로 일자리를
얻어다 같이 하자고 어제 전화가 왔었다. 
무슨 일자리인지는 잘 몰랐지만 그녀석의 말대로라면 민첩한 다리와 뛰어난 판단력이 요구되는
일이라고 했다. 달리기야 틈틈히 연마를 했지만 판단력은 솔직히 최근들어 머리 쓴일이 없어서
자신이 없었다. 하지만 일당 4만원이면 상당한거 아닌가..
설레는 마음으로 일을 받으러 갔다. 그녀석도 올것이다. 이제 그가 추리닝을 입고 오든 개념치
않기로 했다. 100파센트 그걸 입고 올것이기에..
일의 설명을 들었다. 이 일의 브로커중 행동책인거 같은 녀석이 설명을 한다. 
뭐 잡히면 자기들은 책임을 못진댄다.. 그리고 마스크하나씩을 돌린다. 무슨 범죄조직인가 싶다.
순간 발을 잘못 넣은거 같다는 불안감이 음습했다. 백수새끼 지가 그러면 그렇지.. 하여간 뭐 안좋은
일에는 꼭 같이 걸고 넘어 질려고 한단 말이야.. 자기별로 돌아갈때 반드시 날 데리고 갈 것 같은
불안감도 밀려왔다.
그러나 일의 전모를 들은 나는 그렇게 위험한 일은 아님을 알았다. 
도난방지작동중 이 스티커를 돈이 없거나 우리같이 백수될 처지로 보이는 사람의 차에다 붙이는,,
그녀석 말대로 판단력이 요구되는 일이었다. 순경이나 공근(공익요원)들에게 걸릴 경우 뭐빠지게
도망을 가야함으로 민첩한 다리가 필요함은 물론이다. 패쇄회로에 걸리지 않기 위해서 마스크도
요긴하게 쓰인다. 
도난방지작동중은 이중스티커다 다른면에는 차대출 서류대출 전화 564-9900 이라고 적혀 있다.
차맡기고 돈쓸사람들은 여기로 전화해보세요..투철한 직업정신임에 틀림없다.
하여간 이백수녀석하고 같이 일한다는 게 찜찜했지만 오늘 4만원 받아서 술먹을 생각을 하니
뻗는게 용기요.. 솟는게 희망이다..
할당된것은 한 오백개 가량 되지만 다 붙이라는건 아니다. 친구들 컴에도 몇개 붙여주고 이쁜
아가씨 엉덩이에도 몇개 붙여 주어야 겠다. 그녀석이 제일 먼저 붙인곳은 말할 것도 없이 지
피시에스이다. 추리닝에나 붙여놓지..
판단력을 살려서 삐까번쩍한 차는 구경만 하고 . 아니지 좋은 차도 주차장 아닌 이상한데
공짜주차시킨차에는 죄다 붙였다. 돈이 없다는 증거니까.. 좀 차주인이 억울하게 생겼다 싶은 차는
다 붙히고 다녔다. 그리고  비싼 요리집 앞에 세워놓은 차는 지나치고 짱께 집이나 만화방앞에
세워둔차.. 차안에 이부자리나 식기도구가 있는차등에는 착실히 붙혔다. 백수이놈은 달리기도 잘
못하면서 뻔히 운전사가 있는차에도 붙혔다. 안들키고 잘 붙힌다. 천직인거 같다. 근데 유리에만
붙여야 되는데 막 붙힌다. 불법주차 딱지 붙여놓은 그위에다가도 붙인다. 저걸 보고 지구인이라
생각하는 사람이 있다면 자기가 수퍼맨인지 의심해봐야 한다. 
오전은 무사히 한 200여개 붙였다. 오후에는 학생들 차가 많은 학교 근처 골목을 돌아다녔다. 백수될
기질이 보이는 놈들이 많이 보였다. 뿌듯했다.. 골목골목 불법주차시켜 놓은 학생들차에다 열심히
붙였다. 저기 골목 끝에서 이상한 옷을 입은 사람둘이 열심히 무언가 차에다 붙이는 것을 보았다.
아마 우리같은 일의 종사자 였으리라..묘한경쟁심이 들었다. 더욱 분발하여 빠른 속도로 붙여
나갔다. 골목 거의 중간지점 차한대를 사이에 두고  그들과 만났다. 이상한 눈으로 우릴 쳐다본다.
영역 싸움이었을까..? 반사적으로 마지막 남아있던 차에다 먼저 스티커를 붙였다. 그리고 승리의
미소를 그들에게 지어 보였다. 멀뚱멀뚱 우릴쳐다본다. 이것이 생존의 법칙이야 쨔샤.. 근데 갑자기
호주머니에서 뭔가 꺼내더니 입에 문다. 옆에 있던 백수새끼가 갑자기 왔던길로 도망을 친다. 순간
그 이상한 옷이 무척이나 낯에 익은 옷이란걸 알았다. 짙은 남색바지에 푸른셔츠.. 휘리릭..!
호각소리를 듣자마자 나도 그새끼를 따라 달리기 시작했다..저녀석 앞지르는건 문제도
아니다..딸따리 신고도 그처럼 달렸는데 하물며 운동화신고 나왔는데.. 근데 문제가 생겼다.
이백수새끼 추리닝이 점점 내려간다.. 얼마나 피시에스를 끼고 다녔던지 고무줄이 상당이 늘어나
있었던 것이다. 뛰는 속도도 느려 질수 밖에 없다. 얼마 안가  잡힐것 같다. 이녀석을 버리고 도망을
가느냐? . 뒤돌아 봐 그녀석을 보니 평생 본적이 없는 불쌍한 표정을 짓고 있었다. 떠나가는 임을
보내는 아낙의 야속한 마음을 그대로 담은듯 멀어져 가는 날 애처로이 바라다보고 있었다. 이미
추리닝 고무줄부분은 그의 허벅지에 걸려 있다. 
도저히 그를 버릴수 없었다. 내가 사다준 호떡을 맛있게 먹는 그의 얼굴이 페이드 인(fade in) 되었다.
그래서 같이 잡혔다... 경범죄 뭐뭐에 해당된다고 그러던데 뭔지 잘 기억은 못하겠다. 인근 파출소로
끌려 갔다. 혹시 카메라가 들이 닥칠까봐 고개를 푹숙이고 마스크를 꼈다. 출석부 같은걸루 한대
맞고 도로 벗었다. 이런거 하면 안된다면서 취조하는 녀석이 존나 갈군다.. 주민등록번호를 댔다.
당연히 깨끗하지 난 법없이도 살 사람이니까.. 잘하면 그냥 풀려 나겠다 했는데.. 보호자전화번호를
대란다.. 옆 백수녀석을 쿡 찔렀다. 
이녀석이 순순히 전화번호를 분다.. 019-******* 어디서 많이 들어본 번호다. 그 순경이 전화를 했다..
몇초후.. 따다 따다다 따다 따다다(밀양아리랑).  맙소사.. 자기가 들고 있는 피시에스 전화번호를
갈쳐 준것이다. 아무죄없이 나까지 장난치냐며 한대 맞았다.  
이녀석이 다른 전화번호를 대었다. 41-****  순경이 전화를 했다. 또 이유없이 맞았다. 나까지..
결번이랜다. 그녀석이 그제서야 앞에 05** 지역번호 붙여야 되는디.. 그런다. 또 맞았다.. 순경이 나를
째려본다. 나보고 대라 이소리다. 나 집에 이일 알려지면 재떨이에 맞아 죽어요 그렇게 애원했지만
소용이 없다.. 순간 작은딸 학교 교무실전화번호가 생각이 났다.. 535-****  이현주샘 찾으세요. 울
누나에요.. 
대기석에서 한 두시간 졸았다. 문이 열리더니 우리 작은딸이 왔다.. 아까 날 출석부같은걸루 팬
녀석한테 뭐라 듣고 한동안 망설인다. 아마 그 순경이 내가 지동생이 맞는가를 물어본거 같다.
우쒸... 한참만에야 죄송합니다 그러더니 우리한테로 왔다. 그리고 우리와 함께 그 무시무시했던
파출소에서 나왔다. 누나는 우리한테 안말도 안했다.. 옆에 백수녀석이 나를 쿡 찌르더니.." 야 니
누나 이쁘다...!" 그런다. 전혀 분위기 파악이 안되는 놈이다.  파출소 옆에 세워져 있던  경찰
오또바이 앞유리에다 도난경보작동중 그 스티커를 붙이고 온다. 저걸 낳고 자기 어머니는 그래도
기뻐했겠지..미스테리다.
하여간 누나가 그래도 의리가 있었는지 가정의 평화를 위해서였는지 안말 없이 넘어갔다. 고마움에
작은 누나방에 가서 어깨나 주물러 줘야지 하는 맘에 갔더니.. 내가 들어오기만을 기다렸다는 듯
문을 열자 갑자기 앙앙 운다. "내일부터 쪽팔려서 어떻게 학교에 나가... 앙.."  '아 내가 그렇게 쟤한테
짐이 되는 존재란 말인가..!'
내가 다시 저거 보고 고마움이니 의리니 이쁘다느니 그러면 성을 간다. 가출을 하든지.. 확 백수한테
시집이나 가버려라..
오늘 못받은 일당 내일 받을 수 있다고 하니 기쁜마음으로 잠자리에 들수 있어따..
그리고 오늘 집에 오면서 탄 버스에서 자동경보작동중이라는 스티커가 붙어 있는 차가 지나가는걸
몇대 보았다. 직업의 보람을 느끼며 뿌듯한 마음이 들었다.
오늘은 평소보다 더 빠르게 더 많이 뛰었기 때문에 동네도는걸 접어둔다. 요즘들어 부쩍 딸딸이
싣는 횟수가 줄고 있다. 반성해야겠다.


11.


8월 29일

어제 티비에서 백수에 관한 내용을 가지고 퀴즈쇼를 하는 걸 보았다. 전백련이 존재하고 있다는
사실도 어제서야 비로소 알게 되었다. 과연 난 뭘 하고 있었는가.. 우물안 개구리였는가..  프로
백수가 되기 위해서는 많이 알아야 한다고 했다. 
그래서 오늘 나는 무거운 가방을 메고 해가 지모습을 채드러내기도 전에..학교도서관으로 향했다.
집에서는 내가 없으면 또 짤짤이나 하러 나간줄 알것이다. 신고 다니던 딸딸이를 엄마눈에
잘띠도록 새벽에 부모님 주무시는 머리맡에다 몰래 놔두고 나왔다. 아침부터 짤짤이 하러 나갔다는
오해는 안받아야겠기에.. 
최대한 학생처럼 보이기 위해 어제밤에 코팩도 했다. 아쉽게 누나가 쓰고 버린것으로 했지만..
 아침공기를 마시니 배가 고팠다.. 학교 가는 도중에 500원짜리 동전을 하나 주웠다. 문득 일찍
일어나는 새가 모이를 먹는다라는 명언이 떠올랐다. 옛 선현들의 말씀은 하나도 틀린게 없구나.
하지만 또 문득. 시간은 금이다.라는 말이 떠올랐다. 난 시간이 졸라 남아도는데도 불구하구
가난하다. 다 맞지는 않는가 부다. 
놀이터 벤취에 누가 자고 있었다. 쟤두 개를 잘못 팼나부다. 불쌍한놈..
도서관 앞에 들어섰다. 사람이 별루 없다. 입구에는 학생증검사하는 기계가 설치되어 있고
쌈잘하게 생긴 수위아찌가 새벽부터 뱀눈을 뜨고 몰래들어오는놈 잡을려고 지키고 있었다.
유통기한 지난 학생증으로는 잡힐게 뻔하다. 
내 옛날 학생증 바코드를 잘근잘근 물어뜯고 기계에다 넣었다. 그리구 기계탓을 졸라하니까..
수위아찌가 그냥 순순히 들여 보내주었다. 
텅빈 열람실을 보니 마음이 뿌듯했다. 아무자리나 가 앉았다. 그리고  들고온 무거운 가방을 열고
책을 하나씩 꺼내었다. circuit analysis .. 너무 배운지 오래 되었다. 한쪽 편으로 치웠다. 초고주파
공학.. 난 초자들어 간게 싫다. 아침부터 초치기 싫기 때문이다. 또 한쪽편으로 치웠다. 일반상식..
상식이 안통하는 놈이 내 주위에 있다. 그래서 또 치웠다. 유선설비기사.1.2급.. 내 주제에 기사는..
차도 없는데.. 
마지막으로 게임피아를 펼쳤다.. 볼만했다. 한시간정도 들고팠다. 재미있었다. 역시 공부는 하기
나름인가 부다.. 배가 쓰려 왔다. 돈이 없으니 해결할길은 하나뿐이다. 물한잔 마시고 들어와 잤다.
얼마를 잤는지.. 일어나 보니 도서관이 사람들로 꽉찼다. 흘린침을 실닦고 정신을 차렸다하는
쪽팔리고 유치한 표현은 쓰지 않게따. 난 이미 팬을 확보한 유명인이기 때문이다. 개강을 해서
그런지 토요일에도 불구하고 빈자리가 없다. 내 옆에는 자식같은 어린것들이 공부한다고 열중이다.
밝은 미래를 보았다.. 하지만 저그 옆에는 3년전에 졸업해서 좋은 데 취직했던 아는 형이 졸고
있었다. 아마 짤렸나부다. 실 눈이 마주쳤다. 서로 쪽팔려서 고개를 돌렸다.  어두운 미래를 보았다.
사람들이 많은데서 게임피아보기가 뭐해서 사전가지고 아는 단어 나올때까지 공부했다. 시간이
무척흘렀다.  시계를 보니 점심때가 거의 되었다. 아는놈 있나 밖으로 나왔다. 
역시 기대되로 동기중 몇몇이 도서관앞 등나무 밑에 모여있었다. 내가 가니 무척 반가워 한다.
 재들은 나의 일년전 과거이고 나는 이놈들의 일년후 미래이기 때문이다. 불쌍한 생각이 들어 담배
한개피씩을 돌렸다. 오늘 크게 한턱낸것이다.
요즘 애들이 모이면 하는얘기 뻔하다. 취직 문제.. 하반기 특채원서올것 같냐고 물어봤다. 혹시 하나
얻을까 해서.. 칼맞을뻔 했다. 거의 수석에 가까운 성적을 자랑하던 녀석이 9급공무원시험이나 볼까
그런다. 막막하다. 아무래도 나의 이 백수생활이 길어질것 같은 생각이 든다. 다들 앞이
안보인다면서 불안해 하고 있었다.
그래도 아직 학생은 학생인가 부다.. 플레어 입은 여학생이 지나가니까 다들 침을 질질 흘리며 
"야! 다리다"그러며 쳐다 본다. 별루 안이쁜데도..
아 불쌍한 공대생들.. 들어올때 남들보다 비싼등록금에.. 얼마 없는 여학우들 공주처럼 떠 받들면서
눈은 낮아질때로 낮아지고.. 공돌이다 싸가지 없다 욕먹어가며.. 어쩌다 이쁜여자 만나도 기죽어
할말이 없네..  딴과에는 비일비재하는 씨씨.. 부러워 C파알놈 C파알년 욕하며 마음을 달래보지만..
감히 우리과 여학우는 공주라서 말한마디 못부친다네.. 단지 취직잘되는거 하나 보고 들어왔다가..
아임에프구조조정에 걸려 연애한번 못하고 그냥 백수되게 생겼네.. 

오후에는 저번주 뉴스위크지를 보면서 시간을 때웠다. 온통 클린턴 이야기 뿐이다.
폴라존스는 3류 포르노배우처럼 생겼고. 르윈스키는 졸라 돼지다. 공대도 나오지 않았으면서
클린턴은 눈이 참 낮구나 하는 생각이 든다. 위안이 좀 되었다.
눈물이 앞을 가린다.. 너무 배가 쓰려 가방을 싸구 나왔다. 애들이 당구치자며 꼬시는걸 이젠
큐대들힘도 없어 애써 뿌리치고 집으로 돌아 왔다. 
집에 들어 갔더니 갑자기 딸딸이가 날라와 내 안면을 강타했다. 어머니께서 한말씀 하셨다. "지금
이상황이 내가 아침에 꾼 꿈이여... 내 평생 딸딸이가 날라와 덮치는 꿈은 첨이여.."   엄마는 내 깊은
뜻을 이해하지 못하셨나 부다..
가방을 보시더니 너 가출했다 돌아오는 길이냐 그러신다.  안말도 못하고 그냥 내방으로 들어왔다.
언젠가 때가 되면 울 친엄마 찾으러 길을 떠나야지 다짐을 했다.
서글펐고 배가 쓰렸다. 잠시후 엄마가 들어와 밥 차려놨으니 밥먹으라 그러셨다. 왠일로 밥상에는
내가 좋아하는 비싼곰탕이 있었다. 많이 먹고 기운내라고 그러신다. 
흑흑.. 죄송합니다. 어머니.. 그리고 사랑합니다.. "어무이,,!"

..
밤에 컴퓨터앞에 앉아 오늘 공부한걸 복습했다.  기이잉 칙...  다 죽어라...뽀숑 뽀숑..
힘냅시다 . 백수 여러분.. 어두운 미래여 다죽어라.. 푸유융 팡팡..
폴아웃 재밌네요.

8월 30일

오늘은 곰탕을 먹기위해서 일찍 일어났다. 아버진 피곤하신지 식탁에 나타나시지 않으셨다. 그래서
느긋하게 먹을수 있었다. 작은딸이 먹는 곰탕이 왠지 아까바서 작작먹어 이 노처녀야.. 그랬더니
아우웅 아우웅 그런다. 뭔소리냐... 물었더니 백수의 왕 사자울음소리라고 그랬다. 이제는
고차원적으로 놀리는구나.. 반격을 못해 분했다..
아침에 작은딸이 도끼산책시키는데 따라 나갔다. 한그릇도 안되는걸 줄에 매달고 가는 모습이
가소로왔다. 딸딸이 신고 나왔다고 떨어져 오랜다. 지두 딸딸이 신고 나와쓰면서..
뒤따라가면서 딸딸이년 딸딸이년 노래를 불렀다. 이렇게 굽있는 딸딸이 봤냐며 이건 샌달이라고
우긴다. 뒷줄이 없으면 다 딸딸이 아닌가..? 
놀이터로 갔다. 가다가 작은딸 학교놈인가 싶은 어떤 꼬마가 선생님 안녕하세요. 인사를 했다.
작은딸은 잘알지도 못하면서 졸라 친한척한다. 내가 모르는 애다 싶으니까 으썩거리기까지 한다.
언젠가 저놈하고 친구해서 내가 백순걸 알려줘야겠다.
놀이터에 가니까 내가 아는 꼬마들이 몇 보였다. 그래서 자랑삼아 누나한테 이렇게 말했다. "
울동네에는 두종류의 꼬마들이 있지.. 첫째 날모르는 꼬마와 둘째는 날 아는 꼬마.."
작은딸이 피식 웃는다. 그래서 시범삼아 보여줬다. 세발자전거를 끌고 오는 꼬마 머리를
쓰다듬으며 안녕 그랬다. 그랬더니 이꼬마가 " 아저씨 왜그래요.." 그런다.
다시 저기 철봉밑에서 놀고 있는 꼬마에게 또 머리를 쓰다듬으며 "안녕" 그랬더니 꼬마가 "응
형아도 안녕.." 그런다. "힌트 끝...!"
"....." 
쉽게 말해 이동네는 나보고 아저씨그러는 패거리와 형아 또는 오빠라고 부르는 부류로 나눌수
있다. 이말이라고 머리가 잘안돌아가는 작은딸에게 설명을 해주었다.
그런데.. 어딘선가 "삼촌 안녕"이라고 콩알만한 소녀가 나한테 소리쳤다. 아직 세뇌가 덜된 꼬마가
있었을 줄이야.. 더욱 분발해야 겠다.
점심때 곰탕한그릇 다시 얻어 먹고. 백수녀석에게 자랑삼아 전화를 했다. 
이녀석이 어디있는지 알수 없다는 메시지가 떴다. 혹시...자기별로..?
이녀석방에 간지도 좀 되었고 해서 이녀석이 없을 수도 있지만 가보았다. 
전화가 왜 안되었는지 들어서자 마자 알수 있었다. 훗...그녀석이 피시에스를 배에다 꼭 껴앉고
벽한쪽 구석에서 새우잠 비슷하게 자고 있는 것이었다.
내가 온걸 알리려 깨웠다. "안돼"  그러면서 일어난다. 강간당하는 꿈이라도 꾼것일까.. ?
왜 그러냐 그러니까.. 꿈에 신창원이가 나타나서 자기 피시에스를 빼을려고 했다는 것이다.  이제
더이상 놀라지 않을 것이다. 당연히 받아들이기로 했다. 
정신을 차리더니 "호떡은..?" 그런다. 
할 수 없이 호떡1000원치 사주고 집으로 돌아왔다. 집에 와서 그녀석한테 곰탕먹은거 자랑하고
온다는걸 깜박했다는걸 알았다. 억울했다.
점점 치매에 걸려가는거 같다. 언제 큰누나 만나게 되면 종합진단한번 받아 봐야 겠다.
오늘 밤에 작은딸 뒤에서 부라자끈 잡아당겼다가. 성희롱죄로 쫓겨날뻔 했다. 나이도 많은게 되게
비싸게 군다. 아마 노처녀가 되어가니 히스테리 부리는듯 싶다. 지두 내 빤스 끈 잡아당기면서..
내일은  공부를 하러 도서관이나 가야겠다.
내일은 오늘을 잊은채 새로운 해가 뜰것이다.


12.


9월 1일

내가 통신에 연재하는 백수일기가 그런데로 인기를 구가하고 있다. 
엄마가 딸딸이를 던져도 아부지가 재떨이를 던져도 그리고 누나가 백수라고 울어대도 요즘 난
조회수 올라가는거와 격려메일보는 재미로 그리고 간혹 일대일대화요청해오는 유모양 때문에
하루의 피곤함과 서러움도 잊은채 편안한 맘으로 잠자리에 들고 있다.  솔직히 별루 피곤하지는
않지만 전편에서도 언급한바 있듯이 난 팬이 있는 몸이란걸 항상 상기하자. 한 일주일 통신하는
재미로 동네를 거의 안돌고 있다. 딸딸이한테는 미안한 마음 금할길 없다. 하지만 울동네 밤늦게
퇴교하는 여고생들한테는 여간 다행이 아닐수 없을 것이다. 들리는 얘기로 저번 반상회때 밤늦게
나타나는 딸딸이문제가 거론되었다고 한다. 
오늘로 온 메일이 20통이 넘었다. 누구한테 자랑하고 싶어 미치겠다. 작은딸한테 자랑하자니
자기도하겠다고 내컴을 뺏을것같구.. 큰누나는 집에 잘안들어오고.. 엄마한테 자랑할려니 메일에
이쁜 여자이름도 있다. 아마 이중에 아무한테나 날 팔아 치울려고 할게 분명하다.  하하.. 그녀석이
있었구나..
저녁을 먹고 백수그녀석한테 전화를 했다. 뭐좋은거 있으니 빨리 오라고 했다.  
이녀석이 올때쯤 되어 밖에 나가 몰래 놈을 데리고 내방으로 올라왔다.
근데 이녀석이 추리닝을 안입고 왔다. 면반바지를 입고 왔다. 대단한 충격이었다. 하나 샀나부다.
근데 여름다갔는데...반바지라니.. 확실히 미개한놈이다. 머지않아 또 추리닝으로 돌아오겠군..
내방에 들어서자마자 빨리 내놓으라고 한다. 좋은거 있다는거 듣고 끓이고 있던 라면 포기하고
왔다고 배가 엄청 고프단다.. -.-; 배고픈 백수한테는 좋은건 다 먹는것으로 간주되나 부다. 
잘 설명하고 컴을 켤려했지만 안그래도 비참하게 생긴녀석이 또 욜라 불쌍한 모습을 하고쳐다본다.
애 굶어 죽일거 같아. 욕들어 먹을거 각오하고 냉장고를 뒤져 포도하고 계란두개 프라이해서 갖다
주었다. 
컴을 켰다. 이녀석이 윈98뜨는걸 한참보더니 98년도에 나온컴이라 좋다. 그런다. 흣 상대를 말자.
바로 아웃룩을 눌러 메일온걸 보여줬다. 이게 딴사람한테서 왔다는걸 알리가 없지만 알아듣게
협박을 하고 자랑을 막 했다.  
몇편 읽어보더니 너 외계인도 사귀냐 그런다. 아직 얘는 자기가 인간인줄 아나부다. 그리구 김진*님
조심하세요.. 이름예쁘다고 어떡해서든지 찾아간데요..
추천 100번도 넘었다는걸 자랑하기위해 넷고로 들어갔다. 뿌듯한 마음에 내걸 찾아주며 흐뭇해
했다.  이녀석이 이건뭐야 이거 내용좀 보자 그런다. 음 내껄 읽어보려구도 한단 말이냐.. 기특한
생각이 들었다. 근데.. 유머란에 뭐 이상한게 있었다. 
성인시디팝니다..? 이런게 여기에 뜬단 말이여...? 이녀석은 이걸보구 보자구 한것이다. 나두
궁금해서 들어가 보았다. 
내용을 읽어 보니 재밌을것 같다는 생각이 든다. 이런상황앞에서 어떻게 안살수 
있겠나... 동양9번에 서로 맘이 맞았다. 뭐 여고생들 몰래카메라찍은거라고 설명되있다. 전화를
했다. 15000원이라고 했다. 너무 거금이 들어가는일이라 주춤했지만..
이녀석이 왠일로 내가 10000원낸다고. 그랬다. 이녀석 이제보니 미개한데다 변태적이구먼..  내일
입금하면 이틀뒤에 도착한덴다. 그날이 너무 기다려진다. 
설레는 맘으로 추천수 자랑이구 나발이구 그날이 어서오게 잘려구 불을 껐는데..
우리집 작은딸이 란제리만 입구 문을 쾅열더니 통신그만해..! 나두 전화좀하자.. 아우웅...그러구
문을 홱 닫고 나갔다. (참고로. 난 작은딸과 같은 전화선을 이용한다.)
졸라 쪽팔렸다. 이 녀석이 갑자기 코피가 터졌다. 코피가 터졌다는건 물론 팬들을 위해서 쓴
 표현이다. 실제론 침을 흘렸다. 울 작은딸은 이녀석이 있는줄 몰랐나 부다. 아마도 지금 여전히
모른채 전화에 대고 조잘되고 있게찌.. 갑자기 이녀석이 미워졌다.  그러나.. 울 작은딸이 날
백수라고 아우웅거릴때 반격할수 있는 무기를 제공해주었다 생각하니 이녀석이 별루 안미웠다.
 하여간 다큰 처녀가 저렇게 조심성이 없다니..저러면서 애들보고는 길건널때 꼭 손들고 가라고
가르치겠지..  다시한번 난 쟤닮은 지지배하고는 안사겨야쥐 다짐을 했다. 
내일은 진짜 공부하러 도서관이나 가야겠다.  창밖에는 살이 쪄가는 달이 초라한 나트륨등 위로
밤이 깊어감을 알리고 있었다.

13.
그 주문한 시디가 왔다. 내용은 국내 여건상, 내 이미지여건상 밝히기가 어렵다. 
집에 아무도 없는 틈을 타. 그백수녀석이 대주주기에  불러 같이 보았다. 밝고 더운 대낮에 창문이
꼭꼭 닫힌 방을 본다면 한번쯤 그안에 뽀르노 보는 놈이 있구나. 하는 상상을 해보자. 
그녀석과 나는 이보다 더 야할순 없다(가칭)를 지켜봤다. 내 옆에는 이미 개로 성장한 그 개새끼가
쌔바닥을 날름거리며 앉아있다. 
........
....... 말시키지 마세요.. 이런거 볼때 누가 옆에서 말시키면 짜증나죠..? 그냥 침이나 닦고 열심히
볼수밖에.....
........
이 시디가 거의 끝나갈때쯤.. 내몸은 이미 땀으로 흥건히 젖어있었다. 이녀석은  그동안
독수공방했던게 서러웠을까.  괴성을 질렀다. 아~아 타잔목소리를 내며 베개를 껴앉고 날뛰었다.
옆에 가만히 있던 개녀석까지 자기도 외로바었다는듯 같이 날뛰기 시작했다. 완전히 개판이다.
누군가 내방문고리를 흔드는 소릴 들었다. 언제 돌아오셨을까.?  창문을 열어 이백수녀석을 밖으로
내던지고(내방은 이층이란걸 앞편을 보셨다면 아실것이다) 문을 열었다. 엄마가 의심스런 눈초리로
아직도 날뛰고 있는 개녀석과 나를 번갈아 보시었다. 아마도 십중팔구 내가 우리집 귀한 개를
괴롭힌걸로 오해받을것 같다. 개가 엄마 한테 달려가는걸 틈타 바로 도망을 나왔다. 이 백수 녀석이
없다. 
한참만에 그녀석이 놀이터 벤취에 앉아 담배를 피고 있는것을 발견할 수 있었다. 내가 매정하게
밖으로 밀어버린 것이 서글펐을까..? 억울한 인상을 하고 하늘로 담배연기를 뿜어내고 있다. 미안한
생각이 든다. 조용히 옆으로 가 앉았다.  담배 한대 물고 서럽냐고 물어 보았다.  
응 서러버... 뽀르노도 맘놓고 못보게 만든 이 아임에프현실이 넘 서러버..

보너스하나..

이 백수녀석은 섬사람이다. 어딘지는 그의 프라이버시 문제로 밝힐수 없다. 그렇지만 힌트를
준다면 이녀석은 울나라의 섬중에 남해도가 가장 큰줄 알고 있다. 자기집에서 바다가 안보인다고
한다. 
섬사람이지만 이 녀석의 집은 농사를 짓는다. 자기는 베스트드라이버라고 했다. 그녀석은 면허증이
없다. 그래도 그녀석은 자기 동네서 지가 제일 빨리 경운기를 몬다고 자랑한다. 트랙터도 조만간
몰것이라고 했다. 2학년 여름방학이었나.. 앞서가는 자전거 따라 잡을려고 과속하다. 논 또랑에 그
비싼 경운기를 꼴아 박은적이 있다. 그것 때문에 내가 남해에 간일이 있다. 집에서 그는 독자다.
밑에 여동생만 넷이 있는데.. 그것은 자기같은 머슴애 하나 더 낳을려고 하다가 그렇게 된것이라고
한다. 천만 다행이다. 저런 녀석하나만 더있다면 내생각하기로 우리나라 역사가 바뀔것이기 때문에
.. 만약 혹시 좋은 쪽으로 바뀔수도 있지않냐고 의문을 제기하는 사람이 있다면.. 병원에 가서
신체검사를 정밀히 바다보라고 권하고 싶다. 아마 검진기록에 이러한 기록이 나오지 않을까..?
지구상에는 존재않는 신체구조임... 하여간 장남에 독자이기 때문에 집에서는 아주 귀한 대접을
받고 있다. 내가 내려가면 푸짐한 해산물로 맛있는 음식을 차려줄것만 같다.
무슨 큰 부상이나 당했나 하고 내려갔더니.. 다리에 반창고 하나 부치고 열심히 경운기를 고치고
있었다. 그러나 그녀석 땜에 난 난생처음 남해대교를 직접 볼수 있었다.
그녀석 집에서 그녀석 할머님과 부모님의 성대한 환영식을 받았다. 
무슨 삼류대 들어간게 자랑이라고 단지 서울로 유학간거 하나 때문에 벌써 옆동네에서 선이
들어온댄다. 할머님이 이녀석을 무척 자랑스러워 하시는 거 같았다. 
그날 저녁은 그녀석집에서 재배하는 갖가지 버섯요리와 갖가지 자연산 풀들로 푸짐한 식사를
대접받았다. 그치만 생선은 구경할 수 없었다.
저녁무렵에 그녀석이 운전하는 경운기를 타고 동네 한바퀴 유람했다.  첨으로 경운기에도
헤드라이트가 있다는 걸 알았다. (옛날엔 그냥 악세사린줄 알았다.) 딸딸딸 거리는 경운기에
헤드라이트 켜고 바다냄새나는 비포장도로를 달리는 기분은 안타본사람은 모를것이다. 뒷짐칸에
난간을 잡고 서 있어보라..  소리가 절로 날것이다. "오마이 갓 오마이 갓....."
임산부나 노약자는 필히 삼가라고 권하고 싶다.  
밤에 낯선 풀벌레 소리 개구리 소리 그런거 들으며 잠자리에 드는 낭만은 전원생활이 주는
축복이리라.. 어디 차소리가 선잠을 깨우리.. 근데 소우는 소리는 좀 듣기 그렇다. "움 뭐해... 움
..뭐해"  "뭐하긴 쨔샤. 잠좀 자자.."..  
밤에 난 잠자린줄 알고 잡았는데 그녀석이 모기라 그랬다. 그녀석이 문자리는 꼭 헌혈하고 난 후의
자국같이 남아 있다. 과장이 심했나..?
다음날 아침 또 온갖 갖가지 버섯 요리와 온갖 자연산 풀들로 푸짐한 식사를 했다. 역시 생선은
없었다. 동생들이 서울서 온 총각이라 날 자꾸 훔쳐본다. 흠.. 괜히 목에 힘이 들어간다. 울오빠하고
많이 닮았다 하는 그네들끼리의 말을 들었다. 바로 바다에 빠져 죽고 싶었다. 하지만 그녀석 말대로
바다가 보이지 않는다..
난생 처음 바다낚시를 해 보았다. 날씨가 엄청 덥다. 아직 오전인데도 내리쬐는 햇살은 쥐포도
구울수 있을 정도였다.
날씨가 더울거 같아 팬티같은 반바지에 런닝같은 나시에 딸딸이를 신고 그녀석을 따라 나섰다.
 이렇게 날씨가 더운데 그녀석은 긴 추리닝바지에 좀 구멍이 나긴했어도 긴팔티를 입고 있다.
저녀석 바보아냐? 씩 웃어 보여줬다. 근데 그녀석도 날 한번 힐끗 쳐다보더니 나처럼 웃어보이는게
아닌가...? 하기야 저녀석 속을 누가 알랴..?
야 바다다 바다.. 
전복같은 이상한게 바위에 많이 붙어 있었다. 게쉬키도 보고.. 그녀석이 나한테 낙시대를 하나
주었다. 고맙다 드러분눔..  지는 다섯개나 가지고 한다..
별 개같은 걸려 왔다. 메롱바.껍질.. 놀리나..   그녀석도 이상한거 건져 올리긴 마찬가지다.
병신같은 낙지 . 졸라재수없는 뱀장어.  심지어 내 딸딸이 만한 돔까지.. .
그녀석 삼십도 쵸쿠칠하는 재주는 있다고.. 고기를 그런데로 잡았다. 드디어 오늘은 생선을
먹어보는구나.. 맘이 설렌다.. 
그런데 결국 난 생선을 못먹었다. 아까 그녀석이 날보고 웃던 이유를 집에 돌아와서 알게 되었다.
상반신 삼분지일 2도화상 하반신 그기만빼고 전부 1도화상.. 
진짜 나쁜놈 햇빛이 그렇게 센걸 알고 있으면서 날 그옷차림으로 그대로 둔 나쁜눔.. 
내가 왜 섬에 내려와서 이고생일까.. 
백수사랑이야기 데인곳에 간장을 바른다고 쓴것은   그녀석 할머니가 밤에 조선간장을 발라준
기억이 있기 때문이다. 
그치만 절대 이건 좋은 처방이 아니다. 민간에 내려오는 잘못된 치료법중 하난데 잘못하면 진짜
가는수 있다. 얼마큼 아프냐하면 남자같은 경우 불알에 안티프라민 발라보라..
그것보다 세배더 아프다고 보면 된다. 여자한테는 설명을 못하겄다. 
그날저녁 간장을 잘못 바른탓에 아픔을 견디지 못하고 가까운 보건소까지 딸딸딸거리는 경운기
짐칸에 실려 응급 수송되었다. 아마 내가 딸딸이를 아직 못잊고 즐겨 싣는 이유는 그때 내귀에 박힌
경운기의 딸딸거리는 소리때문이 아닐까 싶다. 


14.
오늘 낮에 울 엄마랑.. 울 작은딸이랑.. 추석차례상 부침개만드느라 참 바쁘다.
부침개가 참 맛있어보인다. 하나 줏어 먹었다. 귀한 자식이 하나쯤 줏어 먹은게 무슨 도둑질이라도
되나? 아임에프라 차례상도 많이 못차렸는데.. 백수란 놈이 다쳐먹는다 그러며..울 사랑하는
어머니께서 뭘 던질걸 찾으신다. 다행이다 근처에 던질게 없어서.. 내가 줏어 먹은게 다른거 보다
쬐끔 크긴 컸다. 저녁은 굶어도 되겠다.  

울누나도 피시에스를 하나 장만했다. 돈벌어 좋겠다. 피시에스도 사고.. 조것이 지금 졸라
바쁘지..차례상 부침개기름연기에 그을려.. 쪼금..아주쪼금 예쁘던 화장했을때의 모습은 찾아볼수
없다.
구한말시대의 깡촌년같다. 일은 항상 저질러 놓고 보는거야.. 이때다 나도 피시에스
차볼기회..츄리닝녀석 참 고향 내려갔겠다. 조심해야지 암. 지금 쫏겨나면 갈데가 없지..하지만 나도
피시에스 차보고 싶은 욕망이 들켜 욕먹는 두려움보다 훨씬 컸나보다. 그래서 살포시 허리춤에
꽂았다. 야 드디어 이 피시에스가 임자 만났네..너무 잘 어울린다. 바로 집을 뛰쳐 나왔다.
어디다 할까..피시에스로 날 참으로 배아프게 했던 누군가가 떠올랐다. 지금쯤 고향가는 차안에
있겠지..차가 참으로 많이 막히겠지.. 그녀석 심심하겠다. 전화해서 위로해줘야지.. 졸라
막히지..그래서 졸라 열받지.. 킥킥..전화를 했다. 에게.. 이녀석 자기 자취방이랜다..안내려간겨?
그래서 그녀석 방에 가보았다. 까만 정장에 왠 이상한 녀석이 그녀석 방구석에 기대어 자고있었다.
 정장바지허리춤에는 낯이 익은 피시에스가 꽂혀있다. 그래서 내 피시에스로 전화를 해보았다.
딴따라딴따 딴따라딴다.(경기병서곡) 그의 허리춤에 별 요상한 음의 피시에스벨이 울렸다.
오메 저놈이 고놈인가벼.. 옷이 날개가 맞나..저녀석이 저렇게 변하다니..
그녀석이 벌떡일어나더니.."예 피시에습니다. "그랬다. 참내..그래서 나도 한마디 해줬다. 빤히
그녀석을 쳐다보며.."예 저도 피시에습니다.." 그녀석이 날 빤히 쳐다본다.. 자기 피시에스와 내
피시에스를 번갈아 쳐다보더니..참내 백수가 별거 다하네 그런다. 지는 백수아닌가..?
그녀석옆에 앉았다. 옷차림은 분명 고향갈려고 차려입은거 같은데 왜 방구석에 쳐박혀있냐고
물어보았다. 그동안 모은돈으로 정장을 샀는데.. 그기 점원이 엄청 예뻤다나.. 그래서 그 점원이
골라준걸로 샀는데.. 남은돈이 내려갈 차비하고 거의 맞아떨어지더래... 그런데..고향갈 차 탈려고
터미널 갔는데.. 그새 차비가 올라가지고..차비가 없어 도로 돌아왔단다.. 
차비 한이만원가지고 내일 술이나 먹자 그런다. 마음은 술사준다니까 고마운데.. 고향갈 차비라
생각하니 그녀석이 안되어 보였다. 그래서 위로차 한마디 했다. "뭘로 먹을까? 안주는 내가 우리집
차례상 부침개 갖다 주께.."
내 피시에스보더니.."내꺼가 더 좋은거네..내께 더 크니께.." 이놈은 확실히 미개한놈이 맞나보다. 
무사히 피시에스를 도로 작은딸 방에 갖다 놓았다. 밤에 쬐금은 찌그러진 아직 덜찬 보름달을 보며.
빨리 아임에프가 끝나 나도 피시에스 차게 해주옵소서라고 빌었다.
아침에 조상님께 차례를 드리고.. 푸짐하게 부침개를 먹었다. 좀 맛있는거는 울엄마가
만든것일거고 조상님께 죄송스럽게 맛이 없는 부침개는 아마 작은딸이 만든건가보다. 왜 추석엔
세배를 안하는거야..씨. 내가 높은사람되면 추석에도 세배하도록 법을 바꿔야겠다. 
저녁이 되어 부침개 몇개 훔쳐가지고 그녀석 방에 갔다. 이녀석 아직 정장차림 그대로다 아마 잠도
저차림으로 잤나보다. 내생각으로 양복 본전뽑을려나 보다. 근데 그녀석 왈 "집에 간다고 츄리닝
빨았는데..디게 안마르네.." 답이 없다. 
이녀석이 내가 안주 가져온다고 그말 한마디 했다고 술을 상당히 많이 사놓았다. 그래 오늘 술먹고
죽자..  "한잔해.." "아싸..사는게 별거여.." 
얼마큼 먹었을까..정신이 갔다. 한참만에 목이 말라 잠에서 깼다. 옆에 츄리닝 녀석이 꼬구라져 자고
있다. 저녀석이 나보다 먼저 쓰러졌나..? 기억이 가물가물하다. 물을 찾아 일어났다. 그러다 뭔가에
미끄러져 바로 넘어졌다. 다시 정신을 잃었다. 아침에 쿵하는 소리에 정신을 차렸다. 
옆에 그녀석이 어제는 분명 대가리를 쳐박고 있었는데 지금 천정을 쳐다보며.." 어무이" 그런다..
 "에이 씨부럴.. 졸라 미끄럽네.." 저녀석도 뭔가에 미끄러졌나보다. 
방바닥에는 흥건하게 어제 먹은 부침개가 소화되다 말고 퍼져있었다..그녀석 양복은 이미 양복이
아니다.. 내머리카락에는 술먹은걸 축하라도 하듯 이상야릇한 젤같은게 쳐발라져 있었다.
정신을 차리고 서로 째려봤다. 동시에.. "니꺼지..?"
한시간동안 싸웠다. 서로 자기께 아니라고.. 술먹고 자기가  오바이트한거에 미끄러져 넘어져
본사람? 없죠.. 내가 아니란 말여..아임에프가 밉다. 
누가 오바이트핸지는 단지 신만이 알뿐이다. 서로 배째라 그러니.
집으로 오는데..배가 살 고파왔다. 그럼 내가? 아니야.. 절대로..그래서 집에 먹을것도 있고 배도
고픈데. 점심을 굶어 버렸다. 
언젠가 진실은 밝혀질거고 정의는 승리할거다. 아직도 뒷통수가 졸라 아프다. 

15.
10월 25일
강모군이라는 친구가 있다. 이 녀석이 오늘 어디 같이 가잰다. 이놈은 아직 학생인데..지딴에는
낭만파라고 꼭 만나면 근사한 카페나 커피숖으로 날 데리고 간다. 밥이나 사줄것이지..
커피숖같은델 가면 음악을 들으며 커피를 홀짝 홀짝 차분히 마신다. 지가 반도 마시기 전에 내가
다 마셔버리면 커피는 음미하면서 마셔야 한다며 엄청 쪽을 주기도 한다. 이녀석은 꼴에 차까지
있다. 
오늘 날 태우고 야외로 갔다. 어디 군부대로 갔는데.. 참 슬프다..
내 생전 처음으로 친구애인면회를 갔다. 내 주위에는 좀 색다른 놈이 많은거 같다. 
질질 짜면서.. 잘 견디라며 그녀석이 지 애인한테 뭐라 그랬다. 고무신꺼꾸로 신지 않고 나올때 까지
일편단심 기다린덴다. 2001년 재대니까. 나오면 29살. 딱 좋네.. 2002년 월드컵은 같이 볼수
있겠구먼.. 이녀석한테 돈모아 고무신이나 하나 사줘야 겠다.
야 이쁜 여군들이 많다. 나도 여군이랑 한번 사귀어 볼까..? 근데.. 재들한테 이길수 없을 것 같다.
등판이 장난이 아니다. 난 지금 너무 체력적으로 약해 있다. 이길 자신이 없다. 그리고 딸딸이
거꾸로 안 신을 자신도 없다. 솔직히 집에서 도망나올때 한두번 거꾸로 신은적이 있다.  
집에서 오면서 이녀석이 계속 질질 짠다. 짜증이 난다. 하기야 방위나온놈이니 이런 이별을
경험해봤을리 만무하다. 가만 나도 생각해보니 병장달아본 기억이 없다. 그럼 나도..? 

10월30일

학교를 갔더니 무슨 축제라 그런다. 축제는 봄에 했잖아? 이건 동아리주체로 하는 거라고 한다.
아직 내가 이런걸 모를리 없다. 그냥 해본소리다. 퀴즈대회를 하는데 짜고 하는거 같다. 졸라
어려운문제만 내는데 나온놈들이 잘도 맞춘다. 난 하나도 모르겠는데.. 분명 짜고 하는게
틀림없는거 같다. 조금 있으니 마라톤대회를 한다고 했다. 한번 가봤다. 신청자들이 생각보다
적은가보다. 지금도 신청받으니 나가보라 그런다. 상품이 장난이 아니다. 5천원에 몇십만원짜리
금상품이면 해볼만하지 않은가? 유통기한 지난 학생증을 꺼내보이며 나도 한번 뛰어보겠다고
했다. 츄리닝 그녀석이 있었으면 좋았을텐데..그녀석이라면 분명히 나보다 뒤쳐질게 분명하니까..
야 이학생증으로도 통하네..!
하루 밥값인데 좀 아깝긴 하지만 그동안 훈련을 했으니까..최소한 입상은 하겠지 하는 생각이 든다.
뛰는 놈들 보니까.. 쿠 저기 떨어진 넌닝셔츠 입은 놈 좀봐. 저놈 아무래도 뛰다가 병원으로
실려갈것 같다. 어라 여자도 있네..
가을이 되면서 가을을 탄 탓인지 동네를 자주 안돌았다. 좀 걱정이 되긴 하지만 뛰는데는 왠만큼
자신이 있다. 
설레는 맘으로 출발을 했다. 갈길이 멀다. 처음에 빨리 뛰면 안된다. 보조를 맞추자. 학교를 벗어나
도심으로 들어섰다. 뛰면서 이렇게 덜 쪽팔려본것도 참 오랜만이다. 여유를 보이며 손도 흔들어
주었다. 관심가져주는 사람은 없었지만.. 아까 본 여학생이 나를 앞질러 간다. 앞질러 가라 언젠가
내가 널 다시 앞질러 주지..뭐. 넌닝셔츠녀석은 보이지도 않는다. 헤.. 좀 힘들긴 했다. 그래도 중간
중간 포기하는 녀석들을 볼때마다 상품이 점점 내 앞으로 다가오는거 같아 뿌듯하다. 내 뛰는
속도는 아직 변함이 없다. 그래도 하나 둘씩 따라잡기 시작했다. 제법 멀리까지 왔다. 조금있으면
반환점이다. 이쯤에서 포기하는 놈들 돌아갈 차비나 있을까? 점점 같이 뛰는 놈들이 줄어든다.
걷는놈들도 자꾸 생기고.. 에? 아까 그 여학생 벌써 반환점 돌아 오고 있다. 신기한 듯이 그녈
쳐다봤다. 혹시 저년 장거리 육상선수 아녀? 아니면 공대5층을 주로 이용하는 공순이던가.. 목표가
생겼다. 저여학생을 따라 잡는거.. 반환점을 돌고 다시 학교로 향하고 있다. 숨이 가프고 다리가
풀려간다. 동네 안돈 효과가 나타나고 있다. 아니면 영양부족일까? 주위에는 그래도 아직 앞질러
가는 사람이 없다. 뛰는 모습이 이상한 듯 이제 쳐다보는 사람들이 생긴다. 손이나 흔들어 줄까?
쓸데없는 체력은 낭비하지 말자.. 그 여학생을 따라 잡겠다는 생각은 포기했다. 
그래도 이제 학교가 보이기 시작한다. 학교로 들어섰다. 박수쳐주는 놈들이 생긴다. 여학생들도
손을 흔들어 준다. 힘이 생겼다. 그래서 좀 속도를 높혔다. 2명을 따라 잡았다. 결승점 통과.. 완주를
했다. 자랑스러운 한국청년의 기상을 보여준 한판레이스였다. 뿌듯했다. 23등.. 입상은 못했다.
하지만..우쒸 넌닝셔츠가 벌써 들어와 있었다. 
저녀석은 아예 첨부터 내 앞에 있었나보다. 아까 그 여학생도 완주를 했나보다. 한참뒤 이제서
천천히 걸어서 들어오는 놈들이 결승점을 통과하고 있다. 근데 나보다 무려 몇십분이나 늦게
들어온 놈인데 관계자 놈들이 달려든다. 왜 그려? 알고 봤더니 49등짜리 놈이다. 그리고 또 알고
봤더니 올해가 학교개교 49주년이고 그해개교년수와 같은 등수에게는 금반지를 준다고 그런다..
쌔가빠지게 뛰고..완주했다고 꼴랑 수건하나받고 누구는 천천히 걸어들어와 재수좋게 금반지
받고.. 인생의 힘겨움과 인생사가 결코 평등하지만은 않다는 것을  깨달았다. 현실은 냉혹하다
그리고 설벘다. 배도 고프고.. 
요즘 자주 학교를 간다. 그러나 당분간 못 가겠다. 오늘 체력을 너무 소진했다. 앞으로 며칠간
집에서 푹자고 눈치볼것 없이 영양되는것은 훔쳐먹어야 겠다. 
오늘 밤에 코도 안팠는데 코피가 터졌다. 아까운 내피..내일은 일찍 일어나 아침이란 밥을 꼭
얻어먹어야 겠다.

16.
11월 22일.

오늘은 누가봐도 별 미친놈들 다 보겠네. 하는 소리가 나올정도의 이상한 짓을 
했다. 미디어 매체가 사람을 배려놓는다고 이렇게 까지야. 
어제 황수관박사뭐 호기심천국에서 세상엔 참 희한한 것에도 궁금증을 가지는 이
상한 사람도 있다는 걸 느꼈다. 
자동차도 바나나껍질에 미끄러지나?

그걸 추리닝 녀석이 본모양이다. 전화가 왔었다. 요즘 이녀석이 자기 피시에스로
는 전화를 하지는 않는다.
"야. 나도 황수관뭐에 궁금한 거 물어볼게 생겼다."
"뭔가? 혹시 어떡하면 니 피시에스를 잘 자랑할까? 그딴것은 아니겠지?"
"나를 그런 수준으로 보지말라."
"그럼 뭔가?"
"응. 자네한테서 힌트를 얻었다네."
"빨리 말해라."
"내가 집에 내려가면 고무신을 신고 다니지 않냐. 졸 헐랭하거든. 뛰는데 좀 불
편해. 그래서 궁금한게 생겼지.
과연 딸딸이 신고 달리는게 빠를까? 헐랭한 고무신 신고 달리는게 빠를까?"
"^..^; "
"왜 말이 없는가?"
"채택되겠다!"

밖에는 눈발이 조금씩 헡날리고 날씨도 꽤 추웠지만 학교 대운동장으로 갔습니
다. 뭘 하려고요? 신청에 앞서 과연 타당한 질문이 될까. 시험하기 위해서죠. 
나는 내딸딸이를 신었지요. 발은 좀 시립디다. 내가 녀석보다 달리기를 잘하기 
때문에 엄마 딸딸이도 하나 품에 품었지요. 공정성을 기하기 위해 녀석과 같이 
추리닝을 입었습니다. 추리닝이 없대요. 나중에 안사실이지만 내 추리닝은 울작
은 누나께서 이제는 내 배만해진 우리집개가 유독 내 추리닝을 좋아한다고 장난
감으로 줘버렸더군요.  잘들어가지도 않는 작은누나 추리닝을 입었습니다. 발목
이 훤히보이는 짧은 추리닝에 딸딸이 신고 춥기 때문에 쌔무 무스탕(애 혹시 시
장에서 떨이로 파는 그런걸로 오인될 우려가 있는데, 한때 잘 나갔을때 백몇십만
원 주고 산겁니다.)을 걸치고 갔지요. 
녀석이 운동장안에서 팔딱 팔딱 뛰고 있더군요. 눈발이 조금 흩날리는 일요일오
후의 대운동장은 참으로 썰렁했읍니다. 역시 사계절용 추리닝에 어디서 구했는
지 자기발보다 조금 큰 헐랭한 흰고무신을 신고, 이녀석도 위에는 무스탕을 걸쳤
더군요. 아마 얼마전 자기네집 소가 저걸 사느라 도살장으로 끌려갔나봅니다.
"야! 왜 무스탕에는 가슴에 작은 호주머니가 없냐?" 훗. 무스탕이랑 피시에스를 
같이 자랑하고 싶은가 봅니다.
서로 마주보고 웃었지요. 저녀석이 날 보고 웃을 정도니 내모습도 가히 제정신 
든놈들은 슬슬 피해갈 차림이란게 느껴집디다. '이빨이나 닦아라.!'
추운관계로 무스탕을 입은채 달려보기로 했습니다. 운동장 트랙에 섰지요. 처음
엔 제가 딸딸이를 신었습니다.
엄마 딸딸이를 신어야 했지요. 잘 안들어갑디다. 하지만 팥쥐가 유리구두 신듯.
힘을 주었지요.
출발선에 섰습니다. 나보다 많이 작은 이녀석의 모습이 가소롭더군요. 녀석이 
씩 웃더니 그냥 뛰어버립디다. "야이. 개라슥아. 반칙!"그러며 쫓아갔습니다. 힘
듭디다. 발을 거의 땅에서 안뛰우고 쭈욱 달려나가는 녀석의 뒷모습이 한마디로 
코메디더군요. 
엉댕이를 씰룩 씰룩~ 저렇게 빠를수가... 젖먹던 힘까지 내서 달렸읍니다. 피이
잉~ 좇됐다. 엄마의 딸딸이 한짝이 등이터져 주검되어 저 멀리 날라가더이다. 
"야. 타임!~" 뒤도 안돌아보고 횅하니 님은 엉댕이를 씰룩거리며, 손바닥을 날름
거리며 그렇게 가버리더이다. 발바닥이 졸라 아팠읍니다. 
결국 딸딸이의 처참한 패배였습니다. 
"하하. 내가 고향가면 별명이 제트고무신이야. 왜이래! 이사람아." 숨이 찹디
다. 좀 쉬었지요. 100메타 달리고 헥헥  숨이차서 말입니다.  담배를 하나 물었
지요. 춥고 눈까지 오던데 우리도 모르는 사이 관중석에 사람이 몇명 모였더이
다. 

신발을 바꿔신었지요. 좀 헐랭합디다. 무스탕을 벗었지요. 녀석이 내 딸딸이를 
신었습니다. 녀석도 나를 보더니 자기도 무스탕을 벗어버리더군요. 그렇지만 지 
피시에스는 추리닝안 팬티속에다 끼웠더랬읍니다. 우끼더군요. 
관중석에선 뭔가 기대하는 듯 모두 이쪽을 쳐다봅디다. 
출발선에 섰지요. 아까 녀석이 써먹던걸 시도 했지요. 그녀석보고 웃어주다가 바
로 뛰어버리는거. 하지만 고개를 돌리기도 전에 앞으로 뛰어나가는 녀석의 모습
을 보았습니다. 우씨바알..또 반칙이여?
또 쫓아 갔습니다. 참 낯설은 발의 감촉이 날 힘들게 합디다. 울엄마 딸딸이보
다 더 힘들더군요. 또 멀어지는 님의 모습을 보았습니다. 뒤쫓아가는데 심지어 
고무신이 벗겨지기도 했읍니다.  엉덩이를 씰룩거리며 달려가는 녀석의 모습에
서 뭔가 휭하니 떨어지더이다. 그녀석이 비명을 지르더군요. "우악! 씨뿌러얼~ 
조오때따. " 
얼마 안가 녀석을 재쳤습니다. "야이. 타임~"그녀석의 외침이 물론 내귀에 들어
올리 없죠. 이겼습니다. 난 황영조처럼 한손을 흔들고 결승점을 통과했읍니다. 
관중들이 박수를 쳐주더군요. 조금뒤 플립이 떨어져나간 피시에스를 들고 원통
해 하며 녀석이 들어왔읍니다. 녀석의 모습은 가장 사랑하는 것을 잃은자의 슬
픔 그 자체였습니다. "꼬시게. 잘됐다."

오늘 실험에서는 두번다 고무신의 승리였습니다. 그리고 중요한 교훈을 얻었지
요. 
절대 엄마 딸딸이를 신고 뛰지는 말라. 
고무신도 잘만하면 육상화로 개발할 수 있다. 
피시에스를 빤스에다 끼우고 심하게 달리면 *된다.

집에 들어와서 누나의 추리닝 밑가랑이가 찢어져 있는걸 발견했습니다. 복수했습
니다. 
엄마의 등터진 딸딸이 한짝은 아무것도 모르며 내 갈기갈기 찢어진 추리닝곁에
서 헷바닥을 날름거리는 우리집 개새끼옆에 놓아두고 들어왔지요. 
진짜 딸딸이와 고무신을 신고 달리면 누가 빠를까? 응모를 한번 해볼까 합니다.

그리고 설마 여기 적은게 사실이라고 믿는 사람은 없을줄 압니다. 저도 인격이있지....

17.
며칠전이었다. 
    권모양이 영화를 보여달라고 전화가 온적이 있었다. 
    '이기 미쳤나? 감히 백수에게 영화를 보여달라고 하는 황당함을 보이다니...'
    "보여줄께. 내가 예매하고 다시 전화하마. 에. 내가 피씨에스를 샀거든. *******이야."
    "능력돼?"
    "우리아버지 통장에다 자동이체 시켰다. 푸하하. "
    "들킬텐데..."
    "배째라고 그래. 우리나라 휴대폰 가진 사람이 천만이다. 천만! 백수는 백만이나 될래나? 힌트끝."
    "힌트끝이라니?"
    "백만이 많냐? 천만이 많냐?"
    "천만."
    "힌트끝."
     
    "*** 되십니까?"
    "그런디요."
    "태광산업 원서 쓰신분 맞습니까?"
    "맞는디요"
    "태광산업 인사부인데요." 
    "호 혹시 합격했습니까?"
    "꼴등했습니다. 푸하하."
    "너 죽을래.?"
    "문열어 새꺄. 나 니 방문앞이여."

    권모양 그녀에게 영화를 보여준다고 했으나 돈이 없었다. 수습을 할 길은 그래도 백수로
    있으면서도 집에서 꿋꿋히 돈이 올라오는 추리닝 그녀석 밖에는 없었다. 
    "머리감은지는?"
    "4일."
    "이빨닦은지는?"
    "이틀전에...너는?"   
    "난 어제 아침에 닦았어 쨔샤."
    그놈은 인간의 몰골이 아닌 모습으로 삼중 보온 내복의 발목이 반쯤은 삐져 나와 있는 노란
    추리닝을 입고 언제쯤 자기 별나라 사람이 우주선을 타고 자기를 데리러 올까? 이불을 베고
    기다리고 있었다.  
    "춥냐?"
    "우리 고향에선 이렇게 추운날이 없걸랑."
    그의 별모습이 대충 그려진다.
    "영화보러가자."
    "드디어 미쳤군."
    "권모양이 너하고 영화보고 싶다고 그러더라."
    "나하고?"
    "니가 영화보여주면 밥사겠다고 그러던디..."
    "진짜로?"

    '띠띠 뚜뚜 띠따뚜...'
    "권양아. 세시까지 씨네하우스 앞으로 나와라."
    "알았어."
    그는 노란추리닝을 벗더니 살색의 내복위로 양복바지를 걸쳐 입었다.
    "니가 왠일로?"
    "여자 만나러 가는데..."
    그는 거울을 한번 보더니 나에게 물었다.
    "내머리 괜찮냐? 감고 나갈까?"
    "친구야. 내가 보기에는 괜찮은데... 냄새가 쫌 난다."
    "그럼 감고 나가지 뭐. 너도 빨래비누냄새 나 임마."
    타이타닉이 연상되는 살갗을 애이는 찬물에 추리닝과 나는 머리를 감아야 했다. 
    "여기는 아니야. 추리닝 너는 살아야 해. 돈낼놈은 너 밖에 없어."
    그놈은 머리를 감으며 부르를 떨더니 나에게 한마디 했다. 
    "그냥 나갈껄. 졸라리 찹네. 삼푸 쫌만 써 쨔샤. 올겨울은 버텨야돼."
    "다 썼는데..."

    난 구두를 신고 나갔었다. 어색하다. 아임에프를 이길 기막힌 상품을 생각해 놓았는데 개발할 돈이
    없어 접어두고 있다. 혹시 이걸 보는 사람중에 만들 의사가 있다면 밥한그릇 사주고 아이디어를
    사가기 바랍니다. 털딸딸이. 보온 딸딸이... 

    씨네하우스에 도착하니 권양이 먼저와 있었다. 그는 추리닝녀석을 보더니 피식 웃었다. 
    녀석은 정장차림으로 나왔었기 때문에...
    권양은 쪼매 이쁘져 있었다. 그녀도 얼마 안있음 유부녀가 되겠지? 그럼 우리곁에 여자는 씨가
    마르는데... 누구하고 놀지?  추리닝도 그것을 인식했는지 안말않고 표를 끊었다. 내것도 함께...
    "아니 저놈은...?"
    나보다도 훨씬 키가 크고 무식하게 생긴... 시컴고...
    "쟈니 맥도웰이다." 추리닝녀석의 발음은 내가 상상한 이상으로 엉망이었다. 
    (여기서 쟈니 맥도웰이란 현대 다이넷의 그 맥도웰을 말함이 아니다. 이것은 픽션이기 때문에...)
    그와 나는 마주보고 회심의 미소를 지었다.
    "싸인받자."
    녀석이 영화포스터 붙혀놓은거를 아무 눈치없이 조금 찟더니 볼펜을 꺼내 맥도웰에게로 다가 갔다.
    그리고 맥도웰을 힐끗 쳐다보더니 그냥 돌아왔다. 
    "야. 왜 그냥 돌아와?" 
    "누군데?" 권양은 농구를 안좋아하나 보다. 맥도웰도 모르다니...
    "아 새끼가. 옆에가 아저씨. 아자씨? 그랬는데 쳐다도 안보잖아..." 하기야 언제 니가 외국사람하고
    말이나 한번 해 봤겠냐? 
    아무것도 모르는 권양을 꼬셨다. 사인받아오라고...
    으잉. 그녀는 사인을 받아왔다. 뭐라고 몇마디 하는걸 보았다. 
    "뭐라 그랬는데 사인을 해줘?"
    "하이. 볼펜하고 종이 주었더니 그냥 해주던데..."
    "나중엔 뭐라고 그랬어?"
    "땡큐..."
    아 그러면 되는구나.  
    영화는 재미없었다. 비상계엄을 봤는데... 별루 재미없었다.
    그녀가 누구한테 선물할게 있다면서 백화점에 우리를 데리고 갔다. 근처에 가장 가까운 백화점은
    갤러리아였다. 백화점에는 사람이 많았다. 물건도 많았다. 하지만 그녀는 원하는 물건을 사지
    못했다.
    "명품관으로 가야겠다. 여기는 맘에 드는게 없어."
    "밥은 언제 먹는데...?"
    녀석은 이쁜 안내원을 쳐다보면서 하는 말이 밥 얘기였다. 
    명품관으로 갔다. 좀 꼴린다. 가격표가 장난이 아니었다. 
    "이 백화점은 곧 망하겠다. 바로 옆의 백화점은 사람이 졸라 많았는데 여기는 별로네. 어떻게 바로
    옆에 백화점이 또 있나." 
    바보 같은 놈!

    조르지오 알마니 매장으로 그녀는 들어갔다. 따라 들어갈 수 없었다. 그녀는 넥타이를 산다며 좀
    골라 달라고 했는데... 매장안에는 홍리나하고 어떤 미스코리아하고 이상민이가 있었기 때문이다.
    홍리나는 내가 좀 좋아하는 배우다.(현대 농구선수 이상민이하고 산에서 떨어진 홍리나라고
    생각하시는 분들이 계실텐데 그냥 이름만 같고 유사하게 생긴 사람이라고 생각해주면 고맙겠다.
    앞에서 말했듯이 픽션임을 강조한다.)
    이상민이만 옷을 사고 둘은 그냥 옷을 골라주고 있었다. 둘이 사귀나? 리나씨가 나이가 더
    많을텐데...  나는 못들어갔는데 추리닝녀석은 전혀 부담없이 그녀를 따라 들어갔다. 매장앞
    복도에서 멀쭘히 서 있을려니 쪽 팔렸다. 홍리나가 날 한번 쳐다봤다. 눈이 마주친것이다. 그녀가
    나한테 관심이 있나? 푸헤헤. 스토커 아니에요. 
    양복한벌에 백팔십만원? 별로 안비싸네... 세일도 하네...백삼십만원? 살만하네... 돈 있으면 말이다.
    여기서 파는 딸딸이는 좀 비싸겠다. 담에 성공하면 하나 사야지... 
    넥타이 하나 고르는데 졸라 시간끄네... 추리닝녀석이 갑자기 나오더니 나에게 물었다.
    "저여자 어디서 많이 본 사람이다." 
    "홍리나잖아. 넌 티비도 안보냐?"
    "볼펜줘. 아까 종이도..."
    "안돼 저 사람들 사생활 방해받는거 안 좋아해. 자 여깄어. "

    녀석은 옷을 고르고 소파에 앉아 커피를 마시고 있는 이상민이와 홍리나에게로 짤래짤래 걸어갔다.

    이상민이는 밝은 표정이었는데 홍리나는 좀 어색한 표정이었다. 이상민이가 볼펜을 잡고 사인을
    해줄려고 했다. 옆에 서 있던 미스코리아는 히죽 웃었다. 
    "아저씨 말구요."
    이상민이 졸라 무안했을것이다. 녀석은 결국 홍리나 싸인만 받아왔다. 
    그들은 웃으며 우릴 보고 매장을 나갔다. '미안합니다. 이놈은 지구인이 아니에요.'
    "저새끼는 뭔데 지가 싸인해 줄려고 했냐?"
    "넌 이상민이도 모르냐? 맥도웰은 아는 녀석이..."
    "난 나보다 못생긴 녀석은 잘 기억을 못하거든..."
    "쿠쿠. 그럼 맥도웰은...?"
    "그놈은 새까맣잖아."
    그녀는 들어간지 20분이 지났겄만 나올생각을 안했다. 넥타이 하나 고르는데 그정도면 옷사러
    왔으면 하루죙일 걸리겠다. 내가 매장으로 들어갔을때 그녀는 이제사 골랐나 보다. 포장을 하고는
    계산을 했다. 
    13만 4천원! 
    좀 비싸군...
    "끄나풀 하나가 뭐 그리 비싸나?" 추리닝 녀석이 알리 없지. 그래 내 신세 진것도 많은데...

    "야 **야. 내 책뜨면 하나 아니 한벌 맞추어주마."

18.
"대장님 우리측의 피해는 해병대 3명입니다. 그나마 살아 남은 한명도 다 죽어 
                          갑니다."
                           "꼴랑 한 놈 잡는데 그렇게 피해가 크냐?"
                           "입도 없는게 졸라 쌥디다."
                           "그외의 피해는 얼마냐?"
                           "일꾼 한명도 괜히 멀쭘히 구경하다가 뒤졌습니다. 그나저나 큰일입니다. 우리 
                          기지가 너무 일찍 적에게 발견 되었습니다."
                           "다른 건물 짓는 것은 중단하고 빨리 벙커와 해병대를 생산해라. 참 우리측 정
                          찰병은 어찌 됐느냐?"
                           "모르겠습니다. 뒈졌는지 안 보입니다."
                           "적의 기지는 발견 했느냐?"
                           "당연히 모릅니다."

                           불안하다. 폭풍전야 같다. 시야가 매우 좁다. 시끄먼 저 언덕 너머로 곧 뭔가
                          가 들이 닥칠 것 만 같았다. 
                           "비상! 드디어 적의 출연입니다."
                           "몇놈이나 되냐?"
                           "12놈입니다."
                           "벌써 그렇게 많이 쳐들어 왔냐? 방어 할 수 있는 아군은 몇 명이나 되냐?"
                           "해병대만 39명입니다. 벙커 안에 있는 해병대가 12명, 밖에 나와 있는 해병대
                          가 27명입니다."
                           "무조건 갈기라고 그래."
                           "알겠습니다." 
                           어떻게 총도 입도 없는 새끼들 한테 갑옷까지 입고 졸라 좋은 총 들고 저렇게 
                          가슴아픈 비명을 질러 가며 죽어가냐. 허무하다. 내 부하들의 죽어가는 비명 소
                          리가 애처롭다. 
                           "계속 지원병을 생산하라."
                           "생산하고는 있지만. 적군도 하나씩 모습을 더 드러내고 있습니다."
                           "계속 상황 보고 해라."
                           "밖에 나와 있던 해병대 전멸, 적군 피해는 7명."
                           "벙커 하나가 파괴되었습니다. 적군은 한명만 죽었습니다."
                           "벙커2 파괴. 그 안에 있던 아군 전멸."
                           "벙커3 파괴. 비상 아군 전멸. 해병대 지원 속도 늦음. 적군은 둘이 살아 남았
                          으며 계속 지원병들이 몰려오고 있습니다."
                           비참했다. 곳곳에 핏자국들... 
                           "바락1 파괴되었습니다. 태어날려던 해병대 하나가 빛도 못보고 그냥 죽었습니
                          다."
                           "바락2도 파괴되었습니다."
                           "시간을 벌어 쨔샤. 일꾼들도 떼거지로 몰려가서 남은 바락 지키라고 그래."
                           "일대 팔로 싸워서 겨우 이겼습니다. 아군 일꾼 7명 뒈졌습니다. 비상. 북쪽에 
                          적군 두명 출현,"
                           "뭣이! 우리측 지원병은?"
                           "남은 바락 하나로는 어렵겠습니다. 아무래도 기지를 포기하는 것이..."
                           "이렇게 허무하게 당한단 말인가?"
                           "빨리 결정하시는 것이... 지금 적군이 일군을 죽이고 바락과 밥집을 뽀수는 동
                          안 대장님 만이라도 대피를 하셔서 나중을 대비하심이..."
                           "알았다. 기지 부상하라."
                           뭘 쳐다봐. 도망 가는 거 첨 보냐? 
                          기지가 있던 자리는 곳곳에 연기를 뿜으며 파괴 되고 있었다. 누렇고 입도 없는 
                          저 얄미운 놈 때문에... 
                          원수야...

                           언덕의 어느 지점에 기지를 착륙시켰다. 근처에 자원 될만한 파란 돌이 보이지 
                          않는다. 
                          "지금 우리의 여유 자금은 얼마인가?"
                          "49입니다."
                          "뭐야? 그럼 일꾼도 못 만든다는 말인가?"
                          "그렇습니다."
                          "이대로 주저 앉아야 한단 말인가?"
                          "그렇습니다."
                          "뭐가 그렇습니다야. 우리가 언제까지 버틸 수 있냐?"
                          "적이 비행장을 만들고 비행기를 만들때 까지입니다."
                          "구체적인 시간이 얼마냐니까?"
                          "오분정도입니다."
                          "알았다."
                          씨팔 어짜피 진거 욕이나 실컷 하자.

                          "야이. 추리닝 새끼 개새끼야. 그렇게 이기면 재밌냐? 단순 무식 질롯 러쉬. 그
                          렇게 이기면 재밌냐고 씹새야."
                          일어서 내 건너편 컴퓨터에서 열심히 마우스와 키보드를 만지작 거리는 추리닝에
                          게 고함 쳤다. 
                          추리닝 옆에 앉아 있던 고딩 한명이 불쌍한 표정으로 나를 쳐다 보았다. 뭘 봐? 
                          "응 재밌어." 추리닝 새끼가 누런 이를 드러내며 웃는다. 
                          "쫌만 기다려 벵기 한마리 살포시 보내주께. 다 만들어가." 

                          오늘 삼전 전패. 어떻게 나같이 똑똑하게 생긴애가 저렇게 미개하게 생긴녀석에
                          게 전패를 했는지 이해가 안간다. 
                           오늘 겜방에서 녀석과 스타크래프트 대결을 했었다. 나는 게임에 있어서 베테
                          랑 급이다. 뭐 특별나게 남들보다 잘하는 게임은 없었으나 많은 종류의 게임들
                          을 습렵 했었다. 내가 마스터한 게임들이 수십가지가 넘는다. 스타도 나오자 마
                          자 바로 사서 종족별로 마스터 했고, 내가 지도 까지 만들어 가며 클리어 했었
                          다. 거의 스타는 싫증이 나서 손을 놓고 있었던 지난 9월달에 게임방 붐이 일더
                          니 급속도로 퍼져 나갔다. 멀티 게임... 잼있을 것 같아서 추리닝 녀석을 꼬셔
                          서 게임방을 다녔다. 
                           작년 십이월 까지 녀석은 완전 내 노리개 감이었다. 하품하며 왼손으로 마우스
                          를 잡고 해도 이겼었다. 
                           녀석과 나는 테란족을 이용했었다. 그랬는데 녀석이 이월달에 갑자기 프로토스
                          로 종족을 바꿨다. 녀석이 외계인 것은 안다. 그래도 저그에 가깝지 프로토스와
                          는 상관이 없을 것 같았는데 자기 이빨 색깔같은 누런게 맘에 들었던지 프로토스
                          로 나에게 도전을 해 왔었다. 물론 내 상대는 되지 않았었다. 
                          근데 이 새끼한테 누가 질롯 러시를 갈쳐 준겨. 
                          오래 버티면 분명 내가 이기는 데, 오늘은 내 기지를 너무 빨리 들켜 버렸었다. 
                          세판다... 

                           "내일도 와요."
                           "그럼요. 흐흐."
                           게임방 아가씨가 참 이쁘다. 저 추리닝 녀석이 저 아가씨랑 친한게 도저히 믿겨
                          지지가 않는다. 
                          기분이 졸라 나쁘다. 

                          내 오늘 질롯 러쉬에 무수히 당하면서 느낀것이 있다. 
                          스타 크래프트 만든 놈중에 적어도 세놈은 외계인이다. 그중에 한놈은 저그족일 
                          것이고 한놈은 프로토스 족이다. 그리고 그 중에 아주 미개한 놈은 추리닝 녀석
                          과 같은 별 사람일 것이다. 

                           내 생긴것과 사회적 지위와 체면상 저그 족은 도저히 못하겠다. 녀석과 같은 종
                          족을 사용하기도 싫다.
                           테란이여! 부흥하라. 
                           질롯 러쉬 막는 법 좀 갈쳐죠요.  

                          스타크래프트 모르시는 분은 이해가 안되실 겁니다. 이만...



제목: 피씨에스로 사는 법.


                          #1
                          노란 추리닝이 이런 말 한 적이 있다. 세상을 도인 처럼 사는 법을 내게 가르쳐 
                          준 적이 있다. 
                           물론 내가 조금 아주 조금 인기가 있다고 가정하에 하는 짓이다. 

                           도를 닦으러 계룡산으로 가자. 물론 모두에게 공개를 다 때리고 가야 한다. 
                           요즘은 개성 시대다. 계룡산에서 도를 닦고 있는 다른 도인들과는 달라야 한
                          다. 헨드폰을 하나 준비 하자. 헨드폰 번호는 016-272-0865라 가정한다. 그려 이
                          거 내 피씨에스 번호여. 

                           "아씨 도 닦은지 얼마 됐어요?"
                           "나 입산한지 20년째인데 아직 도를 깨우치지 못했어."
                           "앞으로 20년동안 더 도를 닦아도 아저씨는 가망이 없어 보여요."
                           "그래?"
                           "아자씨. 이게 뭔 줄 알아요?"
                           "모르겠는데."
                           "이게 바로 요즘 유행하는 피씨에쓰라고 하는 기곈데 얼마나 좋은 줄 알아요?"
                           "얼마나 좋은데?"
                           "도를 깨우쳤다고 생각되면 여기서 여자 목소리가 들려요."
                           

                           이렇게 계룡산 곳곳을 돌아 다니며 도닦는 사람들에게 피씨에스 자랑을 한다. 
                           그리고 잠시 하산을 하여 공고를 때린다. 물론 현철이 홈페이지에다가. 

                           "저 현철이는 속세에 회의를 느껴 모든 것을 중단하고 계룡산에 도닦으러 갑니
                          다. 혹시 나에게 연락할 마음이 있는 사람은 제 피씨에스에다 연락을 주십시오. 
                          남자는 사절합니다."
                           이렇게 크게 공고를 때린다. 

                           그리고 다시 계룡산으로 들어 간다. 그리고 피씨에스 자랑한 사람들에게 모이
                          라 한다. 밤 낮 없이 피씨에스가 울리기만 기다린다. 
                           "이 피씨에스가 울리고 거기서 아름다운 목소리가 들린다면 여러분들은 모두 도
                          를 깨우친 겁니다. 기도 합시다."
                           
                           남자가 전화 하면 판깨지니까 가급적이면 삼가해 주세요. 

                           아마 전화가 한통은 걸려 오지 않을까 생각한다. 
                           
                           계룡산의 도인들을 모두 쫓아 내고 도인들이 닦아 놓은 도 닦는 터를 점령한 
                          채 도인처럼 사는 것이다. 하하. 

                           아무래도 백수 정세가 심각하지요. 백수는 우리 사회의 미래를 짊어질 기수 입
                          니다. 자라나는 새싹들을 위해 우리 모두 백수를 쪼금은 사랑해 줍시다. 

                           이거 올릴까 말까?  

                          #2

                           노란 추리닝이 한 여자를 좋아했다. 
                           "나 좋아하는 여자가 생겼다."
                           "그 여자는 너를 어떻게 생각하냐?"
                           "백수라 생각한다."
                           "깨끗이 포기해라."

                           그러나 노란 추리닝은 그 여자를 계속 좋아 했다. 
                           "나는 그 여자를 포기 할 수 없다."
                           "너가 백수라는게 들통난 이상 가망성 없는 게임이다. 이런 말 하는게 가슴 아
                          프지만 포기해라."
                           "그럴수 없다."
                           "한가지 방법이 있다."
                           "뭔가?"
                           "보쌈해라."

                           이녀석은 진짜 보쌈을 준비했다. 노란색으로...하지만 컵라면만 즐비한 자취방
                          에서 방바닥만 긁던 노란 추리닝은 체력이 뒷 받침 되지 않았다. 
                           "보쌈은 하겠는데 들고올 힘이 없다."
                           "미안하다 무리한 걸 시켜서..." 
                           "어떻게 하냐?"
                           "죽을 때까지 사랑한다 말하고 달라 붙어라. 밥 쫌만 축낸다고 그러고...."

                           그 말을 가르쳐 준지 이틀도 안돼서 졸라 얻어 터지고 나를 찾은 추리닝 녀석
                          을 보았다. 비가 오는 오월 그믐날이었다. 
                           "왜 이리 맞았냐?"
                           "그 여자가 애인이 있더라."
                           "응?"
                           "그 여자 애인이 날 졸라 무식하게 팼다."
                           "그래서 맞았냐?"
                           "한대는 피했다."
                           "몇대 맞았냐?"
                           "한대만 빼고 다 맞았다." 
                           "그 애인이 뭐하는 사람이냐?"
                           "잘 모른다. 하지만 졸라 무식한게 쌈 잘하게 생겼더라. 그리고 최소한 백수는 
                          아닌 것 같더라."
                           "딴 것은 다 모르겠는데 백수가 아니라는 점에서 넌 승산이 없다. 깨끗이 잊어
                          라."
                           "그럴 수 없다. 나는 그 남자에게서 내 그녀를 뺏고 싶다."
                           "니 주제를 알아라."

                           그렇게 지 주제를 알려 주었건만 노란 추리닝은 포기 할 줄 몰랐다. 그래서 할 
                          수 없이 방법을 가르쳐 주었다. 
                           "이제 그 남자에게서 그녀를 빼앗는 법을 가르쳐 주겠다. 아니다 그 여자에게
                          서 그 남자를 멀리하는 법을 가르쳐 주겠다."
                           "말이 뭐 그런가?"
                           "도저히 너를 그녀에게서 그 녀자 애인보다 잘나게 보일 수는 없을 것이다."
                           "그건 나도 인정한다."
                           "이제 부터 그 남자에게 매달린다."
                           "무슨 말인가?"
                           "그 남자를 찾아 가서 놀려라."
                           "뭘?"
                           "어 형씨. 생긴 건 멀쩡한게 어떻게 그런 아가씨랑 사귀냐. 진짜 남자가 아깝
                          다, 이런 식으로 시작한다."
                           "그게 효과가 있냐?"
                           "있다. 없을 경우 강도를 조금씩 높혀 간다."
                           "어떻게..."
                           "그 남자를 미행하다가 아주 예쁜 여자가 그를 지나쳐 갈때 시비를 건다. 어이 
                          잘난 형씨. 형씨에게는 저런 여자가 어울려. 지금 상대는 영 아니라니까..."
                           "지금 장난치냐?"
                           "그렇다."
                           "진지하게 좀 가르쳐 달라."
                           "마지막 최후 수단이다."
                           "뭔가?"
                           "너만이 할 수 있는 방법이다."
                           "빨리 말해라."
                           "그 남자에게 사랑을 고백해라. 노란 추리닝을 입고 하면 즉빵이다. 노란 추리
                          닝을 입고 그 남자에게 그 여자와 계속 사귀는 한 나는 당신을 추근될 것이다."
                           "그래도 통하지 않으면?"
                           "그럼 씨발... 그 여자하고 그 남자하고 만날 때마다 쫓아가 서 니 피씨에스 자
                          랑해. 니꺼 조타매. 여자가 피씨에스에 반해서 너한테 올 수도 있고. 최소한 그 
                          짓은 지 애인때문에 한다고 생각하면 그 남자가 그 여자를 찰 것이다. 그때 그 
                          여자에게 다가가 위로차 한마디 하는 거야. 나는 피씨에스도 있는 백숩니다."
                           "너무 감동적이고 슬픈 얘기다."

                           내가 왜 이럴까. 예전엔 이 정도까지는 않았는데...
                           장난 스런 글 죄송합니다. 
                           짝사랑이야기는 오늘 오후나 되어야 겠네요. 너무 많이 걸어 다리가 아파요. 

                           아직 끝나지 않은 이야기. 백수 일기....

===================================================================================================
2월 12일.
드디어 잡혔다.
울아부지 아들놈이 돈쓰는 꼴을 못보셔서 드디어 자기 아들을 잡았다.
꼼짝할 수 없다. 
책 뜨면 가출 할 생각을 하고 있다. 
어디로 갈까? 아르헨티나로 갈까? 여의도로 갈까?
 책이 좀 팔려야 할텐데...

2월 14일.
오늘이 무슨 발레하는 날이란다.
음 나 이래뵈도 23살까지는 10년동안 초콜릿 꾸준히 받아 먹었다. 
올해는 없다. 오늘이 그 날인지도 몰랐다. 
섭다. 
옥상에 앉아 담배를 피웠다. 딸딸이 한짝은 누가 들고 간겨?
한짝만 신고 멍하니 앉아 하늘을 보며 담배를 피웠다.
나한테 초콜릿 주었던 녀자들은 모두 아줌마가 되어 있다. 어떤 놈인지 초콜릿 졸라 처먹고 *되라.
씨. 
엄마가 내 이름을 부르며 개를 찾는다. 
"으악!"
엄마가 올라오는 소리에 엄청나게 큰 비명을 질렀다. 난 잠시 착각을 하고 있었다. 
발로 담배불을 밟아 껐다. 하지만 난 한쪽 발에만 딸딸이를 신고 있었다. 재수 졸라 없다. 50대 50의
확율인데 이런 변을 당했다. 올해 운수가 별로 안좋을 것 같다.  
섭다. 책뜨면 가출할 거다. 고급 딸딸이도 살거다. 

2월 16일.
설이다. 참말로 설이다. 내 나이 서럽게도 2*살이다. 남들은 장가를 간다는데... 
남들은 세뱃돈을 수표로 준다는데...
나도 부모님께 세배하고 세뱃돈 드리고 싶었다. 하지만 그러지 못했다. 세뱃돈도 못 받았다. 더
섭다. 
아임에프라 떡꾹도 안 끊였다. 배가 고프다.
아버지께 선물 들어온 양주를 하나 훔쳤다. 
한달간 조금씩 먹어야 겠다. 생각해 보니 난 술을 잘 못 마신다. 맛도 별로 없다. 브렌디는 무슨
술일까? 위스키는 아닌거 같다. 이름 때문에 순할 줄 알았는데 졸라 쓰다. 쫌만 마시고 팔아 먹어야
겠다. 살 놈이 있지.
 
2월 17일.
엄마 몰래 집을 탈출했다. 혼자서 쉬리를 봤다. 한석규 멋있다. 송광호 왠지 웃음이 났다. 최민식
코나온거 봤다. 그녀 내가 한때 좋아했던 그녀를 닮았다. 총 맞고 죽었다. 아까웠다. 
아. 혼자서 영화보니 졸라 처량했다. 내가 배짱만 좀 있었어도 쌈만 좀 잘했어도. 이 극장에 년,놈들
쌍으로 온 사람들 다 나가! 고함칠려고 했다. 맞아죽으면 백수로 죽는다. 참자!
백수 200만 시대가 온다고 한다. 200만이 몇명인지 실감이 나지 않는다. 근데 200만 더 될거다. 졸업
앞두고 휴학한 학생이 전국적으로 몇만명 된다. 이백 몇만명이라 해야 옳을 것이다. 
동윤아. 정환아. 칠구야. 내년에도 경기 별로 안좋아 그냥 학교 다녀라. 

2월 18일.
내 있는 돈을 다 틀어 내 방에 전화기를 설치했다. 다시 통신을 할 수 있게 되었다. 석달에 27만원
나온거 가지고 내 홈페이지를 버릴 수는 없었다. 
내가 잘생겼나? 좀 멋있게 생겼나? 전화국 아가씨가 내 앞에 신청한 사람한테는 무뚝뚝했는데
나한테는 졸라 친절하게 웃으며 대했다. 나 아직 죽지 않았다. 아자!
오랜만에 보는 홈페이지는 그리웠던 나의 집이었다. 
많은 분들에게 감사할 따름이다. 모귀님이 많은 글을 올렸다. 분발해야 겠다. 잘 못하면 내 팬들 다
빼기겠다. 모귀님 뒷조사를 해 봐야 겠다. 아무래도 백수일 가능성이 있다. 그 사실을 폭로하면...
쿠쿠. 
외계인하고 사랑을 해본 것도 같다. 혹시 추리닝녀석하고 같은 별 사람? 인기가 떨어질 수 있겠다.
그쪽으로 정책을 밀고 나가야 겠다. 모귀님은 백수 아니면 외계인이다. 치명타가 될 것 같다.   
개새끼가 남은 한짝의 딸딸이마저 물고 달아났다. 밤에 담 넘어 담배사러 갈 일이 막막하다. 아직
맨발로 다니기에는 땅바닥이 차다.  책 뜨면 가출해야지. 

