`                               21세기의 이브
                   앤 마서(Anne Mather) 지음  진웅기 역
                                     1
줄리는 거울에 비치는 자신의 모습을 이리저리 뜯어보고 나서, 약간 구슬픈 미소를 띄었다. 채비는 다 끝났다. 폴의 기대에 어긋나지 않았으면 좋겠는데.... 오늘 저녁은 폴에게 있어서 중요한 밤이었다. 그를  기쁘게 해주고 싶었다. 핑크의 테피터 위에 하얀 레이스를 덧댄 드레스가 줄리의 크림 같은 흰 살결을 더욱 돋보이게 하고 있었다. 약간 초록빛이 도는 파란 눈은, 오늘 저녁에 대한 기대감으로 반짝반짝 빛나고 있었다. 오늘 밤 따라 뭔가 눈부신 일이라도 일어날 것 같은 예감이 드는 것은 무슨 까닭일까?
가벼운 노크 소리가 나더니 문이 열리고 어머니가 침실로 들어왔다. 어머니는 줄리의 모습을 보고는 빙긋 웃었다.
"준비는 다 되었니? 폴이 아래층에서 기다리고 있단다."
줄리는 침대에서 몸을 홱 돌렸다.
"나 어때요?"
어머니는 다시 한번 줄리를 훑어보고 말했다.
"정말 멋있구나. 하지만 이브닝 드레스를 입었어야 하지 않니? 폴은 디너 재킷을 입고 있는걸."
줄리는 가느다란 어깨를 들썩였다. 그 바람에 옅은 밤색의 곧은  머리카락 한 줌이 줄리의 상기된 볼에 흘러내렸다.
"이것으로 됐어요, 어머니. 그리고 어차피 이브닝 드레스는 갖고 있지도 않은 걸요."
"글세, 역시 한 벌쯤은 사둘 걸 그랬어." 어머니는 걱정스런 얼굴이 되었다.
"걱정하지 마세요,어머니. 오늘 저녁은  그의 회사 사람들끼리의  댄스 파티예요. 요즘은 정장하는 사람이 별로 없어요. "
어머니는 한숨을 쉬었다. 줄리는 어머니를 안심시키려고 그런  소리를 하고 있는 것이었다.
"하여튼 좋아. 네가 그렇게 말해도  역시 롱드레스가 났다고 생각하기는 하지만. 그러나 적어도 한 가지만은 틀림없는 일이 있어. 넌 무엇을  입어도 멋지다고 폴은 생각할 거야."
줄리는 웃음을 터뜨리고 어머니를 끌어안았다. 그리고는 침대  위에 빨간 이브닝 코트를 집어 들고 계단으로 향했다. 
폴 버니스타는 셰리의 글라스를 손에 들고 거실에서 있었다. 희고 단정한 얼굴이고, 큰 키에 턱시도가 잘 어울려 더욱  미남으로 보였다. 줄리의 아버지 닥터 케네디는 깊숙한 팔걸이의자에 느긋하게 앉아 여송연을 피우면서 폴과 이야기를나누고 있었다. 닥터 케네디는  이곳 케진턴에서 개업하고  있는 의사였다. 폴은 참 흥미있다는 듯이 아버지의 이야기에 맞장구를 치고 있더니, 코트를 어깨에 걸치고 방으로 내려온 줄리를 보더니 눈을 빛냈다.
닥터 케네디도 미소지으며 일어섰다.
"아아, 줄리. 넌 정말 사람들의 눈을 즐겁게 해. 폴, 자넨 어떻게 생각하나?"
폴은 머리를 젓고 말했다.
"정말 눈부시다고 생각합니다."
젊은이 특유의 열렬한 말투에 줄리의 부모는 의미있는 눈짓을 주고받고 있었다.
그러한 부모다운 관심을 럴른 알아차린 줄리는 선뜻 폴의 팔을 잡고는 말했다.
"자아, 그러면 가실까요?"
폴의 차는 소형 오스틴이었다. 차의 문을 열고 줄리를 태우고 나서 폴은 본넷 앞을 돌아 운전석으로 미끄러져 들어왔다. 그리고는 얼른 줄리에게 키스를 했다.
"난 오늘 저녁의 파티에서 사람들의 선망의 대상이 될 것 같군."
줄리는 키들키들 웃었다. "어머, 무척 뽐내시는군 요."
폴은 한순간 어리둥절해서 줄리를 바라보고  있더니 금방 알아차린 듯이 한숨을 쉬었다.
"또 날 놀리는군, 내가 말하는 뜻은 자기를 두고 한 소린데!"
"아아, 폴, 미안해요. 이제 놀리거나 하지 않겠어요." 줄리는 좌석에 기대었다.
폴은 차를 아르즈 코트로 향해  달렸다. 7시 반을 조금 지난  무렵이어서 런던의 주요도로는 차로 붐비고 있었다. 줄리는  문득 이상한 만족감을느꼈다. 21세기의 줄리는 자기를 사랑하는 핸섬한 청년과 같이 파티에 나가려 하고 있다.
행복한 가정도 있다. 젊은 아가씨로서 더 이상  무엇을 바랄 수 있으랴. 폴에 대한 마음은 요즘 엉거주춤한 상태이지만 시간이 지나면 차츰 달라지겠지. 때가 되면 폴과 결혼하여 교외의 새 주택지에 저택을 사고 아이도 낳아 기르겠지.
폴은 재미있는 일을 하고 있었다. 텔레비젼 회사에 근무하고 있으며 지금은 여러 가지 잡무를 하고 있지만, 나이와 경험이 많아짐에 따라 더  중요한 지위에 오르게 될 것이다. 워낙 일에 열심히기도 하지만 머리가 좋으니  노력의 대가를 받지 않을 턱이 없다. 다만 줄리로서는 돈보다 더 중요한 것이 행복이었다. 줄리의 부모는 유복한 편은 아니었지만 애정에 찬 가정을 꾸려 나가고  있었다. 폴이 수입이 많은 더 좋은 지위에 집착하는 것도  줄리와 결혼하여 안정된 가정을 이루고 싶기 때문이다.
줄리는 학교를 졸업하자  옥스퍼드 스트리트에 있는  커다란 백화점에 근무하게 되었다. 붙임성이 있었기 때문에 사만사 에드워즈와 알게 된 것도 직장에서였다. 
사만사는 줄리의 친구가 돠었다. 어느 날 줄 리가 일하고 있는 화장품 매장에 찾아와서 이야기를 나누다가 우연히 같은 학교를 나온 것을 알게  된 것이다. 줄리보다 두, 세 살 위인 사만사는 베네딕트 바로우라는 이름의  호가와 결혼하게 되었다. 
줄리의 생각은 오늘 저녁 파티로 돌아갔다. 그것은 폴이 다니는 직장, 휘닉스 텔레비젼이 해마다 여는 사원 댄스  파티였다. 줄리는 이 파티를  즐거움으로 삼고 있었다. 텔레비젼 방송국의 스튜디오에 들어가 본 일이  없었기 때문에 스튜디오 안에서 열리는 파티라고 하니 흥미가 생긴 것이다.
10월의 추운 밤이었다. 줄리는 폴의 팔에 매달려  휘닉스 텔레비젼이라는 네온이 꼭대기에서 반짝이고 있는 커다란 빌딩으로 향했다.
도어맨이 입구에서 두 사람의 초대장을 확인하고는 엘리베이터로 안내했다. 폴이 설명했다.
"12층 전체가 하나의 커다란 스튜디오로 되어 있어요.  파티는 거기서 열리는 거요. 끝도 없이 넓은 장소이지."
엘리베이터가 12층으로 올라오더니 딱 멈추었다.  바로 음악이 들려왔다. 연주가 눈부셨다.
너무 일찍 오지 않았나 싶었던  줄리의 걱정은 필요가 없는  것이었다. 복도에는 사람들이 넘쳐 있었다. 그곳을  지나 커다란 홀에  들어서니, 거기도 회장이었고 역시  사람들로 붐비고 있었다. 모두 웃고,  마시고, 지꺼이며 즐기고 있었다. 참으로 즐거운 분위기였다.
인상이 좋은 안내인이 줄리에게 화장실이 있는 장소를 가르쳐 주었다. 코트를 벗고 화장을 고치기 위해서 들어가보니  거기에도 화려하게 차려입은 여자들로 만원이었다. 여자들의 귀며, 목이며, 손가락에서 다이아몬드가 반짝이고 있었다. 줄리는 단 하나의 장신구인 은팔찌를 만져 보았다. 그녀의 장신구는 몇 가지 안 되어 , 어머니의 목걸이를 빌려올 걸 하는 생각이 들었다. 하지만 이제 와서 후회한 들 무슨 소용이 있으랴. 이대로도 괜찮아, 하고 스스로를 위로하는 수밖에 없었다.
홀로 돌아와 보니 폴이 그녀를  애타게 기다리고 있었다. 더구나  혼자가 아니었다. 랠리 찬드라와 제인이라고 하는 그의 부인을 폴은 줄리에게 소개했다.
"랠리도 여기에서 근무하고 있어요. 이 두 사람은 결혼한  지 이제 겨우 3주일밖에 안 되었지."
"그래요? 아유, 멋있어라!" 줄리는 감탄의 소리를 냈다.
제인은 미소지었다. 빨간 머리의 제인은 귀여운 얼굴을 하고 있었다.
"그래요. 정말 멋져요, 줄리. 우린 지금 사람들보고 결혼하라고 권하고 다니는 중이에요." 제인은 폴을 장난스럽게 보며 말을 계속했다. "폴, 왜 빨리 결혼하지 않지요?"
"여러 번 결혼을 생각했지요." 폴은 줄리를 보며  웃었다. "더구나 요 2,3개월 동안은 말이에요."
줄리는 얼굴이 붉어지며 화제를 바꾸었다. 아까는 차속에서  그런 미래의 상상도를 그려 보았으나 역시 아직은 자유를 버리고  폴의 아내로 들어앉을 결심이 서지 않았다. 이야기가 되고 보면 언제나 '신중해' 하는 목소리가 마음 한쪽에서 들리는 듯한 느낌이 들었다. 폴에 대한 마음이 아직 분명하지  못한 탓이라고 하고 싶지만, 너무 기대가 지나친 것인지도 모른다.  하여튼 폴을 무척 좋아하고 있는 것은 사실이고, 폴이라면 남편으로서는 나무랄 데가  없을 것이라 싶었다.  남의 사정을 잘 이해해 주고 아이를 좋아하니까. 그래도 어쩐지 불안했다. 홀 한켠에 음식을 가득 담은 긴 테이블이 늘어서 있었다. 온갖 종류의 요리가 다 있었다. 왕새우 파테,  캐비아, 미트볼은 맛있는  버섯의 드레이비소스를 얹어 한 사람 몫씩 조그만 주발에 담아 놓았고 나무 수저가 딸려 있었다.
음료수도 많이 있었다. 비용은 모두  회사가 내기 때문에 음료수를  받으러 오는 사람이 줄을 이었다. 찬드라 부부와 줄리네는 플로어 옆의 빈 테이블을 발견하고 하얀 옷의 웨이터에게 마티니를 주문했다. 아늑한 조명  때문에 스튜디오는 알라딘의 동굴처럼 신비롭게 보였다. 색색의 드레스와 번쩍거리는 보석들이 호화로운 축제 분위기를 복돋아 주고 있었다.
폴은 주위를 둘러보고 미소를 띄었다.
"우리 회사도 꽤 분발해 주는군, 안그래요?" 랠리는  폴이 자기를 회사 사람이라고 유별나게 강조하는 듯한 말씨를 하는 것이 우스웠던지 얼굴에 웃음을 띄었다.
줄리와 제인은 옷에 대한 이야기며, 최근 제임스 본드의 영화  이야기 같은 것을 지껄였다. 폴은 줄리를 데리고 두세  명의 상사 프로듀서 부부에게  소개를 하고 다녔다. 폴은 줄리를 자랑하는 것  같은 거동을 보였기 때문에  줄리는 난처해졌다. 두 사람이 랠리와 제인 옆으로 돌아와 보니 꽤 많은 사람들이  춤을 추고 있었다.
랠리가 먼저 줄리에게 춤을 청했다.
폴도 그것을 본받아 제인에게 춤을 청했다. 그런 뒤 짝을 바꾸어 가며 춤을 추어 네 사람 모두 즐거운 시간을 즐겼다. 랠리도 폴도 춤솜씨가  좋았다 춤 사이사이에 줄리와 제인은 수다를 늘어놓았고, 폴과 랠리는 일관계의 이야기를 나누었다.  제인은 얼굴을 찌푸리면서 줄리에게 말했다.
"텔레비젼Rs들은 마치 세상이 자기네들 중심으로 움직이고 있는 것 같은 말씨가 되는 것을 눈치챘지요, 줄리? 각오하시라구요,  폴과 결혼하면 회사 사람들을 만날 때마다 이렇게 나온다는 것을." 줄리는 또 얼굴이 붉어졌다.
"글세, 어떨까요. 그것도 결혼을 권하는 말인가요?"
"네, 나도 그렇게 생각해요." 줄리는 입속에서 천천히  중얼거렸다. 난 어째서 자신의 마음에 확신을 가질 수가 없는 것일까. 랠리와 춤을 추고 있을 때, 그가 줄리에게 물었다.
"폴 녀석, 정말 여자를 보는 눈이 있군요. 당신네 두 사람은 언제 결혼하는 겁니까?"
줄리는 웃음으로 얼버무렸다.
"아직 결정이 안 됐어요."
밤이 깊어 갔다. 네 사람은 식사를 했다.  몇 쌍의 사람들이 번갈아 다가와 이야기를 하고 갔다. 무척 허물없는 분위기였으며 윗사람과 아랫사람 간의 차별 의식은 전혀 느낄 수가 없었다.
"어때요, 즐거워요?" 줄리에게 담배를 권하면서 폴이 물었다.
줄리는 고개를 끄덕였다.
"네, 참 즐거워요. 당신은?"
"나도 즐겁군요."
"그런데 폴, 당신의 상사는 어디에 있지요?  왜 패리쉬라고  당신이 가끔 이야기하는 사람 말이에요."
폴이 웃으면서 줄리에게 대답했다.
"아, 그 사람은 이런 모임에  나와 본 일이 없어요.  우리가 이렇게 떠들고 있는 동안에도 누군가가 일을 해야 하지 않겠어요?  패리쉬씨는 그런 역할을 맡고 있어요. 오늘밤도 프로는 쉬지 않고 나가고 있으니까."
"아, 그렇군요. 난 그런 일은 조금도 생각하지 못했어요. 텔레비젼의 일이란 무척 재미있는 것 같으면서, 따분해 할 겨를이 없는  것 같군요. 언제나 멋진 영화 배우나 좋아하는 가수와 코메디언을 만날 수도 있구요.  나도 텔레비젼 방송국에서 일해 보고 싶어요."
"한번 응모해 보면 어때요? 밑져야 본전이니까." 줄리는 고개를 저었다.
"아니, 그렇게 까지 할 마음은 없어요. 그리고 지금 하는 가게 일도 좋아하고 있구요. 또 만일 전직을 한다면 전혀 다른 일을 해보고 싶어요. 이를테면 간호원이라든가 아이를 돌본다든가, 그런 종류의 일이 좋겠어요. 가끔 내가 유모가 될 수 있었으면 좋겠다고 생각할 때도 있어요. 어린아이에게 음식이나  먹여 주고 고운 옷이나 입혀 주고 나면 더 이상 돌볼줄 모르는 부모가 많잖아요?
"나하고 결혼합시다. 그러면 우리 아이를  뒷바라지 할 수가 있지 않겠소."  폴은 진심으로 말하고 있었다. 줄리는 자기가 끌어낸 이야기인만큼  미안한 느낌이 들었다.
"폴, 부탁이에요. 좀더 생각할 여유를 줘요. 어머! 방금 들어온  저 사람 좀 봐요. 저건 분명...... 아, 그렇지! 마뉴엘 콜테스예요. 봐요,  폴 난 저 사람의 노래를 무척 좋아해요. 휘닉스 텔레비젼에서도 출연하고 있는 줄은 몰랐군요."
폴은 의자에서 일어섰다. 그는 얼굴이 벌개져 있었다.
"같이 있는 사람이 패리쉬씨요." 폴의 목소리가 약간 겁먹은 기미가 느껴졌다.
"아이구! 그가 여기에 오다니, 생각지도 못한 일이군."
줄리도 일어서서 이상한 듯이 폴을 바라보았다.
"왜 왔지요?"
"아마 우리 회사의 특별한  손님을 안내해 주기 위해서겠지.  휘닉스 텔레비젼의 사원들이 어떻게 즐기고 있는가를 구경시키기 위해서. "  폴의 목소리가 겨우 보통의 말씨로 돌아왔다. " 그러고 보면 마뉴엘 콜테스의 프로에 대해서 내가 이야기해 주는 걸 잊었군.  당신이 팬이라는 것을  알고 있었는데...... 어때요, 멋인는 남자지요?" 줄리는 고개를 끄덕였다.
"아주 멋있어요. 자기도 그것을 잘 알고 있는 것 같군요. 저런 입장에 있는 사람이, 자기의 매력이 어디에 있는지 모를 턱이 없지요."  폴은 어깨를 추스리고 말했다.
"자, 그 이야기는 그만 두고 좀더 마시지 않겠소?  패리쉬씨는 나같은 사람을 상대할 겨를이 없을테니."
그러나 그것은 잘못된 생각이었다. 두  사람이 마실 것을 가지러  아취형의 입구 옆을 지나갈 때 닐 패리쉬는 폴에게 쾌활하게 말을 걸어왔다.  패리쉬씨도 꽤 술이 들어가 있는 것 같았다.
"여어 , 폴. 만히 즐기고 있나?"
폴은 금방 아첨하는 것 같은 얼굴이 되어 비위를 맞추는 웃음을 띄웠다.
"네, 많이 즐기고 있습니다. 고맙습니다, 미스터 패리쉬. 이쪽으로 오시지  않겠습니까?"
"아니, 안 되겠어. 유감스럽지만." 닐  패리쉬 씨는 같이 온  사람을 보고 폴에게 말했다.
"자네, 마뉴엘 콜테스 씨를 알고 있지?"
"네. 안녕하십니까, 마뉴엘. 방금 프로를 마치셨습니까?"
마뉴엘 콜테스는 고개를 끄덕였으나 그의 눈은 줄리를  바라보고 있었다. 줄리도 그의 시선을 느끼고 쌀쌀하게 되쳐다 보았다. 남자들이  뻔뻔스런 눈길로 바라보는 데는 익숙해져 있는 줄리였다. 하지만 마뉴엘 콜테스는 그런 남자들과는 약간 다르다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 우선 매우 매력이 있는 남자였다. 키가 크고 군살이 하나도 없는 다부진 채격이었다. 거무스름한  얼굴에 한결 두드러져 보이는 갈색의 눈은 신비스럽게조차 보였다. 검은 머리가 소용돌이치며 뒷덜미와 귀 밑으로 뻗어나 있어 얼굴색이 더욱 거무스름하게 보였다. 원래  줄리는 귀 밑으로 뻗어난 남자의 머리를 매우 싫어했다. 마뉴엘  콜테스는 거무스름한 신사복을 입고 있었는데, 고양이과의 동물을 연상케 할 만큼 동작이 날렵하고도 우아했다. 그러한 매력은 순수하게  관능을 자극하는 것이었다.  그 입도 관능적이라고 할만 해서, 줄리는 눈이 마주치는 순간 숨이 멈춰 버리는 듯한 느낌이 들었다.
두 손을 꼭 맞잡고 있으니까 폴이 닐 패리쉬에게 뭐라고 말하고는 , 앞으로 밀어내며 소개하는 것이었다.
은발이 되어가고 있는 패리쉬씨 다음으로 마뉴엘 콜테스에게도 소개되었다.
마뉴엘 콜테스는 스페인어 악센트가 살짝 섞인 미국식  영어로 이야기했다. 그의 허스키한 목소리를 듣자 줄리는 명치 끝이 꽉 조이는 듯한 기분을 느꼈다.
"처음뵙겠습니다, 미스 케네디," 나른한 말씨였다. 
"난 언제나 알고 싶었는데요, 당신은 멕시코인인가요, 아니면 쿠바인인가요?"  하여튼 뭔가 지껄여야 한다는 초조감으로 입에 올린 질문이었다.
폴이 어처구니 없다는 얼굴로 줄리를 바라보고 있었다.  그러나 마뉴엘 콜테스는 거북해 하는 기색도 없이 조용히 대답했다.
"멕시코인입니다. 하지만 살고 있는 곳은 캘리포니아지요."
"아, 그러세요?" 줄리는 자기가 바보스럽게 생각되었다. 마뉴엘 콜세트사  어디에 살고 있건 그게 어쨌단  말인가? 미국뿐 아니라  영국에서도 마뉴엘의 레코드는 잘 팔리고 있었다. 어떤 악기도 잘 다뤘지만 기타를 치면서 노래 부르는 일이 많았다. 애수를 띤 그의 인디안 조의 노래는 매우 인기가 있었다. 줄리는 그정도밖에 몰랐으며, 출연료가 너무 비싸서 영국의 텔레비젼 프로에는 나오지  않는다고 생각했다. 미국의 쇼 프로에 게스트로서 출연하고 있는  것은 줄리도 텔레비젼에서 본 일이 있었다. 그의 레코드는 듣기에도 좋고 춤추기에도 안성마춤이었기 때문에 몇 장인가 사 놓고 있었다. 32세쯤 된다고 줄리는 생각했다. 텔레비젼의 화면에서는 나타나지 않았던 얼굴의 주름이 보였으나, 그래도 매력이 상하기는커녕 도리어 더 커지는 것이었다.
폴이 닐 패리쉬에게 여기에 남을  수 있겠느냐고 물었더니 그는  고개를 저었다. 
그러자 패리쉬씨가 와 있는 것을 보게 된 회사의 간부들 몇 명이 다가왔다. 
패리쉬씨는 '시간이 없네, 마뉴엘  콜테스 씨는 바로  돌아가야 하네', 하며 애써 자리를 뜨려고 하였다. 그러나 사람들은 저마다 한마디씩을  지껄이며 그를 쉽게 놓아 주려고 하지 않았다.
폴과 줄리는 그 자리에 더 있을 이유가 없게 되어 요리의 테이블로 물러났다.
"정말 불쾌하지? 금방 사람들이 몰려들어 사적인  얘기도 할 수 없게 만들고 있어."
줄리는 폴에게 미소를 띠어 보였으나 마뉴엘을 에워싸는 그룹을 약간 아쉬운 듯이 돌아보았다. 닐 패리쉬와 이야기하는 것은 재미있는 일이었고, 마뉴엘 콜테스는 좀처럼 가까이 다가갈 수 없는 인물이어서 더욱 그랬다.
"모두 마뉴엘 콜테스를 만난다는 것은 여간해서  가질 수 없는 기회이기 때문이에요. 하지만 당신은 그렇게 속상해 할  것 없어요. 우리는 중요인물이 아니라고 아까 말했잖아요?"
"내가 언제 그런 말을 했지?"
"아, 랠리였지요, 그렇게 말한 것은. 자기를 뭐 말단의 그 말단이라나."
"그녀석이 그런 소리를 했어요? 하지만 줄리, 난 내  일을 그보다는 진지하게 생각하고 있어."
언짢은 듯이 말하는 폴을 달래듯이 줄리는 화제를 돌렸다.
"우리 춤추지 않겠어요?"
"배가 고프군. 난 지금은 초고 싶지 않아요."
이렇게 토라져 버리면 폴은 손댈 수가 없게 된다.
왠지 줄리가 한 말이 원인인 것 같았다. 어째서 폴은 일에 대해서라면 이렇게 화를 잘 내는 것일까? 너무 열심히 지나친 것이 아닐까? 줄리는 할 수 없이 카나페를 두세 쪽 입에 넣었다.
댄스플로어는 이제 엉뚱한 춤을 추는 젊은 패들에 의해 점령되어 버렸고 음악이 더욱 흥분을 북돋우고 있었다.
샴페인을 한 모금 마시고 있으니까 놀랍게도 닐 패리쉬가 다가왔다. 폴을 얼굴이 확 밝아졌으나 패리쉬의 기분은 별로 좋지 않은 것 같았다.
"폴! 자네 접수계에 내려가서 콜테스씨의 운전사한테 아래  라운지에서 기다리고 있어 달라고 말해 주지 않겠나?  콜테스씨는 예정대로 내려갈 수가  없게 된 것 같으니."
왜 패리쉬씨가 직접 접수계에 전화를 걸지 않는가 하고 ,  줄리는 의아스럽게 생각되었다. 그러나 폴은 그것이 기묘한 명령이라는 것을  느끼지 못하는 모양이었다.
"알았습니다. 미스터 패리쉬. 줄리, 금방 돌아올테니 여기 있어 줘요."
폴이 가버리고 나자 줄리는 닐 패리쉬의 얼굴을 보며 말했다.
"뭐 안 좋은 일이라고 생기셨나요? 걱정스런 얼굴이신데."
"D니, 안 좋을 것까지는 없지만, 콜테스씨가 과음한 녀석들에게 붙잡혀 버렸어요. 그 사람은 마음이 따뜻해서 상대해 주고 있지만."
패리쉬는 쓸데없는 걱정은 뒤고 미루자고 작정한 듯이 줄리에게 웃음을 띄웠다.
"한 잔 더 들지 않겠어요?"
"네, 고마워요. 주실테면 샴페인 칵테일을 한 잔."
사실 줄리는 현기증이 나기 시작하고 있었다. 지금까지  마티니며 샴페인 칵테일이며, 모두 네 잔이나 빈 속에 마셨던 것이다.
바라보지 않을 수가 없어, 마뉴엘 콜테스 쪽으로 눈길이 갔다. 마뉴엘은 뭔가 일에 관해서 설명하고 있는 모양이었다. 자기를 바라보고 있는 것을 알았는지 마뉴엘이 문득 줄리 쪽을 쳐다보았다. 육체적인 관심을 나타내고 있는  것 같은 그의 눈매를 보고 줄리는 당황하여 얼른 눈길을 돌렸다. 마뉴엘 콜테스가 날 매력적인 여자로 생각한 모양이다. 쇼크이기도 하고 오싹할 것 같은 자극이기도 했다.
아무리 기다려도 폴은 돌아오지를 않았다. 도대체 어찌 된  일일까? 애당초 운전사를 달랠 필요가 있었단 말인가?  그렇다 해도 이렇게 시간이  걸릴 리는 없는데.......
닐 패리쉬는 줄리에게 춤을 청했다. 명예로  알아야 하는 모양이었다. 그 증거로 다른 사원의 부인네들이 샘이 난다는  듯이 할긋할긋  바라보고 있었다.  적어도 폴은 좋아하겠지, 하고 줄리는 무감동하게 생각했다.
춤이 끝나고 요리 테이블 옆으로 돌아오자 폴이 돌아와 있었다.  그러나 아까 그녀를 소개했던 프로듀서 한 사람과  이야기를 나누고 있었다. 문득  줄리는 자기 옆에 마뉴엘 콜테스 씨가 서 있다는 것을 알았다.
"또 만났군요. 나하고 춤 한번 추지 않겠습니까?"
"아, 저어...... 나한테 하시는 말씀이신가요.?"설마, 이런 일이 다 있을 수 있을까!
"당신 말고 내가 누구에게 말을 했다는 겁니까?"  떨렁거리는 말씨였다.
폴이 이쪽을 바라보고 있었다. 줄리는 마뉴엘 콜테스의 손에 허리를 감긴 채 댄스 플로어로 이끄는 대로 따라갔다.
마침 줄 리가 좋아하는 저음이 세게 나오는 곡이었다.
젊은 쌍쌍들은 대부분이 서로 등을 떼고서 추고 있었으나, 마뉴엘은  한 손을 줄리의 허리에 대고 바싹 끌어 당기고 췄다.
줄리도 키가 늘씬했으나 마뉴엘은 그녀보다 목이 하나 정도 더  컸다. 두 사람은 마치 사람들이 아무도 없는 듯한 모습으로 천천히 움직이고 있었다. 음악 탓으로 저도 모르게 빨려 들어가는 듯한 기분이 들어, 줄리는 자기가  사람들이 보는 가운데서 춤을 추고 있다는 것을 애써 생각해내야 했다. 이런 남자는 처음이군. 원시적이라고나 할까, 동물적이라고나 할까. 내 몸 전체가 눈을 뜨고 끌려들어가는 것 같았다.
자석 같은 그의 마법에 걸려들어선 안돼. 줄리는 속으로 자신을 타일렀다. 이사람은 마뉴엘 콜테스이고 이성을 마음대로 다루는 것쯤은 식은 죽 먹기의 라틴 아메리카인이야. 이 사람에게 있어 나는 수많은 여자들 중 하나에 지나지 않아. 취향이 달라서 조금 마음이 끌린 여자일 뿐이야.
"당신의 이름이 무엇이었지요?" 바로 귓가에다 대고 속삭였다. "줄리라고 그랬나요?"
"네."  "하시는 일은요? 휘닉스에서 일하고 있나요, 줄리?"
"아뇨. 옥스포드 스트리트의 가게에서 일해요."
"아니, 왜 이러지요?" 마뉴엘은 갑자기 상반신을 떼고서 눈썹을  찌푸렸다. "나하고 춤추고 싶지 않으셨나요?"
"물론 추고 싶었지요. 하지만 이렇게 여러 사람들이  쳐다보고 있어서야 몸이 굳어지지 않을 수가 있겠어요?"
마뉴엘은 처음 한 것처럼 주위를 둘러보았다.
"흠, 그렇다고 그게 어쨌다는 거지요? 보고 싶은 녀석들은 얼마든지 보라지요."
"당신은 익숙해져 있겠지요. 하지만 난  그렇지가 못해요." 그 순간 스텝을  잘못 밟아 줄리는 얼굴이 빨개졌다. "이렇다니까요!"  마뉴엘은 웃으면서 말했다.
"그렇다면 춤은 그만 추기로 하고 당신과 같이 술이나 마시기로 합시다."
"그렇게까지 마음 써줄 필요는 없어요."
마뉴엘은 갑자기 뾰로통한 얼굴이 되었다.
"그런 걱정은 할 것 없어요. 난 자기가 하기 싫은 일은 눈꼽만큼도 하지 않는 주의니까."
마뉴엘은 줄리를 위해서는 샴페인을,  자기 몫으로는 위스키를  주문하고 담배를 권했다.
"당신의 친구는 아마 지금쯤 쇼크를 먹었을거요."
줄리는 한동안 폴에 대해서 완전히 잊고 있었다.
"아, 그렇군요. 저 이제 슬슬...... "
"다른 사람에 대해서는 마음쓸 필요 없어요. 자기가 즐길 일이나 생각해야지요."
"난 폴에 대해서 마음 쓰지 않을 수가 없어요."
"그래요? 약혼한 사이인가요?"
"정식으로는 아니지만 그런 셈이지요."
"아하, 또 한잔 마시겠어요?" 줄리가 고개를 젖자 매뉴엘은 위스키를 한잔 더 주문했다. "한데 당신은 콘프레이크의 코머셜을 해보고 싶은 생각이 없으신가요?"
"뭐라구요? 아하, 텔레비전 광고 말이군요. 그런 생각은 해보지도 않았어요. 더구나 난 노래도 춤도 못 하는 걸요."
"얼마든지 방법은 있어요. 당신 같은 미인이라면 별로 어려울 것도 없을 텐데....."
"당신이 말하는 것이 그런  뜻이라면 천만의 말씀이에요. 텔레비전  스타가 되기 위해서 몸을 팔다니!" 줄리는 분개하여 큰 소리를 냈다.     
"여자는 그보다 훨씬 값진 일을 위해서도 몸을 팔게 마련이지."
"난 이제 가봐야겠어요."
"왜요? 쇼크였나요? 그런 것쯤 알고 있지 않아요?"
줄리는 대답도 하지 않고 담배를 재떨이에 비벼 끄고는 마뉴엘 콜테스를 노려보았다.
"난 이만 실례하겠어요." 퉁명스럽게 말하고 줄리는  벌떡 일어나서 폴에게 걸어갔다.
"줄리!" 폴이 어쩔 줄을 몰라 소리쳤다. "당신,  지금 무엇을 하고 있는지 알고나 있어요?"
"네, 알고 있어요. 저 사람은 날 마치, 마치...... . 정말 무례한 사람이에요."
"왜?"  "화제도 그렇고 태도도 그래요. 잘 설명할 수 없지만."
줄 리가 폴에게 설명할 수 없는 것은  그의 무례한 태도에도 불구하고 마뉴엘에게 끌리고 있었기 때문이었다. 그것이 무엇보다도 줄리의 마음을 상하게 했다.
"폴, 돌아가지 않겠어요?"
폴은 마뉴엘에게 다가간 닐 패리쉬를 불안스런 얼굴로 바라보고 있었다.
"뭐라구? 아, 돌아가는 게 낫겠군. 월요일  아침 패리쉬씨한테 무슨 소리를 듣게 될지......."
"봐요. 왜 이렇게 늦었지요? 아무리 기다려도 돌아와야 말이지요."
"차를 타고 이야기하기로 하지. 코트를 가져오겠소."
오스틴의 차 안은 추웠고 다소 습기가 차 있었다.
하지만 히터 덕분에 두 사람은 이내  따뜻해졌다. 폴은 천천히 운전하고 있었다. 
아직 그다지 늦지 않은 시간이었다.
"그래 운전사의 말이 어땠는데요?"
"아, 사실은 기다리고 있었던 사람은 운전사가 아니라 여자였어요."
"여자? 누구지요? 아는 사람이에요?"
"응, 도로레스 알리비에라는 댄서였어. 당신도 이름은 알고 있지요?"
"아, 토크 오브 어 타운에 출연한 사람이 아니었어요?"
"그렇지, 하여튼 콜테스가 아직 오지 못하게 되었다고  내가 말하니까 막 신경질을 부리지 뭐요. 이층으로 데려다 달라고  소리를 질러대는 거지요. 아주 쩔쩔맸지, 정말. 닐 패리쉬의 말씨로 보아 이층으로 데려갈 수도  없잖아. 달래는 데 애를 먹었어요. 무지한 여자야. 마치 삵쾡이 같았어."  "예뻐요?"
"응! 대단한 미인이요. 불처럼 빨간 머리칼을 마돈나처럼 갈라서 뒤로 모으고 있었어. 눈은 콜테스와 영락없었지.  그런 것을 스페인의 눈이라고  하는 모양이오. 비싸 보이는 밍크 코트를 입고 있었어요."  줄리는 웃음을 터뜨렸다.
"무척 강한 인상을 받았군요! 오늘 저녁의 제인의 매무새를  그렇게 자세하게 생각해 낼 수 있을까요?"
"응, 안 될 것 같군. 하지만 줄리, 따분한 댄스  파티에 나가 있으면서 굉장한 여자를 기다리게 하다니 상상을 해봐요."  "어머, 별로 따분하지 않았어요."
"D니, 내가 말하는 뜻을 알잖아. 콜테스에게 그렇다는 거지. 그 여자가 자기에게 빠져 있다는 것을 알고서 일부러 기다리게 만든 거요. 더욱  미친 듯이 흥분하라고."
줄리는 위가 경련을 일으킬 것 같은 느낌이 들어 명치끝을  손으로 눌렀다. 알콜 탓인지도 몰라. 폴이 농담을 하고 있는 것은 안다. 하지만 마뉴엘 콜테스가 드로레스 알리비에라를 안고 있는 광경을 상상하는 것은 유쾌한 일이  못 되었다. 이것이야말로 기분이 안 좋아진 진짜 원인이라는 것을 줄리는 알고 있었다.
                                   21세기의 이브  2

월요일 아침, 줄리는 평상시처럼 출근하였다. 포담즈의 화장품  매장의 일도, 동료도 그녀는 좋아하고 있었기 때문에 일하는 것이 싫지는 않았다.
매장의 친구들은 휘닉스 텔레비전의 토요일 밤 댄스 파티에 대한 이야기를 듣고 싶어 했다. 
오전의 커피 타임 때 줄 리가 마뉴엘 콜테스의 이야기를 꺼내자, 모두 큰 소리로 떠들며 지껄이기 시작했다.
"정말이니? 소개 받았니?"
요염한 금발의 도나가 큰 소리로 물어왔다.
"댄스도 했지 뭐니. 참 인상이 좋은 사람이더구나."
줄리는 마뉴엘 콜테스 때문에 자기의 마음을 괴롭히지 말자고 속으로 다짐했다.
"춤도 췄다니! 줄리, 어떻게 그렇게까지 되었니?"
하고 흥분한 것은 마릴린 피터즈였다.
줄리는 키들키들 웃었다. 자기가 바람난 여자가 된 느낌이었다.
"폴의 상사인 패리쉬씨가 소개해 주었어. 그랬더니 나한테 춤을 신청하지 뭐니. 참 재미있었어."
"무슨 이야기를 했니?"
"널 꼬시든?"
줄리는 웃으면서 말했다.
"설마! 도로레스 알리비에라를 데리고 와서는 아래층에서 기다리게 했지 뭐니."
무슨 일이냐는 듯이 주인인 미스터 페자스톤이 휴게실에 들어왔다. 세 사람은 방을 나와 매장을 향해 걷기 시작했으나 줄리는 아직도 계속해서 이야기를 해주고 있었다.
"그런데 마뉴엘 콜테스가 쉽게 돌아가려고 하지  않아서, 폴이 아래층으로 내려가 드로레스를 달래야 할 형편이었지 뭐니." 세 사람은 저마다 담당한 자리로 천천히 다가갔다. "드로레스는 화가 나서 펄펄하드레. 거센 여자이니 기다리게 해서  더욱 닳아오르게 만들려고 마뉴엘이 일부러 그런 것 같다고 폴이  말하더군. 그런 것을 좋아하는 남자가  가끔 있지 않니? 동물적이야, 정말!"
줄리, 도나, 마릴린, 세 사람  모두 이야기에 열중하면서 돌아오다가  화장품 매장 한복판에 서 있는 남자 손님에게 부딪칠 뻔했다. 화장품 매장은 세  개의 진열 케이스가 세 방향으로 에워싸는 듯한 모양으로 놓여 있었으며, 세 사람이 제각기 하나씩 맡고 있었다. 남자는 키가 크고 다부진 몸매의 사람으로 , 짙은색  신사복에 따뜻해 보이는 낙타 코트를 입고  있었다. 다른 두 사람 사이에 끼어서 걷고 있던 줄리는 남자를  쳐다보고 흠칫 놀랐다. 금방 얼굴이 빨개졌다.
"미스터 콜테스!" 도나와 마릴린도 놀라 소리를 지르더니, 부리나케 자기 담당의  케이스 뒤로 들어가 버렸다.
마뉴엘 콜테스는 딱딱한 눈초리로 줄리를  내려다보고 있었다. 줄리는 다리에서  힘이 빠져 나가는 듯한 느낌이 들었다.
"뭐..... 뭣 하러 오셨지요?"
"그야 볼 일이 있으니까 왔지요. 그건 그렇고 내 사적인 일에 대해서 친구들에게 그렇게 이야기하는 것은 좋지가 않은데요!"
그 쌀쌀한 말씨에 줄리는 오싹해졌다. 좀전의 얘기를 엿들어 버린 모양이다. 하지만 어느 정도 들었을까? 그리고 무슨 볼 일로 왔을까?
"이렇게 하고 있으면 당신의 친구들이 쳐다볼 뿐이요. 향수를  사러 왔는데 상담에 응해 주시겠소?"
"아, 물론이지요." 줄리는 케이스 뒤로 돌아가며 기계적으로 말했다. "어떤 향수를 원하시는 지요? 낮에 쓸 가볍고 산뜻한 느낌의 것인지, 아니면  밤을 위한 사향계의 진한 것인지요?" 
사무적인 말투를 꾸미고는 있었으나 속은 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.
"파리의 물건이 좋겠군. 좀 차분하고 그리고.... 뭐라고 할까.... 향기가 진한.... ."
그것이 줄리의 일이었기 때문에 금방 그의 목적에 맞는 향수를  몇 종류 꺼내 보였다. 여자용의 향수에 대해서도 잘 알고  있는 듯한데, 지금까지 몇 명의  여자에게 마뉴엘 콜테스는 향수를 선물했을까 하고 줄리는 생각했다. '바람직한 인생'이라는  향수의 커다란 병을 마뉴엘은 선물 포장을 해 달라고 줄리에게 부탁했다.
향수는 20파운드나 나가는 값비싼 것이었다.  고개를 숙이고 포장을 하는  줄리를 마뉴엘은 가만히 바라보고 있었다. 옅은 푸른색 원피스에 에메랄드그린의 덧옷을  걸친 줄리는 참 귀엽게 보였다.
"아, 잠깐." 마뉴엘의 목소리에 줄리는 고개를 들고 속까지 투명한 것 같은  푸른 눈으로 마뉴엘을 바라보았다. "오늘 저녁 나하고 같이 식사해 주지 않겠소?"
줄리는 어쩔 줄 몰라했다. 잠깐 마뉴엘을 쳐다본 후에 다시 시선을 포장으로 떨구었다. 줄리는 향수 꾸러미를 마뉴엘에게 건네 주고 어색한 손길로 수표를 받았다.
"진심으로 하시는 말씀인가요, 미스터 콜테스? 그리고 난 오늘 저녁 데이트가 있는데요."
"그럼, 데이트를 취소하면 되지 않소!"  줄리는 눈을 크게 떴다.
"폴과의 데이트는 취소해 본 일이 없어요. 모처럼의 말씀이지만 거절하겠어요."
"아니, 설마." 낮은 목소리가 노여움을 담고 있었다.
"납득이 안 가는데."
"왜요? 거절 당하는 것이 그렇게 이상한가요? 당신이 아는 여자들은 모두 좋아하고  응했나요?"
"하긴 그런 셈이지." 노여움을 겨우 누르고 있다는 것이 겉으로도 드러나 보였다.
매장의 감독인 미스 페자스톤이 잿빛 카핏을 밟으며 저 쪽에서 다가오고 있었다. 너무나 길게 이야기를 하고 있었기 때문에 줄 리가 보이 프렌드와  수다를 떠는 줄 아는 모양이었다. 줄리는 마음이 놓였다.
"미스 케네디, 이쪽 손님의 말씀은 들었나요?"
"아니요, 미스 페자스톤."  또 한 손님이 옆에 와서 기다리고 있었던 것이다.
그러자 마뉴엘 콜테스는 화가 난 얼굴을 방해꾼에게로 돌렸다.  미스 페자스톤은 다행히 그의 얼굴을 알아보았다.
"어머나, 미스터 콜테스로군요. 뵙게 되어 정말 반가와요!"
마뉴엘은 언짢은 듯이 몸을 꼼지락거렸다. 남이  자기를 알아보는 데는 이골이 나  있지만, 이렇게 끼어드는 데는 화가 나는 모양이었다. 가볍게 고개를 끄덕여 보이고는 엘리베이터 쪽을 향해 빠른 걸음으로 걸어가 버렸다.  미스 페자스톤은 줄리를 돌아다보았다.
"너, 저 분을 아니?" 아까와는 딴판으로 공중에 붕 뜬 것 같은 목소리였다.
"네, 토요일 밤에 휘닉스 텔리비전의 댄스 파티에서 만났어요."
"아, 그래?" 어깨를 들썩이고는 미스 페자스톤은 줄리의 곁을 떠났다.
5시 반에 가게 문이 닫히자 줄리는 동료들과 함께 점원 전용문을 통해 밖으로 나왔다. 도나와 마릴린은 가까운 영화관의 상영  시간에 늦지 않으려고 서둘러 가  버렸다. 줄리는 깊이 생각에 잠겨 걷고 있었기 때문에 커다란 스포츠 카가 옆에  와서 멈추는 것도 몰랐다. 뒤에서 갑자기 소리가 들려왔다.
"집까지 바래다 드리겠소."
줄리는 깜짝 놀라 뒤돌아보았다. 마뉴엘 콜테스! 아침 나절에도 놀랐으나 이번에는 더욱 크게 놀라 푸른 눈이 더 커져 버였다. 빨간 가죽 코트가 그녀의  미모를 한결 돋보여 주고 있었다.
"아니, 괜찮아요. 전 언제나 버스로 돌아가니까요."
"내가 늘 이런 일을 하고 있는 것은 아니오. 타시오. 타지 않으면 내가 당신을  덮치는 줄로 사람들이 오해해요."
어리벙벙한 마음으로 줄리는 진초록의 캐딜락에 올라 사치스런 좌석에 몸을 파묻었다. 마뉴엘은 운전석에 앉아 익숙한 솜씨로 차를 발차시켰다.
이 시간의 옥스퍼드 스트리트는 붐비고  있었다. 한동안 마뉴엘은 말없이  운전에 전념하고 있었다. 덕분에 줄리는 겨우 침착을 되찾을 수 있었다. 옆을 보니 어젯밤과 오늘 아침  사이에 무엇이 변한 것도 아닌데, 마뉴엘은 더욱 낯설은 타인이라는 느낌이 들었다. 거절을 못하게 하는 그 태도 때문일까. 아무리 강제적으로 타라고 했기로서니  뭣 때문에 차를 탈 마음이 생겼을까.
여느 때의 줄리였다면 급한 사태에도 냉정하게 대처할 수  있었을텐데. 더구나 마뉴엘 콜테스가 아무리 유명인 이라 해도 결국은 한명의 남자가 아닌가.  몇 분 뒤에 줄리는 겨우 입을 열었다.
"아시는지 모르지만 난 케진턴에 살고 있어요. 여기는  에즈웨어 로드이고 케진턴으로 나갈 수가 없어요."
"알고 있소." 마뉴엘의 태평스런 말투에 줄리는 벌컥 화를 냈다.
"알고 있다니 그게 무슨 뜻이지요? 집에 바래다주겠다고 했잖아요!"
"바래다 드리기는 드리지요. 하지만 그건 이따가요."
"부모님이 기다리고 계셔요. " 불안감이 줄리의 목소리에 섞여 있었다.
마뉴엘 콜테스는 줄리의 얼굴을 보았다. 그리고는 차를 보도에 붙여서 세웠다. 
"좋아요, 미스 케네디. 집으로 돌아가시오."
"아니, 도대체...... !" 줄리는 분개한 얼굴로 마뉴엘을 노려보았다.
"돌아가도 좋다고 말하고 있는 거요."
"하지만, 이제 와서 버스를 타고 돌아갈  생각은 없어요. 이 괴물 같은 차를  되돌려 집까지 바래다 줘요."
마뉴엘은 빙그레 웃었다.
"역시 내가 생각한 그대로의 당신이군." 갑자기 그는 허스키한 목소리가 되었다.
되었다. "하지만 나하고 같이 식사를 하는 것을 다시 한 번 생각해 주지 않겠소? 내가 발견한 조그만 술집에서 식사를 할 수  있었으면 정말 즐겁겠는데. 요리도 좋고, 당신네  나라의 가게로서는 포도주도 꽤 맛이 좋아요."
"한데 왜 꼭 나를 데리고 가겠다는 거지요?"
마뉴엘은 눈을 가늘게 뜨고 약간 구슬픈 듯이 말했다.
"당신은 아름다우니까. 난 미녀를 좋아하지. 이제 당신의 자존심은 만족했나요?"
"자존심 따위는 아무래도 좋아요. " 줄리는 어깨를 들썩이고 입을 꼭 다물었다.
이런 기회라는 것이 다시는 없는 것이 아닐까? 마뉴엘 콜테스의 에스코트를 받는 여자가 몇 명이나 될까? 거절하면 바보 같은 노릇인지도 모른다.
"좋아요. 미스터 콜테스. 같이 식사를 합시다. 하지만 먼저 집에 전화를 해야 겠어요."
"물론 가게에서 전화하면 되요." 마뉴엘이 엔진을 걸었다. 줄리는 저도 모르게 몸을 떨었다. 
그렇게 작정하고 나니 또 불안해지는 것이었다.
화이트 드레곤은 새로운 술집 레스토랑이었다. 두 사람은 찻속에서 별로 말이 없었다.
어쩌면 마뉴엘은 뭔가 좋지 않은 일을 꾸미고 있을지도 모른다. 식사가 아니라 어디론가 딴 곳에 데리고 가려는 것이 아닐까.  줄리는 어두운 찻속에서 그런 생각을  하니 오싹 소름이 끼치는 것이었다. 상상인 줄은 알지만 그렇다고 아직 믿을 수 있을 만큼 이 남자를 잘 알지는 못하지 않은가. 차가 화이트  드레곤의 쇠창살 대문을 들어섰을 때  줄리는 다소 마음이 놓였다.
주차장의 차 중에서도 마뉴엘의 캐딜락은 유난히 눈에 띄었다.  오는 도중에 내리기 시작한 가랑비와 바람으로 밖은 매우 차가웠다. 줄리는 차에서 미끄러져 나와 코트로 몸을 꼭 감쌌다. 마뉴엘은 차를 잠그고 줄리 옆으로 와서 한 팔을 그녀의 허리에 감았다. 마뉴엘은  속이 털가죽으로 된 짙은 색 코트를 입고 있었다.
어째서 이렇게도 거무스름한 남자는 피부가 흰 남자보다 육감적일까. 줄리는 어느 사이엔가 그런 생각을 하고 있었다. 무심코 쳐다보니 마뉴엘의 얼굴에 미소가 떠오르고 있었다.
"잘 됐다고 속으로 좋아하고 있는 거지요?"  그러자 그의 얼굴에 웃음이 번지고  보기 좋은 하얀 이를 내보였다.
"아니, 왜 그런 소리를 하는 거요?"
"내 말이 맞지 않아요? 오늘 저녁은 무슨 일이 있어도 나하고 데이트하겠다고 작정한 것 아닌가요?"
"시간이 났기 때문이지." 갑자기 줄리의 허리를 감고 있었던 팔에 힘이 가해졌다.
"마뉴엘 콜테스를 팽개치고 가 버리는 여자는 없어요."  
줄리는 눈썹을 찌푸렸다.
"그것은 ..... 지난 토요일 밤의 일 말인가요? 팽개치려고 한 것은 아니에요. 품격이  없는 이야기를 했기 때문이에요."
"난 기품이 없는 일만 하는 사림이요. 그래서 나에 대한 당신의 평가가 떨어졌다는 거요?"
"내가 어떻게 생각하든 당신은 아무런 상관도 없는 것이 아닐까요?"  가게로 들어서면서 줄리는 마뉴엘의 팔에서 살며시 몸을 뺐다. 급사장이 식사 전에 바에서 한잔 하는 것이 어떠냐고 권했다. 홀에 이어져서 고풍스런 산뜻한 바가 있었다.
색색의 전구가 반짝이고 벽난로에서 기세좋게 타고 있는 통나무의 불꽃이 목각의  테이블이며 의자를 어렴풋이 비치고 있었다. 줄리한테 묻지도 않고 마뉴엘은 술을 주문했다.  줄리는 구석쪽 의자에 가서 앉아 손을 벽난로의 불에 쪼였다. 옆에 다가온 마뉴엘이 말했다.
"어머니한테는 전화했어요?"
"네, 어머니한테 옛날 학교 친구를 여러 해만에 우연히 만났다고 했어요. 폴에게는 어머니가 설명해 달라고 부탁했어요. 하지만 거짓말하기가 께름직하더군요."
"그렇다면 왜 사실대로 말하지 않았지요? 난 같이 다니기가 그렇게 부끄러운 남자인가?"
"설마, 그럴 리가 있겠어요?"
"내가 무서워요."
"무엇 때문에 내가 무서워 할 필요가 있지요?"
"당신은 내가 꼬시지 않을까 겁을 먹고 있어요. 하지만 걱정하지 말아요. 유혹하지는 않을테니까."
마뉴엘의 독특한 목소리와 이야기에 끌려들어갈 것  같은 느낌이 들어 줄리는 몸이  굳어졌다. 급사장이 갖다 주는 글라스를 집어 들어, 한 모금 마시고는 소리가 나게 글라스를  테이블 위에 내려놓았다.
"어머나, 이게 뭐지요?"
"내 독특한 조합의 칵테일이지. 싫어요?"
"꼭 불의 술 같군요!"
"잘 어울리지 않소? 인디안의 피가  섞여 있는 남자에게 말이오."  갑자기 쌀쌀한 목소리가 되었다. "잠깐 실례. 테이블 준비가 다 되어 있는지 보고 오겠소."
줄리는 남자의 등을 바라보았다. 내가 뭐라고 했단 말인가? 그의  조상에 대해서는 아무 것도 몰랐고, 그것이 어째서 문제가 된단 말인가? 한데 왜 나는  또 이렇게 울고 싶어지는 걸까?
돌아온 마뉴엘은 먼저처럼 싹싹한 사람으로 되돌아가 있었다. 줄리는  아까 그가 화난 것처럼 보인 것은 잘못된 생각이었나 싶었다. 마뉴엘의 말처럼 요리는 입에 쩍쩍 들러붙게 맛이 좋았다. 맛있는 음식을 좋아하는 줄리는 갑자기 공복감을 느끼고 열심히 먹었다.
접시마다 다른 포도주가 딸려 나왔다. 맨 마지막에는 커피와  글라스에 조금 따른 브랜디였다. 레스토랑은 차츰 손님이 붐비기 시작했으나, 마뉴엘은 될수록 사람의 눈에 띄지  않으려고 애쓰고 있었다.
식사 후의 담배를 피우면서 줄리는 말했다.
"맛있는 식사였어요. 고마워요."
"그거 다행이군. 나도 뜻밖이라 기분이 좋아요."
"뭐가 뜻밖이지요?"
"아니 당신이 혹시 몸무게에 신경을 쓰느라 나온 요리를 잘 먹지도 않는가 싶었지. 그런 여자들이 흔하지 않아요?"
줄리는 웃었다.
"다행히 나는 아직 걱정하지 않아도 좋아요. 맛있는 것을 얼마든지 먹을 수가 있어요."
마뉴엘은 관찰하는 것 같은 눈초리로 줄리를 보고 있었다.
"줄리 케네디, 당신은 재미있는 사람이군."
"내가요? 어떻게요?"
"글세 뭐라고 하면 좋을까, 사람의  의표를 찌르는 데가 있으니까.  자아, 식사는 끝났지요? 이제 돌아가야지."
"어머나...... 이렇게 일찍?" 시계를 보니 겨우 8시가 되고 있었다.
"그것은 알고 있어요. 하지만 나에게는 일이 있다는  걸 잊었나요? 갈디노스에서 10시 반의 쇼에 나가기로 되어 있어요."
줄리의 마음은 금방 무거워 졌다. 하긴 이른 시각의 저녁 식사였기 때문에 줄리도 동의하고 따라왔지만, 그래도 이렇게 일찍 헤어질 줄은 미처 몰랐다. 마뉴엘의 자기 멋대로의  방식에 화가 나서, 줄리는 아무 말도 없이 일어서서 크로크로 코트를 가지러 갔다. 홀에 돌아와  보니 마뉴엘이 수위와 서서 이야기를 나누고 있었다. 제대로 날 기다려 주지도 않는다고 생각하니 화가 나기도 했지만 마음이 뛰는 것을 누를 수가 없었다.
캐딜락의 찻속은 따뜻해서 바깥의 날씨가 거짓말 같았다. 마뉴엘은  바로 엔진을 걸지 않고 줄리를 바라보며 말했다.
"화를 내고 있군. 무엇 때문이지요?"
"글쎄 8시 반에 집으로 옮겨갈 줄은 생각지도 못했는  걸요. 어린 아이를 데리고 나와 음식을 먹여 주는 것처럼!"
마뉴엘은 빙그레 웃고 찻속의 불을 켰다. 곁에 있기만 해도 이렇게 미칠 것 같은 기분이 들게 만드는 남자는 지금까지 만나 본 적이 없었다. 이 사람을 만져  보고 싶고 그가 만져 주었으면 싶었다. 어느 사이엔가 그런 생각을 하고 있는 자신이 부끄러워 몸 속이 뜨거워졌다. 줄리는 자기가 음탕한 여자라고 생각해 본 일도 없었으나,  마뉴엘 콜테스에 대해서는 그렇게 되고 싶다는 생각이 들었다. 야릇한 매력으로 남자를  홀리는 요부형의 여자였다면 좋았을 것을 시었다. 사실은 줄리의 독특한 젊음과 아름다움이야말로  마뉴엘의 마음을 끌고 있었는데...... .
"내가 당신을 집으로 돌려 보내고 싶다고 진심으로 생각하는 줄 알아요? 봐요, 줄리. 알아줘요. 나도 오늘 저녁 당신하고 더 오래 있고 싶어요. 하지만 그런 일을 했다간 계약 위반으로 큰 일이 난답니다. 게다가 내일 아침은 파리로 날라가 텔레비전 레코딩을 해야 되요. 밤에는 또다시 런던으로 돌아와 갈디노스의 쇼에 또 나가야 하고..... 내가 바쁘다는 것을 알아 주겠지요?"
"네, 그러니까 오늘은 짬이 난 셈이군요."
"아니, 사실은 버너드 호프만과 저녁식사를  같이 하기로 되어 있었지요."  유명한 흥행사의 이름을 대면서 마뉴엘은 조용히 설명했다. "하지만 당신하고 식사를 하고  싶었어요. 반가워해 주지 않겠소?"
줄리는 곁눈으로 마뉴엘을 보면서 겨우 미소를 띄웠다.
"기뻐요."
"됐어요." 마뉴엘은 차내의 등을 끄고 엔진을 걸었다.
왔을 때와 마찬가지로 두 사람은 별로 말이 없었다.
줄리는 포크나 로드의 어귀에서 차를 내렸다. 마뉴엘은 밖으로  나가려는 줄리의 손을 붙잡으며 말했다.
허스키한 목소리가 되어 있었다.
"수요일에 같이 식사해 주지 않겠소?"  줄리는 꿀꺽 침을 삼켰다.
"당신이 그렇게 하고 싶다면."
"그렇게 하고 싶어요. 가게 앞까지 마중을 가겠소. 좋지요?"
"좋아요. 그럼 잘 가요."
차가 어둠 속으로 사라지는 것을 보고 나서 줄리는 47번 가를 걸었다. 줄리네 집은 단층 건물의 주택이었지만 왼쪽 동은 아버지의 진료실로 되어 있었다.  자기 열쇠로 집안에 들어서자 곧장 거실로 갔다. 언제나 그곳에서는 부모가 텔레비전을 보고 있었다. 그런데  놀랍게도 폴이 와 있었으며, 침울한 얼굴로 텔레비전을 바라보고 있었다.
"폴! 어찌된 일이지요? 파티에는 가지 않았어요?"
폴은 얼굴이 밝아지며 말했다.
"아, 줄리, 나 혼자서는  가고 싶지 않아서 패트한테  전화해서 거절했지." 익숙한 모습으로 줄리의 코트를 벗겨서 홀에 걸었다. "누구하고 식사를  했지? 학교 친구라고 어머니는 말씀하시던데, 내가 아는 사람이오?"
조그만 거짓말도 해본 일이 없는 줄리는 기분이 별로 좋지가 않았다. 어렸을 때부터 부모로부터 어떤 문제에 대해서나 거짓말을  하지 않도록 거르침을 받아 온  것이다. 그러나 지금 여기에서 사실을 말했다간 큰일이 날 것이다. 차마 그럴 용기가 나지 않았다.
"세르느 차머스예요. 당신이 모르는 사람이에요, 폴."  줄리는 야무지게 말하고 의자에 앉았다.
"흠, 즐거웠어요?"
"네, 즐거웠어요. 어머니, 커피z 좀  있나요? 머리가 좀 멍멍해졌어요. 포두주를  좀 마셨는데, 난 별로 익숙지가 못해서."
"아니, 누가 지불했니?" 아버지가 물었다. 싱글거리며 줄리를 보고 있었다.
줄리는 또 흠칫하며 얼굴이 붉어졌다.
"세르느에요. 커피를 따라 오겠어요. 누구 마실 사람 있어요?"
폴은 주방까지 따라왔다.
"줄리, 왜 그러지? 어쩐지 이상하군."
"뭐가 이상하다는 거에요?"
"글세, 내가 여기 있어도 좋아요?"
"물론이에요. 폴, 미안해요. 난 좀 피곤해졌을 뿐이에요."
폴은 가볍게 줄리의 이마에 키스했다. 줄리는 몸을 피하고 싶어지는 것을 가까스로  참았다. 
아아, 어째서 폴에 대해서는 이런 반응이 나오려는 것일까? 마뉴엘 콜테스에 대해서는 만져 주었으면 하는 마음이 그렇게도 간절했는데....

                           21세기의 이브       3

화요일 아침이 되자 도나와 마릴린이 마뉴엘의 이야기를 꺼냈다. 줄리는 그를 만나지 않은 척하늘라 힘이 들었다.  재미있는 수다거리가 되었으니 줄리도 기분좋게 그녀들의 놀림을 받아 줄 수밖에 없었다. 다만 줄리의  마음속은 얼굴과는 딴판이었다. 이 일을 부모에게 이야기할 것인가 말 것인가를 속으로 고민하고 있었다. 평상시 숨김이 없던 부모와 딸의 관계이고 보면 거짓말을 하고 있는 것이 아주 마음에 켕기었다. 그뿐 아니라 부모님은 폴을 매우 마음에 들어 했으며, 머지않아 두 사람이 결혼하면 좋겠다고 생각하고 있는 것도 잘 알고 있었다.
마뉴엘처럼 자나가는 한때의  기분으로 줄리를 유혹하는  남자와 어울리는 것을 아신다면 , 놀라 사색이  되실거야. 하긴 아버지도  어머니도 마뉴엘이 발산하는 정말 생기에 찬 인간적 매력에 접해 본 일은 없으시지만. 
줄리는 깊은 한숨을 내쉬었다. 마뉴엘과 계속 만날  생각이라면 언제까지나 비밀로 부쳐두어야 하게 생겼으니 참 딱한 노릇이었다.
저녁에 잠을 준비를 하고 있으려니 어머니가 방으로 들어와 조용히 물었다.
"얘야, 줄리. 도대체 무슨 일이 있었니?"
줄리는 머리를 빗다 말고 갑자기 경대 앞에서 일어섰다. 어머니는 말하기가 난처한 듯이 두 손을 꼭 맞잡고 있었다.
"무슨 일이 있다니요?" 깜짝 놀란 척하며  줄리는 되물었다."아무 일도 없었는데요."
"아니 있어. 너 뭔가 고민하고 있지 않니? 어젯밤에 돌아온 뒤로 줄곧 너의 기색이 다르지 뭐니. 그 세르느라는 친구가 너보고 무슨 말을 했니?"
"세르느? 아, 그야 학교 시절의 이야기를 했을 뿐이에요." 줄리는 마지못해  어깨를 으쓱해 보였다.
속아 넘어가지 않는다는 얼굴로 어머니는 줄리를 바라보았다.
"줄리! 사실대로 말하려므나. 어젯밤에 같이 식사한 사람이 정말 세르느였니? 아니, 정말로 여자였니?"
줄리는 입술을 깨물었다. 이렇게까지 묻는 데야 차마 거짓말을 할 수가 없었다.
"아니에요, 어머니. 사실은 남자였어요." 줄리는  손에든 브러시를 내려다보며 말을 이었다. "미안해요. 하지만 말씀드려도 알아주시지 않을 것 같아서 그랬어요.어머니는 내가...... 나하고 폴이 결혼하면 좋을 거라고...... ,"  케네디 부인은 한숨을 쉬었다.
"아, 줄리! 아버지도 나도 네가 행복해지기를 가장  바란다는 것을 너도 잘 알고 있지 않니, 응? 그야 아버지도 나도  폴을 좋아하지. 그렇다고 우리를 기쁘게 해주기 위해서 꼭 폴과 결혼해 달라는 것은 아니야. 단지 네가 사랑하는 남자와 결혼해 주었으면 싶은 거야. 하지만 설마 깜짝 놀라게 하는 소리는 하지 않겠지."
"결혼에 대해서는 알았어요. 하지만 내가 같이 식사한 사람이 결혼 같은 것은 전혀 생각지도 않고 있다면요?"
"어째서 그럴 수가 있니? 이미 결혼한 사람이니?"
"그것은...... 나도 잘 몰라요."  어머니는 고개를 저으며 나무라는 듯이 말했다.
"줄리! 그게 누구니? 우리가 아는 사람이니?"
"아니요. 하긴 전혀 모른다고 할 수도 없어요." 줄리는 경대로 얼굴을 돌렸다.
"어머니, 부탁이에요. 더 이상 묻지 마세요. 무슨 일이 있으면 이야기해 드리겠어요."
케네디 부인은 아주 걱정스런 얼굴이 되어 버렸다. 
줄리는 지금까지 거짓말을 한 일도 비밀을 가져 본 일도  없었는데. 그것도 그렇지만 딸이 이제는 속을 털어 놓을 상대로서  자기를 필요로 하지 않게 되었다는 사실을 인정하는 것이 더욱 괴로웠다. 이렇게 보니 줄리는 갑자기  어른이 된 것처럼보였다. 그동안어린아이인 줄만 알고 있었는데, 이제 딸에게도 자신의 생활이 있게 된 것이다. 더구나 부모와 나누어 가지기를 바라지 않는 생활이 말이다.
줄리도 또한 괴로웠다. 자기가 지금  하고 있는 일은 위험하다는  생각이 들었기 때문에 더욱 그랬다. 마뉴엘 콜테스는 자기로서는 그저 한때 놀고  말 상대는 결코 아니었다. 보이 프렌드는 많이 있었으나 마뉴엘 같은 남자는 처음이었다.  어머니는 잘 자라고 말하고는 조용히 방을 바갔다.
수요일 아침, 줄 리가  저녁 식사는 밖에서 먹고  온다고 말하자, 어머니는 다소 이상하다는 듯한 얼굴이 되었으나 아무 말도 하지 않으셨다.
줄 리가 바라지 않는 한, 어머니는 아버지에게 아무 것도  말하시지 않으리라 싶었다.
줄리는 예쁜 핑크의 새로 맞춘 투피스를 정성껏  입었다 두 겹의 진주 목걸이를 걸고 라마 털의 베이지색 코트를 입은 후 검은 장갑을 꼈다. 마침 가게까지 차로 태워다 주기로 한 아버지가 예쁘다고 칭찬해 주었다.
"폴을 위해서니? 행복한 남자구나."
"아니에요. 친구하고 가는 거예요. 폴은 오늘 저녁 일이 있으니까."
"그래?" 아버지는 별로 이상해 하지도 않았다. 줄리는  여자 친구도 많아서 자주 외출하기 때문이었다. 그리고 수요일 밤은 대개 사만다의 집에 가는 것이 습관처럼 되어 있었다.
도나와 마릴린도 금방 줄리의 매무새를 눈여겨 보았다. 줄리는 사만사의 집에 가는 거라고 말했으나 두 사람은 믿어 주지 않았다. 그러나 매장이 바쁘게 되자 미스 패자스톤이 신경질적으로 나불대는 바람에 수다를 떨 시간이 거의 없었다.
겨우 5시 반이 되었을 때, 줄리는  긴장된 상태로 밖으로 나왔다. 그러나 주위를 아무리 둘러봐도 마뉴엘 콜테스와 사람의 눈을 끄는 그의 캐딜락은 보이지가 않았다. 정말 백빠지는 일이었다. 줄리는 명치끝이 아파옴을 느꼈다. 다시 한 번 데이트하자고 한 마뉴엘의 말은 농담이었던가?  아니면 유명한 스타임에도 우러르는 기색도 없이 함부로 뇌까리는  줄리의 태도가 괘씸해서, 자신의  방식대로 한 대 먹인 것일까?
도나와 마릴린이 안녕하고 말하며 그녀를 스쳐 지나 가면서 뒤돌아보고 있었다.
아주 재미있는 모양이었다.
줄리는 안절부절 못하는 심정으로 보도 위를 오가며  서성거렸다. 지나가는 사람들이 의미있는  눈길로 쳐다보는 것도 싫었다.
6시 15분까지 기다린 끝에 , 줄리는 이제 그가 오지 않을 거라고 단정했다. 분해서 울고 싶은 심정이었고, 자기가 바보스러워 화도 났다. 만날 생각도 없이 만나자고 한 마뉴엘의 말을 진심으로 받아들이다니......
줄리는 빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 거리는 사람들로 붐비고 있었다. 호주머니에 두 손을 찌르고 사람들 사이로  뛰어든 순간 , 자기의 이름을  부르는 소리가 들렸다.
"줄리! 줄리! 기다려요!"
심장이 꿈틀 했다. 돌아보니 마뉴엘이 사람들을 헤치면서 다가오고 있었다. 머리가 헝클어지고 값비싼 모헤어의 코트 앞자락이 다 벌어져 있었다.  그런 그의 매무새가 너무나 매력적이어서 줄리는 그의 품안에 뛰어들고 싶은 충동을 느꼈다.
"안녕." 마뉴엘은 먼저 인사부터  했다. "화났지요? 알고  있어요. 미안하지만 이 런던의 지독한 교통 때문이었어요.  정말 아주 지쳐버렸어요. 글세,  차를 여기서 멀리 떨어진 곳밖에 세울 수가 없어서 말이야."  줄리는 웃으며 말했다.
"그래서 늦어진 거예요?"
"그렇지. 내가 일부러 바람을 맞힌 줄 알았어요?"
"그랬어요." 줄리는 너무나 반가워 적당하게 얼버무릴 생각도 나지 않았다.
"어쨌든 이렇게 왔지 않소? 그럼 갑시다. 내 아파트로 가서 식사를 할려고 해요. 당신만 좋다면."
"난...... 난...... ."
더듬거리는 줄리의 말을 들으려고도 하지 않고, 마뉴엘은  다짜고짜 줄리의 팔을 잡고 인파 속을 헤치며 걷기 시작했다. 마뉴엘 콜테스라는 것을  알고 깜짝 놀라 바라보는 사람도 몇 명 있었으나 마뉴엘은 완전히 무시하고 있었다. 스타라고 해서 폼을 잴 생각은 전혀 없는 모양이었다.
그의 차는 차 링크로스 가까이에 세워져 있었다. 상다한 거리를 마뉴엘의 발걸음을 따라 걷느라 줄리의 다리는 후들거렸다. 케딜락의 쾌적한  좌석에 들어앉았을 때는 정말 마음이 놓였다.
마뉴엘은 줄리에게 담배를 권했고, 자기도 한 대 입에 물고서 차를 발차시켰다.
"런던은 지독한 곳이야. 난 참을 수가 없어! 당신은 어때요?"
"글쎄요. 하지만 전 런던이 좋아요. 그야 이 시간에는 붐비기는 하지만."
"붐비는 정도가 아니라 정신을 차릴 수가 없어요!" 
마뉴엘의 차는 센트 존스 우드를 향해 차의  흐름속으로 끼어들어갔다. "내 아파트는 레바논 코트에 있어요. 알고 있나요?"
그 말을 듣고 마뉴엘의 아파트에서  식사를 한다는 얘기가 생각났다.  이제 와서 거절을 할 수는 없었다. 그리고 사실이지 거절하고 싶지도 않았다. 하지만 무척 무모한 행동이 아닐까.
"리젠트 파크를 내려다 보는 새 건물 말이지요? 저도 알고 있어요."
"그렇지요. 내 방에서도 공원은 보여요. 하지만 공원 뿐 아니라 런던의 대두분을 둘러볼 수가 있어요."
레바논 코트는 최근에 세워진 고급 아파트였고, 분가와 조각상이 있는 정원이 딸린 고급 호텔급의 호화 건물이었다.  현관에 제복을 입은 수위가  있어 사람들이 드나드는 것을 엄격히 체크하고 있었다.
"굉장하군요." 줄리는 최상층까지 소리도 없이 올라가는 엘리베이터 속에서 말했다. "부자란 정말 좋은 거군요!"
줄리의 덜렁거리는 말투에 마뉴엘은 미소지었다. 그러나 아파트의 이중문을 들어서자 창밖을 바라보았을 때 줄리는 저도 모르게 숨을 삼켰고 덜렁거리는 기분은 어디론가 날아가 버렸다. 저녁 어스름 속의 런던의 불빛이 눈  아래 가득 반짝반짝 빛나며 꽃밭을 이루고 있었다. 이렇게 높은 곳에서 내려다보니  이게 이 세상인가 싶을 만큼 아름다운 광경이었다.  거리의 소음도 차 소리도  없이 신비로운 런던 저녁의 파노라마에 줄리는 한동안 말을 잃고 바라보고 있었다.
마뉴엘이 전깃불을 켜자 불의 바다에 떠 있는  것 같던 비현실적인 느낌이 사라졌다. 현관을 들어서자 널찍한 거실에 장식은 별로 없었으나 산뜻하고 멋이 있었다. 
짙은 호박색의 카핏을 깔아 놓고 있었다. 나직한  소파며 팔걸이의자에는 진초록의 가죽이 덮여 있었다. 빨갛게 불이 타고  있는 벽난로 앞에 놓인, 표범 가죽으로 씌워진 소파가 눈길을 끌었고,  구석 쪽의 특대형의 텔레비전  겸 스테레오가 유별나게 보였다. 벽난로 맞은 편의 책장에는 음악 관계의 책과  페이퍼 백의 소설이 어수선하게 늘어서 있고 술 선반에는 갖가지 종류의 술병이 보였다.
줄리는 한차례 둘러보고 나서 마뉴엘에게 말했다.
"잘 해놓고 사시는군요. 당신도 그렇게 생각하시겠지만."
마뉴엘은 줄리의 코트를 벗겨 문 옆의 의자에 걸쳐놓았다. 자기의 코트도 마찬가지로 의자에 걸치면서 천천히 대답했다.
"당신의 마음에 들었다니 기쁘군. 난 호텔이 싫어서 이 아파트를 빌리고 있어요."
하지만 마뉴엘은 이곳에 여자를 몇 명이나 데리고 왔을까? 드로레스 알리비에라는 말할 것도 없고 그밖에 여러  명이 되겠지. 그런 생각을 하고  있으니 기분이 착잡해졌다. 하여튼 침착을 잃지 말아야지.  마뉴엘 콜테스는 폴같은 사람하고는 다르니까.
검은 옷을 입은 키 작은 남자가 주방으로 통하는 문을 열고 들어왔다.
"돌아오셨습니까, 세뇨르. 시키신 대로 준비해 놓았습니다. 식사는 언제 하시렴니까?"
"한잔 하고 먹겠으니 좀 기다려 주지 않겠나?" 남자는 미소를 남기고 문 저편으로 사라졌다. "호세라고 하는데, 하도  오래 같이 있다 보니  몇 년이 되는지 잘 생각도 나지 않는군."
줄리는 권하는 대로 낮은 팔걸이의자에 앉았다.
"뭘 마시겠소? 셰리, 마티니, 이니면 더 독한 것?"
"셰리를 들겠어요." 줄리는 무릎 위에 얌전하게 갈을 맞잡고 앉아 있었다.
마뉴엘은 줄리에게 셰리가 든 글라스를 건네주고, 자기는 위스키를 선 채로 한모금 마셨다. 그리고는 줄리의 맞은 편 의자에 걸터앉아 두 다리를 벌리고 팔을 무릎 위에 올려놓았다.
"오늘은 정말 예뻐요. 그 색깔이 잘 어울리는군."
줄리는 마뉴엘의 시선을 의식하자 몸이 굳어졌다.
고마워요. 어제는 파리를 다녀 오셨어요?"
"아, 다녀 왔지요. 당신은 파리에 가본 일이 있지요?"
"아니요, 없어요."
"여행을 싫어하는가?"
"물론 좋아해요. 하지만 그렇게 쉽게 여행을 다닐 수가 있어야 말이지요. 아버지는 동네 의사에요. 우리는 별로 여유가 없어요."
"우리나라에서는 의사라면 돈방석에 올라 앉는 중요한  직업이오. 당신네 나라에서는 별것이 아닌 일도 우리나라 사람들에게는 큰  일이 되지." 마뉴엘은 손가락을 탁 튕기며 말했다.
"당신의 가족은...... ."  줄리는 얼굴이 붉어지며  말했다. "멕시코에 살고  계시나요?"
"물론이지요. 내게는 형재가 일곱 명, 자매가 네 명있어요." 줄리의 얼굴이 더 붉어지는 것을 보고 마뉴엘은 고개를 저었다. "쇼크였나요, 줄리 케네디? 당신에게 쇼크를 주려면 조그만 일로도 충분하 모양이군. 당신의 세계는 어쩌면 그렇게 좁고도 귀여운 것일까!"  줄리는 고개를 숙였다.
"쇼크를 받은 것은 아니에요. 그렇게  식구가 많다 보면 힘이  들겠지요? 하지만 당신네 식구들은.... 어렵지는 않겠지요?"
"지금은 그래요. 예전에는 가난했지만  멕시코에서는 누구나 대가족이라오. 산아제한 같은 것에 대해서는 아무 것도 아는 게 없어요. 하나님이 주시는 것은 무엇이고 감사하며 받고 있어요. 마침 우리 가족은 운이 좋았지요. 나라는 인간이 있어서 가족들을 부양해 줄 수가 있으니까." 마뉴엘은 몸을 바르게 고쳐 앉아 말을 이었다. "난 열 살이 될 때까지 글을 읽지 못했어요. 마을에서는 글을 가르쳐 줄 만한 사람도 없었구요. 그래서 나는 독학을  시작했어요. 눈이 아파올 때까지 책을 읽어대는 바람에 잘 때도 머리가 아플 지경이었어요. 기타도  혼자서 배운 거예요. 하긴 그 덕분에 지금은 이렇게 돈  걱정이 없게 되고, 어지간한 교양도 몸에 익히게 되었지만...... 난 결코 예전 일을 잊지 않고 있어요."
줄리는 말없이 셰리를 마시고 마뉴엘이 내민 담배를  받았다. 들쩍지근한 구석이 없는 데가 마뉴엘의 매력  중 하나이기도 했다. 줄리는  , 사람은 출신이나 교육 같은 것이 문제가 아니라고 말하고 싶었다. 줄리가 끌리는 것은  마뉴엘 그 사람이라고..... .
식사는 거실에 이어진 조그만 식당에 준비되고 있었다.
키위시의 마요네즈 샐러드에 이어 비프스트로가노프가 나왔다. 딸기에 거품이 있는 크림을 끼얹은 디저트를 먹고 나자 줄리는 배가 불러 의자등에 몸을 기댔다."정마 맛있게 먹었어요! 호세가 요리도 하나요?"
"그래요. 호세에게 당신이 칭찬하더라고 말하겠소."
커피와 식후의 리큐르는 거실의 낮은 커피 테이블에 나왔다.
두께가 매우 얇은 자기 커피 포트를 줄리가 손에 들자,  마뉴엘은 커피를 마시지 않겠다고 말했다.
대신 자리에도 앉지 않고  리큐르를 마시고 있었다 커피  테이블은 표범 가죽을 걸쳐 놓은 소파 옆에 있었기 때문에, 줄리는 거기에 앉을 수밖에 없었다. 아까는 일부러 2인용 의자를 피했는데, 역시 마뉴엘이 옆에 와서 앉는 것이었다. 셔츠의 단추를 따고 넥타이를 늦추고 있었다.
마뉴엘은 피곤한지 의자등에 몸을 기대고 눈을 감고 있었다. 줄리는 가라앉지 않은 기분으로 커피를 마시면서 , 다시  한 번 실내를 둘러보기로 하고  커다란 창 밖의 푸른 벨벳 같은 밤 하늘을 바라보기로 했다.
생기에 찬 눈을 감으니,  마뉴엘은 더 젊고 왠지  상처받기 쉬운 얼굴로 보였다. 
줄리는 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.  커피잔을 내려 놓고 호세가  옆에 갖다 놓은 박스에서 담배를 꺼내어 불을 당겼다. 비로소 기분이 가라앉는 느낌이 들었다. 맛있는 식사를 한 뒤의 만족감도 있었다.
문득 옆을 보니 마뉴엘이 눈을  가늘게 뜨고 곁눈으로 줄리를  바라보고 있었다. 
순간 줄리는 신경질적인 상태로 돌아갔다.
"그렇게 굳어지지 말아요. 어때, 여기 좋아요? 호텔의 라운지보다는 낫지요?"
"그렇군요. 참 좋아요. 피곤하신가요?"
"약간."
"과로가 아닐까요?"
"그럴거요. 하지만 난 내가 하는 일이 좋아요."
줄리는 생각해 보았다. 드로레스 알리비에라하고는 얼마나 깊이 지낸 것일까. 그 정열적인 성격의 드로레스는 마뉴엘의 행동에 대해서 이것 저것 많이 알고 있겠지, 이를 테면 줄리와의 일도.
"뭘 생각하고 있지요?" 마뉴엘의 목소리에 줄리는 문득 현실로 돌아왔다.
"별로요." 그 말에 마뉴엘은 어깨를 추스리고 팔 시계를 들여다보았다.
"아, 벌써 7시 45분이군. 시간이 화살처럼 빨리 흘러가는데."
"오늘 저녁도 일이 있나요?"
"물론이요." 마뉴엘은 기지개를 켰다.
줄리는 마뉴엘을 보지 않으려고 애썼다.  하지만 눈길이 그에게로 가지  않을 수 없었다. 마뉴엘은 어딘지 길들여지지 않은 야성적인 느낌이 드는 사림이었다. 거무스름한 피부, 어딘지 이국적인 데가 있어 야생의 미를 풍겼다.
마뉴엘은 줄 리가 어색한 느낌이 들만큼 물끄러미  바라본 다음 방긋 웃고는 중얼거렸다.
"줄리, 당신은 정말 아름다운 사람이군. 전에도 내가 이런 말을 했던가?"  줄리는 대답도 하지 않고 담배를 재떨이에 비벼 껐다. 마뉴엘은 속삭임을 계속했다. "당신의 머리카은 정말 아름답군요.  그리고 살결도 희고  보드랍고 윤기가 흘러요, 줄리!"
줄리는 못 들은 척한 얼굴을 했다. 폴은 이런 칭찬을 해본 일이 없었다. 기껏 멋적은 듯이 '멋져요'하는 정도였다.
마뉴엘이 갑자기 일어섰다. 줄리는 펄쩍 뛸만큼 놀랐다. 마뉴엘은 텔레비전 옆의 불을 켜더니 문 옆으로 돌아와 샹들리에의 스위치를 켰다.
실내가 금방 농도 짙은 분위기에 감싸이고 마뉴엘이 더욱 위험한 존재로 느껴졌다. 줄리는 몸을 떨었다.
마뉴엘이 아까보다 더 바싹 가깝게 앉아 커피 테이블을 발로  조금 밀어냈다. 그리고는 줄리의 머리칼을 잡더니 무례하게 자기 쪽으로 돌렸다.
"그렇게 무서워하지 말라구." 화가 난 목소리로 명령했다. "당신은 내가  만져 주었으면 해서 못견디는 게 아니오? 젠장, 나도 당신이 만져 주었으면 싶어 안달이군."
줄리는 숨이 막히고 온몸이 뜨거워졌다. 담배와  면도 크림의 내음, 상쾌한 남자의 내음...... 온몸이 녹아들어 버릴 것 같았다.
줄리의 입술이 저절로 열리고 있었다. 거기에 마뉴엘의 입술이 포개졌다. 강하고 거세게 탐했다. 줄리는 등이 활처럼 휘어질 만큼 몸을 마뉴엘에게 밀어부쳤다. 
온몸으로 서로를 찾고 있다는 것을 이제 부정할 수가 없었다.  이런 키스를 받는 것은 생전 처음 있는 일이었다. 언제 끝날지도  모르는, 몸이 마비될 것 같은 키스였다. 마뉴엘의 입술이 줄리의 귀, 눈, 머리칼의 가장자리를  차레로 더듬고 있었다. 줄리도 마뉴엘에게 꼭 달라붙은 채 그의 목에 입술을 대고 있었다.
한동안 줄리는 마뉴엘이 멈추지 말아 주었으면 하는 것밖에는 아무 것도 생각할 수가 없었다. 두 사람의 몸이 저절로 소파 위에서 포개어졌다. 감각의 바다를 떠돌고 있는 줄리의 머릿속에 경종이 울리기 시작했다. 처음으로 자기 위에 얹혀진 마뉴엘의 몸의 무게를 느꼈다. 이 남자는  경험이 적은 청년이 아닐뿐더러, 여자에 대한 존경심 따위는 눈꼽만큼도 갖고 있지 않는 사람인 것이다.
줄리는 자기를 잊어버린 경지에서 겨우 엄격한 현실로  되돌아왔다. 그와 동시에 몸을 떼었다. 머리칼은 헝클어지고 , 숨은 끊어질 것처럼  찼으며, 얼굴의 화장이 지워져 있었다. 헝클어진 매무새를  고치고 머리를 쓰다듬는  줄리를 , 마뉴엘은 누운 그대로의 자세로 바라보고 있었다. 그럴 마음이  있다면 줄리를 완력으로라도 따르게 할 수  있었겠지만, 마뉴엘은 그렇게 하지  않았다. 줄리는 무슨 말을 해야 할지, 어떻게 하면 좋을지를 알 수가 없었다. 이 순간조차도 마뉴엘의 따뜻한 팔에 안기고 싶어 견딜 수가 없었던 것이다. 그러나  머릿속에서는 그런 일을 하면 안 된다고 경고하고 있었다.
마뉴엘은 아무 말도 하지 않았다. 그러나  그의 눈은 어두웠고 무표정했다. 줄리는 팔시계를 보았다. 이제 겨우 8시 15분이었다. 식사가 끝난 뒤 몇 시간이나 지난 것 같은 느낌이 들었다.
마뉴엘은 어깨를 으쓱이고는 벌떡 일어났다. 셔츠의 단추를  끼우고 넥타이도 제대로 가다듬었다.
"바래다 드리겠소." 두 사람의 코트를  들고 와서 줄리에게 입혀 주고는,  자기의 코트에 팔을 꿰었다.
줄리는 비참한 기분이 들었다. 마뉴엘이 말없이 물러난  것을 기뻐해야 하는데도 어쩐지 자기가 잘못한 것 같은 느낌이 들었다.
엘리베이터를 타고 아래로 내려가는 동안에도, 차로 포크너로 가는 동안에도, 두 사람은 입을 떼지 않았다. 차가 멈추자 마뉴엘은 줄리의 좌석의  등에 팔을 돌리고는 말했다.
"당신은 아직 조무래기이니, 또래하고나 놀라구!"
입을 꼭 다물고 있지 않으면 입술이  떨릴 것 같았다. 자신이 매우  어린아이 같고, 믿을 수 없을 만큼 바보 같다는 느낌이 들었다.
"어쩌면 당신 같은 사람이  있는지 모르겠군요. 당신이 데이트하는  여자는 모두 당신한테 안기고 싶어 안달이 나는 줄 아나보죠?"  마뉴엘은 냉소를 띄웠다.
"보라구, 줄리! 그렇게 속이 환히 들여다 보이는 소리는 하지 말라구!  당신이 그 귀여운 머릿속에서 무엇을 생각하고 있는지 내가  모를 줄 알아요? 당신은 요컨대...... 뭐라고 하면 좋을까...... 약간 구식이요. 그리고 난 빈정거리는 여자는 질색이야."
"누가 빈정거린단 말이지요?" 놀라서 줄리는 항의 했다.
"아닌가? 알았어요. 이제 그만해 둡시다. 경험의 차이라고 해두지 뭐."
줄리는 차의 문에 손을 댔다. 태도가 누그러진 것처럼 마뉴엘이 말했다.
"또 당신을 초청하면 와 주겠소?" 줄리는 모욕을 받은 것 같은 느낌이 들었다.
"난..... 난 ...... 잘 모르겠어요. 지금 나한테 부탁하고 있는 거예요?"
"그런 것 같군. 이번 주는 시간이 벗으니, 아마 내주쯤 작별의 저녁 식사나 같이 들면 좋겠는데. 난 내주 말에 미국에 돌아가기로 되어 있거든."
"그래요?" 다행히 줄리의 얼굴빛은 마뉴엘이 있는 곳에서는 보이지가 않았다.
그 말을 듣고 줄리는 소스라쳤던 것이다. 어째서인지 자신도 알 수가 없었다. 하지만 이 남자가 가 버리게 되면, 거저 기운이 없어지는  정도로는 끝나지 않으리라는 것은 잘 알고 있었다.
"글쎄, 내주 화요일은 어떻겠소? 오늘처럼 당신을  데리러 가겠소. 또 화이트 드레곤에 가도 좋지요? 어때요?"
"좋아요." 줄리는 차에서 미끄러져 나왔다. 데이트 약속을 했는데도 더욱  마음이 어두워졌다. 아까 그런 일이 있었기 때문일까? 그렇다 하더라도 너무나 비참했고 금방이라도 울음이 터질 것 같은 심정이었다.
차는 소리를 내며 떠났고, 줄리는 천천히 걸어서 집으로 돌아왔다. 5분이나 걸려서 열쇠를 찾았는데도 찾지 못해서, 어머니가 문을 열어 주었다. 아버지는 안 계시는 것 같았다.
"줄리 , 너 왜 그러니? 얼굴이 창백하지  않니. 어디 몸이라도 안 좋니? 무슨 일이 있었지?"
"아무 일도 없었어요. 하지만 기분이 별로 안 좋아요. 아, 어머니! 나 토할 것 같아요." 줄리는 손을 위에 댔다.
정말로 속이 틀어 올라왔다. 욕실의 세면대에 축 늘어져 몸을 기댄 줄리는, 2,3일 전까지만 해도 구김살이 없었던 자기는 어디로 가  버렸는가  하는 생각이 들었다. 뭘라고 말할 수 없는 비참한 기분이 들었다. 그저 어서 침대로 가서 모든 것을 잊고 잠이 들어 버리고 싶었다.
어머니가 줄리의 화끈거리는 얼굴을 닦아 주고 잠옷을 입혀 주더니, 따뜻한 침대로 부축해 가 눕게 해주었다. 
불을 끄고 어머니가 나간 뒤에 , 줄리는 어둠 속에서 눈을 뜬 채 가만히 있었다. 
너무나 많은 생각이 떠올라 쉽게 잠들 수가 없었다. 가까스로  졸음에 빠져든 것은 하늘이 희뿌옇게 밝아지기 시작한 다섯 시경이었다.

                                  4
 잠이 깨었을 때는 축축하게  습기가 감도는 아침이었다  비가 억수같이 퍼붓고 있었다. 7시 반에 어머니가 아침 차를 갖다 주며 말했다.
"좀 어떠니? 가게에 나갈 수 있겠니? 아니면 오늘 은 쉬는 것이 어떻겠니? 미스 패자스톤에게 전화해서 나갈 수 없다고 말해 줄까?"
줄리는 어머니의 말을 따르고 싶은 심정이 되었다.
하지만 위께가 좀 느글거리는 것 말고는 충분히 일을 할 수 있는 상태였고, 집에 있으면 더욱 기분이 울적해질 것 같았다. 줄리는 고개를 옆으로  젓고 차를 미시고는, 어머니한테 바로 아래로 내려가겠다고 말했다.
가게에 도착했을 때는 나오기를 잘 했다는 생각이 들었다. 도나가 지독한 감기로 결근했기 때문에 줄리까지 쉬었다면, 마릴린 혼자 세 명의 몫을 다 해야 할 판이었다. 하루가 매우 길게 느껴졌다. 5시 반이 되자 줄리는 정말 마음이 놓였다.
그럭저럭 토요일이 되었다. 줄리는 폴과 함께  외출을 했다. 두 사람은 사만사네 파티에 참석했다. 팔로우 부부의 친구들은 예술가 타입이 많았으며 화가, 조각가, 연극 관계의 사람들이 대부분이었다.  어떤 사람을 만날  수 있을까를 기대하면, 팔로우 부부의 파티에 가는 것이 여간 의미가 깊은 게 아니었다.
사만사 팔로우는 키가 크고 마른 체격이었다. 긴 금발을 줄리와 마찬가지로 곧게 늘어뜨리고 있었다. 까만 눈에  금테 안경을 끼고,  슬랙스에 셔츠나 블라우스를 애용하는 편이었다. 하지만 지금은 임신 8개월이었기 마타니티 슬래스에 보라와 빨강과 초록의 화려한 무늬가 있는 스모크를 입고 있었다.
폴과 줄 리가 도착하자 벌써 손님들이 많이 와 있었다.  사만사는 오랫동안 만나지 못한 친척이나 된 것처럼 줄리를 맞이했다.
"아니, 줄리. 이번 주에는 도대체 어떻게  된 일이니? 언제나처럼 수요일에 오는 줄 알았는데 코끝도 비치지 않고, 전화나 좀 해 주어도 좋으련만..... ."
폴은 베네딕트의 소개로 신간 가수와 이야기하는 데 정신이 팔려 있었다. 줄리는 사만사에게 말했다.
"봐요, 샘. 우리 단둘이 이야기 좀 할 수 있을까? 말하고  싶은 게 있어. 나 미칠 것 같아서 그래."
사만사는 걱정스런 얼굴로 줄리를 보더니 남편에게 말했다.
"벤! 벤. 잠깐 손님들을 부탁해요. 난 줄리하고 할 이야기가  있으니 침실에 잠깐 갔다 오겠어요."
반 다이크 형의 콧수염을 기른, 몸집이 큰 남자 벤이 큰 소리로 대답했다.
"알았어요. " 줄리와 사만사는 보라와 흰 줄무늬의 벽지를 바른 침실로 들어갔다.
검은 카핏 위에 둥근 모양의 침대가 놓여 있었다.
두 사람은 그 둥근 침대에 걸터 앉았다.
"자, 우리 귀여운 아가씨. 엄마한테 모든 걸 이야기해 보련!"
사만사의 따뜻한 말씨에 줄리는 한숨을 쉬었다. 그리고 될 수록  있는 그대로 사만사에게 털어놓기 시작했다. 사만사는 깜짝 놀라기도 하며  믿기지 않는다는 얼굴로 이야기를 듣고 있었다.
"마뉴엘 콜테스! 굉장하군! 하지만 줄리, 넌  예쁘니까 그럴만 해. 마뉴엘은 미인이라면 사죽을 못 쓴다는 소문이야."
"아고 있어. 하여튼 일이  이렇게 되버렸어. 누구한테  말하지 않으면 안 되겠다 싶어서, 요 2,3일 동안은 머리가 어떻게 될 것 같았어."
" 그럼, 그를 화요일에 또 만나는 거니?"
"응, 만일 나타나지 않으면  요전의 수요일처럼 기다리거나 하지는  않을 생각이야. 애당초 만나서 좋을지 어떨지를 나도 잘 모르겠어."
"글세, 나도 어떻게 해야 한다고 말할 수가 없군."
사만사도 한숨을 쉬며 말했다. "멋있는 남자인 것만은 분명하지만 상당한 바람둥이가 아니겠어? 그건 어쨌든 너도 말한 것처럼 여자를 아끼는 마음이 거의 없는 사람이고. 그야 어디를 가나 여자들이 앞을 다투어 덤벼들 뿐이니  그도 어쩔 수가 없겠지만." 사만사는 스모크의 호주머니에 손을 넣어 담배를 꺼내더니 줄리에게도 권했다. "게다가 결혼이 완전한 실패로 끝나 버리기도 했고."
"결혼?" 줄리는 얼굴색이 확 변했다.
"그럼! 그는 16세 때 결혼한 거야, 줄리. 무슨 잡지에선가  마뉴엘에 대한 이야기를 읽은 일이 있어.  《라이프》지였다고 생각하는데, 16세  때 멕시코인 여자와 결혼했다는 거야. 딸아이가 태어났는데 그 이름은  잊어버렸어. 그런 뒤 바로 마뉴엘은 혼자서 샌프란시스코로 떠나 버린 거야. 유명해진  뒤에 이혼했는지 아니면 이혼당했는지 잘 기억이 없지만."
"그래서 아기는?" 굳어진 목소리로 줄리는 물었다.
"마뉴엘이 알아서 기르는 것으로  알고 있어. 돈이  있으니까 그럴 수도 있겠지. 그 딸은 벌써 16세쯤 되어 있을테니까,  마뉴엘은 32세나 33세가 아닐까. 임신했네 어쩌네 해서 마지못해 결혼한 것 같애. 그런 결혼이 잘 되어 갈 턱이 없지."
"그렇겠군." 줄리는 침을 꿀꺽  삼켰다. "결혼한 줄은 전혀  몰랐어. 게다가 딸이 있을 줄이야...... "
"아는 사람이 별로 없을 거야. 사생활은  누구나 별로 내세우지 않거든. 하긴 어떤 스타들은 이름을 팔기 위해서 사생활이든 뭐든 선전자료로 삼는 사람도 있지만."
"그랬었구나. 그 사람은 사람이 많은 곳이 싫다고 했어. 그래서 호텔살이도 싫대. 런던에서는 아파트에 살고 있어."
사만사는 줄리의 어깨를 따뜻하게 두들겼다.
"봐요, 줄리. 내가 너라면 마뉴엘 콜테스에 대해서는  잊으려고 애쓸거야. 너에게 맞는 사람이 아니야. 생활도 환경도, 모든 것이 너하고는 너무나 달라. 그리고 지금까지 그가 해온 일로 보아 너에게 진지한  심정을 가졌다고 도저히 생각할 수 없지 않겠니? 진심으로 사랑하는 여자에게 남자는  함부로 손을 대려고 하지 않는 거야. 소중하게 아끼려고 생각하지."
줄리는 후유 하고 한숨을 내쉬었다.
"사만사, 당신의 말이 모두 맞아. 하지만  난 아무래도 마뉴엘을 잊을 수가 없을 것 같애. 그 사람은 성공하게 전에 무척  많은 고생을 했다고 생각해. 그래서 여자를 존경할 마음이 생가지 않는지도 몰라. 물론 결혼에 실패한  것도 원인이 되겠지..... . 사실에 대해서는 누구도 모르는 것이 아닐까? 이상해. 그렇게 유명하고 돈도 많은데, 마뉴엘은 고독한 사람이 아닐까 하는 느낌이 자꾸 들어."
"아니, 무슨 소리를 하고 있나. 그야  마늉엘 콜테스에게도 여러 가지 면은 있겠지. 하지만 불쌍해 할 필요는 없어, 절대로."
줄리는 일어서서 창문 앞으로 가 밖의 어둠을 내다보았다. 사만사는 경험이 많을지 모르나 마뉴엘 콜테스의 마음에 대해서는 아는 것이 없고,  스타의 가면에 숨겨진 진짜 얼굴을 들어다 본 일도 없다.
"줄리, 결정은 너에게 달렸어. 다만 너보다  내가 남자에 대해서는 좀더 많이 아는 것이 사실이니까."
줄리는 웃음을 띄었다.
"알았어, 샘. 하지만 난 어떻게 해야 할지 고민하지 않을 수 없어."
사만사도 더 이상 어쩔 수가 없었다. 하여튼 의견을 일단 말해 주었으니까. 마뉴엘 콜테스는 줄리에게 어울리는 남자가 아니라는  것, 도덕적이 아니라는 것, 나이가 든 10대의 딸이 있다는 것 등등. 그러나 사만사의 의견은 별로 소용이 없었다. 마뉴엘은 너무나 매력적이어서 줄리의 마음을 휘저어 놓은 위험한 존재인 것에는 변함이 없었다.
그 때문인지 폴을 대할 때는 자꾸 신경질이 나는 것이었다.  폴의 깔끔한 면이나 가정교육이 잘 되어 있는 행동들이 어쩐지 눈에 거슬렸다. 늘  세심한 주의를 기울여 운전하는 것도, 언제나 손가락 끝에 담배를 끼는 것도, 이따금 칵테일을 마시는 것 외에는 독한 술을 마시지  않는 것도 마음에 들지 않았다.  쉽게 자신의 기분을 주체하지 못하여 신경이 피로해져 버리는 타입이었다.  폴의 부드러운 손과 마뉴엘의 손은 또 얼마나 다른가. 마뉴엘에게 안길 때의  다부진 감촉에 비하면 폴의 몸은 물렁한 느낌이 들었다. 폴의 연약한 입술은  이제 혐오감을 불러일으킬 뿐이었다.
화요일이 되자, 줄리는 매우 신경이 날카로워졌으며 마뉴엘 외에는 아무 것도 생각할 수 없게 되었다. 현재 만이 가치가 있다는 위험한  찰나주의에 빠지고 있는 자신을 느끼며 불안해 했다.
줄리는 짙푸른 시프트 드레스 위에 빨간 가죽 코트를 입었다. 소녀처럼 연약하고 천진스퍼워 보이는 자신의 아름다움은 전혀 못 느끼고 있었다.
그런데 다시금 줄리는 실망하는 꼴이 되었다. 거리에는 마뉴엘 콜테스도 그의 차도 없었다. 추운 밤이었다. 11월의 추위가 다가오고 있었다 엷은 안개 때문에 모든 것이 잿빛으로 보였다.
이번에는 절대로 기다리지 않겠다고 사만사에게 한 말을 잊은 것은 아니다. 한동안 거리를 서성거리고 있었다. 줄리의  기도가 통했는지 잿빛 고트를  입고 잿빛  싶크 모자를 쓴 땅딸막한 남자가 나타났다. 호세였다.
"미스 케네디, 뵙게 되어 다행입니다. 기다리게 해서  죄송합니다. 세뇨르가 병이 나서 올 수가 없기에, 제가 그 말을 전해 드리러 대신 온 것입니다."
"병이 났다니, 어디가 아프지요? 의사는 불렀어요?"
"의사는 부를 필요가 없습니다. 세뇨르는 전에도 열병에 걸렸었습니다..... 몇 번이나 재발하는 것이지요. 저는 어떻게 해드려야 좋은지를 잘 알고 있답니다. "
"하지만 저어..... ." 줄리는 말을 끊고 고쳐 말했다.
"그렇다면 당신하고 같이 가도 좋아요?"  호세는 어깨를 추스리고 두 팔을 크게 벌려 보였다.
"세뇨르가 싫어할 것이라고 생각합니다."
"세뇨르가 싫어해도 상관없어요. 가겠어요. 차는 없나요?"
"아니오, 미스 케네디. 지하철로 왔습니다."
" 아, 그래요? 그럼 나도 지하철로 가겠어요."
막상 그의 아파트까지 와 보니 줄리의 결심은 조금 흔들렸다.  호세가 말한 것은 그저 핑계일 뿐이고, 사실 마뉴엘은 이제 줄리를 만나고 싶지 않은 것이 아닐까? 아까는 그런 일에 대해서는 생각이 미치지 못했다.  엘리베이터에서 줄리는 호세의 얼굴을 훔쳐 보았으나, 호세는 생각에 잠겨 있는 모습이었다.
"여가가 세뇨르의 방입니다. 하지만 제가..... ."
줄리는 상관없다는 듯이 안으로 들어갔다. 호세도 따라 들어왔다. 마뉴엘에게 해라도 가해지지 않을까 걱정이 되는 모양이다.
밝은 오렌지 색 카핏을 제외하고는 모든 가구가 나무색으로 통일이 되어 있었다. 
중앙식 난방으로 실내는 쾌적한  정도로 따뜻했다. 2미터나 되는  커다란 침대에 누워 마뉴엘은 괴로운 듯이 몸을 뒤척이고 있었다. 
비단 시트와 모포가 반쯤 벗겨져 있었고, 이마에도 드러낸 가슴에도 땀이 송글송글 솟아 있었다.
호세는 서둘러 시트며 모포를 덮어 주었다 줄리는  살며시 침대 반대 쪽으로 다가갔다. 마뉴엘은 2,3일 수염도 깎지 않은 듯했다. 그을린 얼굴이 아주 생기를 잃고 있었다.
"호세, 정말 어떻게 하면 좋은지 잘 알고 있어요?"  호세의 눈이 반짝였다.
"나는 세뇨르를 좋아합니다, 미스 케네디.  그렇지 않다면 여기에 있지도 않습니다. 약을 드렸으니 차츰 좋아질 겁니다. 시간이 좀 걸리지만."
"시간이 얼마나 걸리는데요? 항생제가 더 잘 듣지 않을까요?"
호세가 시무룩한 얼굴이 되었기 때문에 줄리는 한숨을 쉬고 입을 다물었다.
"호세!" 마뉴엘이 갑자기 신음했다. "포담즈에 가서 줄리를 만나 보았나?"
"네, 세뇨르. 전갈을 전했습니다."
"됐어." 마뉴엘의 눈은 잠깐 떠지는가 싶지 또 감겨 버렸다.
줄리는 호세의 얼굴을 보았다.
"이따금 제 정신이 돌아오지만 열이 내릴 때까지는 대체로 의식이 없습니다."
줄리는 납득이 안 간다는 듯이  고개를 저었다. 욕실인가 싶은  문으로 다가가서 열고는 스폰즈를 찬 물에 적셔서  짰다. 방으로 돌아롸 그것을  마뉴엘의 이마에 얹어 놓았다. 차가운지 마뉴엘의 몸에 꿈클했다.  호세가 입을 꼭 다물었다.
"미스 케네디, 그런 짓은 하지  말아 주십시오. 밖에 나가  주셨으면 좋겠는데요. 시트를 갈아야겠으니까요."  몇 분 뒤에 호세가 나왔다.
"세툐르는 막 잠들었습니다. 한동안 자고 나서 깨면 열이 내리겠지요."
줄리는 눈썹을 찌푸렸다.
"나보고 돌아가라는 말이세요?"
"그것은 당신이 정할 일입니다, 미스 케네디. 세뇨르는 오늘 밤엔 당신을 알아볼 수 없을 것 같습니다."
"내가 여기에 좀더 있겠다면 샌드위치라도 주시겠어요?"
"네, 아겠습니다."
호세는 멸시하듯이 어깨를 추스리고는 주방으로 가버렸다.
줄리는 살며시 침실로 들어가 보았다. 호세가 말한 것처럼 마뉴엘은 잠들어 있었다. 훨씬 젊고 상처받기 쉬운 얼굴로 보였다. 이렇게 마뉴엘을 바라보고 있는 것은 감미로운 고통이었다. 바로 손에 닿는 곳에 있으면서 먼  저쪽에 있는 것처럼 보이는 마뉴엘. 호세는 줄 리가 얹어 놓은 소폰지를 치우고  대신 얼음 주머니를 얹어 놓고 있었다.
줄리가 거실로 돌아가니 호세가 쟁반을  같다 탁자 위에 올려  놓았다. 쟁반위에 새 고기와 샐러드, 채소, 감자튀김, 과일  , 거기에다 아이스크림 등이 늘어서 있었다.
"어머나, 호세! 이렇게 큰 신세를 지려고는 하지 않았는데, 미안하군요."
호세는 억지로 웃어 보였다.
"천만에요. 많이 드십시오. 식사가 끝나면 커피를 가져 오겠으니 불러 주십시오."
커피를 가져온 호세가 말했다.
"미스 케네디, 부탁이 하나 있습니다만...... ."
"무엇인데요, 호세?"
"실은 오늘 저녁 친구와 만날 약속이 되어 있습니다. 남자 친구하고 마시는 겁니다. 하지만 갈 수가 없게 되었으니, 미안하지만 미스 케네디가 내 친구한테 가서 그렇게 전해 주실 수 없겠습니까? 여기에서 멀지 않은 곳에서 만나기로 했는데 기다리게 하고 싶지가 않습니다. 실은 사촌이거든요."
"하지만 호세, 당신이 가면 되지 않아요? 내가 여기에 1시간  가량은 있을 수 있으니까 약속한 대로 갔다 와요. 집에 있어도 미스터 콜테스는  잠만 자니까 아무것도 할 일이 없지 않아요?"
호세는 어처구니가 없다는 듯이 입을  다물고 있었다. 그런 대답은  예상도 하지 못한 것임에 분명했다.
어쩌면 줄리에게 돌아가 다랄고 꺼낸 말인지도 모른다.
"하지만 ...... ." 호세는 더듬거렸다. "세뇨르가 걱정이 도어서 말이에요."
"그런 일이라면 염려 말아요. 나는 의사의 딸이니까  응급처치나 간호쯤은 할 수 있어요."
"알았습니다, 미스 케네디. 그럼 당신만  믿고 다녀 오겠습니다. 하지만  마실 수 없다는 말만 하고 바로 돌아올 겁니다. 30분 정도 뒤에요."
"좋으실 대로. 하지만 난 은그릇을 가지고 도망을 치거나 하지는 않아요."  호세는 웃었다.
"그렇게 들렸습니까, 제 말이? 미안합니다. 세뇨르가  걱정이 되어서 그렇습니다. 이해해 주십시오."
"물론 잘 알고 있어요. 하지만 한 잔쯤은 마시고 오세요. 정말 괜찮으니까요."
호세가 가버리고 나자 비로소 줄리는 편안한 기분이 되었다. 잠깐 동안이나마 이 호화로운 아파트의 여주인이 된 것 같은 기분을  가져 보는 것도괘찮은 것 같았다. 줄리는 소파에 비스듬히 앉아 「007은 두 번 죽는다」를 읽기 시작했다. 마뉴엘이 가까이에 있다는 만족감과 아늑한  분위기로 해서 줄리는 저도 모르게 졸음에 빠져 버린 모양이다. 현관벨이 요란스런 소리와 누군가가 문을 두들겨 대는 소리에 깜짝 놀라 잠에서 깨어났다. 구두도 신지 안고  줄리는 현관으로 서둘러 갔다. 호세이리라 싶어 얼른 문을 열어 보니 놀랍게도  미끈한 몸매의 여자였다. 불타는 것 같은 빨간 머리칼, 반짝이는 까만 눈, 스페인 인의 눈이었다! 줄리는 폴의 말이 생각났다. 드로레스 알리비에라임에 틀림없어!
놀란 것은 줄리뿐이 아니었다. 드로레스 알리비에라는 더욱 놀란 모습이었다. 
드로레스는 줄리를 거만한 눈초리로 노려보고 줄 리가 당황하는 모습을 힐끗 훑어 보더니, 줄리를 밀쳐내고 안으로 들어왔다.
"마뉴엘! 마뉴엘은 어디 있어요?"
"잠자고 있어요. 지금 몸이 아파요."
"아파? 마뉴엘이?"  드로레스는 곧장 침실의  문으로 돌진했다. 여러 개의  문이 있는데도 마뉴엘의 침실이 어디 있는지 그녀가 잘 알고 있다고 생각하니 마음이 무거웠다.
"부탁이에요. 잠들어 있으니 깨우지 말아 줘요!"  드로레스는 무느이 손잡이를 잡은 채 멈춰 섰다.
"당신은 누구지요? " 침을 뱉을 것 같은 말투였다.
"줄리 케네디에요. 당신은 미스 알리비에라지요?"
"마뉴엘한테 들었나요?"
"아니 전부터..... 알고 있었어요!"
드로레스는 웃었으나 듣기에 기분좋은 웃음은 아니었다.
"그런데 어째서 여기에 있는 거지요? 당신은 마뉴엘의 간호부예요?"  드로레스는 울리는 듯한 목소리로 묻고는 줄리에게 조금 다가왔다.
"아뇨. 호세가 외촐해야 했기 때문에 내가 있기로 한 것 뿐이에요."
"흥, 그렇다면 호세의 친구예요?" 드로레스 알리비에라는 매우 거칠어 보였다. 싸움은 피하고 싶었다. 
"그런 셈이에요. 미스터 콜테스를 만나고 싶으면 내일 오시는 게 어떻겠어요?"
"아이구 기가 막혀서!"
드로레스가 한발짝 더 다가섰다. 강한 향수 내음이 났다. 언젠가 마뉴엘이 샀던 '바람직한 인생' 의 달콤한 기분좋은 냄새와는 달리 감각을 마비시킬 것 같은 야성적인 냄새였다. 그렇기는 해도 눈부신 미인이라고 줄리는  우울한 기분으로 생각했다. 귀여운 손과 발, 깨끗하게 빠진 몸매, 그 속에  흐르는 집시의 피처럼 불타는 정열.
갑자기 마뉴엘의 침실 문이 열렸다.  짙푸른 미단 가운으로 몸을  두른 마뉴엘이 나타났다. 몸이 맥없이 흔들거렸다.
"왜 이렇게들 시끄럽게 떠들어요? 드로레스! 줄리! 둘 다 여기서 도대체 뭘 하고 있는 거지?"
드로레스가 얼른 다가가 두 팔을 마뉴엘의 몸에 돌리더니 감싸듯이 말했다.
"나의 케리드, 케리드(좋아하는 그리운 사람)! 병이 났는데도 왜  날 부르지 않았지요? 바로 i아와서 돌봐드릴텐데."
마뉴엘의 눈과 줄리의 눈이 드로레스의 머리 너머로 마주쳤다. 열 때문에 물기를 머금은 마뉴엘의 눈은 분명 줄리를 만난 기쁨을 나타내고 있었다.
"드로레스, 이러지 말라구!" 마뉴엘은 힘없이 드로레스를 밀쳐냈다. "호세는 어디 갔지?"
"친구를 만나러 갔어요. 돌아올 때까지 내가 있겠다고 했어요." 줄리가 대답했다.
들레스는 줄리르 돌아보았다.
"내가 있으니 이제 당신은 돌아가도 좋아요. 내  불쌍한 마뉴엘은 내가 돌보겠어요."
마뉴엘은 고개를 저었다.
"아니, 드로레스. 당신이 돌아가 줘요. 뭣 때문에 왔어요? 우리 사이는 이미 끝났다는 것은 당신도 알지 않아요?"
줄리는 몸을 떨었다. 만일 마뉴엘로부터 저런 소리를 듣게 되면  난 죽어 버리고 싶을 거야. 하지만 드로레스는 태연했다. 아마 익숙해져 있는 모양이었다. 어깨를 으쓱이고는 말했다.
"그런 일 때문에 아직도 화를 내고 있어요? 아아! 차츰 화가 풀릴 거예요." 
드로레스는 작게 웃어 보였으나 마뉴엘의  차가운 눈매를 보자 천천히 방문으로 향했다.
"그렇다면 가겠어요. 하지만 또 오겠어요. 괜찮지요?"
마뉴엘은 눈길을 외면해 버렸다. 드로레스는 얼굴이 새침해 지더니 방을 나가 쾅 하고 문을 닫았다.
마뉴엘은 괴로운 듯이 문에 등을 기대고 서 있었다.
줄리는 얼른 옆에 가서 팔을 돌려 부축하며, 자기 몸에 기대게 했다.
"가서 누워 있어야 돼요. 아직 일어나면 안 돼요."
"난 그렇게 만히 아프지 않아요." 쌀쌀하게 말했으나 마뉴엘은 줄리에게 몸을 힘없이 기대왔다.
마뉴엘은 순순하게 시트 사이로 몸을 밀어 넣었다.
"호세가 금방 돌아오겠지만, 저에게 뭔가 해주기를 바라는 것은 없나요?"
"당신을 바래요." 마뉴엘은 줄리를 침대 위로 끌어 올렸다.
마뉴엘의 입술은 나른하고 따뜻했다. 줄리는 줄곧 가슴에 담고 있었던 감정이 뜨겁게 넘쳐 흐르는 것을 느꼈다. 이  사람이야말로 마뉴엘이다. 이렇게 거세게 탐하는 입술이야말로 마뉴엘의 입술인 것이다. 마뉴엘 말고는  누군한테도 이런 키스를 받아본 적이 없었다.
줄리는 겨우 몸을 떼어냈다.
"당신은 조용히 쉬고 있어야 하는데, 이러면 못써요!"
"난 지금 쉬고 있는 거요."
줄리는 손바닥으로 마뉴엘의 볼을 감싸며 말했다.
"난 이제 돌아가야 해요." 줄리는 울 것 같은 목소리가 되었다. 지금 이 아파트에는 단 둘뿐이 아닌가. 
마뉴엘의 감정이 고조되면  지난 주처럼 줄리를 그냥  돌려 보내지 않을지도 모른다. 역시 오지 말걸 그랬어.  나방이 불에 끌리듯이 줄리는 마뉴엘에게 저항을 할 수가 없었다.
다시 마뉴엘이 줄리를 끌어 당겼다. 줄리의 입에서 힘없이 항의의 중얼거림이 세어내왔다. 그러자 그때 문이 열리더니 호세가 빨개진 얼굴을 하고 서 있었다.  한 손을 입에 대고 말했다.
"세뇨르, 실례했습니다. 미스 케네디는 돌아가신 줄 알고...... ."
줄리는 얼른 뛰쳐나와 헝클어진 옷과 머리를 매만졌다. 호세의 시선이 따갑게 느
껴졌을 뿐만 아니라 자기의 연약함을 다시 한 번 의식하지 않을 수 없었다.
어째서 마뉴엘 콜테스를 대하기만 하면, 이성적인 억제는  어디론가 사라져 버리고 음란한 행동으로 끌려 들어가 버리는  것일까? 마뉴엘보다 더 핸섬한 남자도 어려사람 알고 있었다. 하지만 이렇게 사람을 강하게 끌어 당기는 개성의 소유자는 만나 본 적이 없었다.  마뉴엘도 일어섰다.
"걱정하지 말라구, 호세. 자네가 방해했기 때문에  두 사람 다 후회할 만한 일에는 이르지 않은 것 같애."
마뉴엘은 자조적인 투로 말하고는  줄리를 힐끗 보았다.  "줄리, 돌아 가는 것이 좋겠소, 늦어지니까. 호세, 차로 줄리를 바래다 주게."
"네, 세뇨르."
"아니, 난 버스로 돌아가는 게 좋겠어요."
줄리는 서둘러 침실을 나와 코트를 입었다.  그리고는 안쪽을 향해 "잘 있어요!" 하고 외치자마자 아파트를 빠져 나왔다.
버스 정류소까지 마구 뛰어갔다. 그리고는 행방도 확인하지 않고 처음에 온 버스에 올라탔다. 오대체 어디를 달리고 있을까, 하고 생각할 여유가 겨우 생겼을 때, 버스는 페링턴 스트리트까지 와 있었다. 줄리의 집에서 몇 킬로나 떨어진 곳이었다.

                                     5

잠 못드는 밤을 지세운 이튿날 아침, 줄리는 창백한 어굴로 직장에 나왔다. 동료들이 뭐라고 수근거리는 것 같았으나 줄리는 모른척 했다.
일이 끝나자 마자 줄리는 곧바로 사만사의 집에 갔다. 베네딕트, 사만사, 줄리 세 사람은 식사 후 커피를 거실에서 마셨다. 그리다 만 그림들과  그림의 재료 같은 
것들이 사방에 흩어져 있었으나 따뜻하고 아늑한 방이었다.  줄리는 마음이 무척 누그러지는 것 같았다.
베네딕트가 줄리의 얼굴을 보며 가만히 말했다.
"샘한테 들었는데 마뉴엘 콜테스를 알고 있다고요?" 줄리는 한숨을 쉬었다.
"네, 당신도 그를 아나요?"
"아니 알지 못합니다. 다만  당신이 어떻게 알게  되었는지 흥미가 있을 뿐이오. 보세요, 줄리. 난 무엇이든 그림을 통해서 보는 버릇이  있어요. 마뉴엘 콜테스는 내가 그리고 싶은 인물이라는 생각이 들어요. 그 얼굴에는 뭔가가 있어요...... 분명하게 설명할 수는 없지만 16세기에  멕시코나 페루를 정복한 스페인의 후예라는 느낌이 들어요. 투우사의 모습임에 틀림없어요! 당신은 물론 사람을 강하게 끌어 당기는 마뉴엘의 독특한 매력을 알고 있지요? 아니면 그것은 그저 무대 위의 연기에 지나지 않는 것일까요?"
"벤!" 사만사가 참지 못해 참견했다. "그런 소리를 지금  할 것까진 없잖아요. 말했잖아요...... ."
"사만사, 걱정하지 말아요. 난 별로 침착을 잃거나  하지는 않으니까." 줄리는 미소를 띄었다. 사실이지 마뉴엘에 대한 이야기를 하게 되니 도리어 마음이 놓이는 것이었다. 온종일 참아내야 했던 외로움이 그의 이야기로 조금 누그러지는 것 같았다.
줄리는 베네딕트에게 말했다.
"당신의 말을 잘 알겠어요. 그저 핸섬한 남자라면 나도 몇 명은 알고 있어요. 하지만 마뉴엘은 여느 인간과는 다른 것  같아요. 일종의 힘이 느껴져요. 지금까지 마뉴엘의 인생은 결코 편한 것이 아니었는데 그것을  이겨냈어요. 이제는지지 않겠다는 강한 의지가...... ."
사만사가 얼굴을 찌푸렸다.
"난 그런 인상을 못 받았어요. 여느 편이냐 하면 자신감이  너무 드센 사람이 아닌가 싶어."
"하지만 당신은 별로 운이 없군요. 마뉴엘은 내일 미국으로 돌아갈 거예요. 오늘 신문에 그렇게 나와 있었어요. 유감이군요!"
사만사의 그 말에 줄리의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
강철같은 손톱으로 위를 할퀸 것  같은 느낌이 들었다. 사만사가  아무 생각없이 한 말인데도 온 몸에서 힘이 쭉 빠져 자가 버렸다.  설마 그런 일이! 있을 수 없어! 줄리한테는 한마디도 하지 않고 가버리다니, 그럴 리가 없을 거야! 조명 때문에 사만사와 베네딕트는 줄리의 표정의 변화를  알아보지 못했다. 이런 경우에는 동정을 받는다는 것은 참을  수가 없을 것이다. 앞으로도  지금과 같은 생활을 게속할 수가 있을까?
"커피를 더 마시겠어?" 하고 사만사는 줄리에게 물었다.  커피와 담배 덕분에 울음을 터뜨리지 않고 겨우 사만사의 집을 나올 수 있었던 셈이다.
줄리와 마뉴엘 콜테스의 관계를 까맣게 모르고 있었던 폴 버니스타가 다시 줄리의 생활로 뛰어들어 왔다. 처음부터 말없이 지켜보고 있던 줄리의 어머니는 , 딸이 이제 폴 말고는 다른 남자를 만나지 않게 되자 뭐라고 붇거나 귀찮은 질문을 해보지 않았다. 사만사만이 모든 것을 알고  있었으나, 마뉴엘에 대한 화제는 고약한 병처럼 피해왔다.
3주쯤 지나자 줄리의 생활은 예전의 차분한 상태로 되돌아갔다. 마뉴엘의 존재로 마음이 헷갈리지  않게 된 지금은 폴도 다시  줄리에게 산뜻한 청년으로 비치게 되었다. 폴하고 같이 있을 때는 마뉴엘에  대해서 생각하지 않도록 애썼다. 젊다는 것은 고뇌에서 되살아나는 힘이 있다는 것을 의미한다. 줄리는 건강한 모습이 상할 것도 없이 위기를 빠져 나온 것이다.
사만사는 공교롭게도 크리스마스 이브날 아기를 낳았다.  4킬로그램이나 되는 건강한 아이였다. 결국 사만사는 크리스마스날 성 다윗 병원에 있게 되었다.
줄리는 크리스마스날 사만사를 만나러 가서 아기와 첫 대면을 하였다. 아기의 조그만 얼굴을 보면서 귀여운  손가락이 줄리의 손가락을 꼭  틀어쥐는 강한 힘에 가슴이 꽉 찼다. 사랑하는 남자와 결혼하여 그 남자의 아기를  낳는다는 것은 얼마나 눈부신 일인가.
줄리의 입에서 한숨이 새어나왔다. 축하의 전문을 읽고 있던 사만사가 그 소리를 듣고 말했다.
"왜 그러니? 마뉴엘이 미국으로 돌아가 6주 이상이나  되었는데, 설마 아직도 그 사람을 생각하고 있는 건 아니겠지?"
"이따금 생각해." 줄리는 솔직하게 고백했다. "당신이 부러워, 샘.  바라는 것이면 무엇이나 손에 넣는 당신ㅇ. 무척 행복하지?"
"그런 셈이야, 줄리. 어지간하면  폴과 결혼하지 그래?  결혼하여 아이가 생기면 마뉴엘 콜테스 따위는 잊어 버릴 거야."
"그럴까? 하지만 사만사, 폴을 그렇게 속일 수는 없어. 결혼해 봐야 2,3년도 못가서 이혼하고 싶어진 다면 뭣 때문에 결혼하겠어?"
사만사도 한숨을 쉬었다.
"그도 그렇겠군. 그럼 환경을 바꾸어 보면 어떻겠니? 일을 바꾸어 보는 거야. 아이를 돌보는 일이라든가, 간호부 같은 것을 하기 위해 훈련을 받는다든가. 간호부는 언제나 부족한 상태거든."  줄리는 그저 고개를 저으며 미소지었다.
폴은 크리스마스 선물로 줄리에게 은팔찌를  섬세한 투조가 새겨진 조그만 장식이 매달린 팔찌였다. 이런 선물을 받아도  좋을지 줄리는 망설였다. 하지만 뜻밖의 선물에 깜짝 놀라는 줄리를 즐거운 듯이 바라보는 폴의 웃는 얼굴을 보니, 안 받겠다고 할 수도 없었다. 줄리는 폴의 목에 두 팔을 감고 가볍게 입맞춤을 하였다.
"줄리, 내년 봄에 나하고 결혼해 주지 않겠소?결혼 못할  이유는 아무 것도 없잖아? 다른 사람들처럼 살만한 급료는 받고 있고 말이야. 우리 같이 살자구."
"폴, 난...... . 당신을 좋아해요. 하지만 사랑한다는  문제가 되면...... 나도 잘 알수가 없지 뭐예요."
폴을 줄리의 어깨에 팔을 얹더니 자기 쪽으로 돌려 세웠다.
"왜 그러지? 어쩌다 그렇게 된 거야? 무슨 문제가 있었다면 이야기해 주어도 될만한 사이가 아냐?" 
"글세, 저어 폴, 당신은 지금까지..... 다른 여자와 관계를 가져 본 일이 있어요? 어머나 내 말투가 고약 하군!" 소스라치게 놀라는 폴의 얼굴을 보고 줄리는 얼굴이 빨개졌다. "솔직하게 말해도  좋아요. 결혼은 할  생각이 없지만 여자를 갖고 싶다고 생각한 일이 없느냐는 말이었어요."  폴이 벌떡 의자에서 일어섰다.
"줄리!"
"왜 그러죠? 폴, 내 말좀 들어봐요. 그저 호기심으로 캐붇는건 아니에요."
"그렇다면 무엇 때문에 그런 말을 묻는거지?"
"나로서는 중대한 일이거든요."
"그렇게 중대한 일이라면 말하겠소. 그야 몇 명에게는 그런 흥미를 가진 일이 있었지. 하지만 그건 당신을 만나기 전의  이야기야. 당신하고 교제를 시작한 뒤로는 다른 여자에겐 전혀 흥미가 없어졌어. 한데 당신은 어때?"  줄리는 얼굴이 또 붉어졌다.
"그것은 쉽게 말할 수 없어요. 당신하고 나는..... 글세 뭐라고 말하면 좋을까.... 줄곧 사이좋은 친구 같은  관계였잖아요? 그렇게 때문에  애당초 서로 사랑하지 않는데도 사랑한다고 생각한 구석이 있지 않나 싶어졌어요."
"줄리! 당신에 대한 나의 마음은 처음부터 너무나 분명했단 말이오!"
"어떻게 그렇게 확신을 가지고 말할 수 있지요?"
"당신과 나는 취미도 같고, 둘 다 가정과 아이를 갖고 싶어 하지 않았소? 공통점이 많고 마음도 잘 맞고...... ."
"하지마 사랑을 하는데  그것만으로 충분할까요? 가정이나  아이를 갖자면 우정 이상의 것이 필요하지 않을까요? 우리가 같이 산다면 틀림없이 행복해질 거라고 어떻게 확신할 수 있지요?"
폴은 매우 불쾌한 얼굴이 되었다.
"줄리, 털어놓고 말이지 당신은 매우 거슬리는 말을 하는군! 어쩌면 점심때 마신 셰리 탓인지도 몰라. 이런 식의  이야기는 처음 듣는군. 난 이제,  이런 이야기는 하고 싶지 않아."
줄리는 등을 구부리고 고개를 푹 숙였다. 일부러 싫은 소리를 하고 있는 것은 아니었다. 일단 결혼을 한다면 평생을 같이 살고 싶다. 결혼하고 나서 재미없게 될 것 같으면 애당초 하지 않는 편이 차라리 낫지 않을까?
폴은 일어서서 화가 난 듯이 말했다.
"오늘따라 그런 말을 꺼내다니......  오늘 당신한테 프로포즈하겠다고  부모님한테 말하고 나오는 길인데."
"어머나, 폴. 그런 소리를 하면 안돼요!"
"왜? 왜 안 된다는 거지? 설마 당신이  갑자기 토라진 여학생 같은 소리를 꺼낼 줄은 생각도 못했어. 나와 마찬가지로 진심으로 대하는 줄 알았지."
"미안해요, 폴. 내 머리가 좀 이상해졌는지도 몰라요. 좀더 시간이 지나면 달라질지 모르지만 지금 당장은 결혼에 찬성할 수가 없어요. 하지만 내 말이 너무 심한 것이라고 생각한다면 우리는 이것으로 헤어지는 게 낫겠어요. 내가 결심이 설 때까지 기다리는 것은 좋지 않다고  생각해ㅛ. 당신에게는 당신의 생활이  있는 걸요."
폴은 한동안 입술을 깨물고 있었다.
"줄리! 아, 줄리. 난 절대로 헤어지고 싶지 않아. 당신말고는 아무도 없다는 것을 잘 알고 있지 않아? 난 기다리겠어요."
줄리는 벌떡 일어나 폴의 팔에 자신의 팔을 얹었다.
"폴, 미안해. 예스라고 말할 수 있다면 얼마나 좋을까......."
"시간이 지나면 틀림없이 그렇게 될 거야." 폴은  다소 자신감을 되찾은 듯이 따뜻하게 말했다. 
줄리는 고개를 끄떡였으나, 폴처럼 자기에게도 자신감이 있었으면 좋겠다고 생각했다. 그날 밤, 그 파티에 가지만 않았던들 마뉴엘 콜테스를 만나는 일도 없었을 테고, 봄에는 폴과 결혼하게 됐을텐데, 하는 생각이 들었다.
폴이 고개를 숙여 줄리에게 키스했다. 줄리는 지금까지 해보지 않았던 뜨거운 키스를 되돌렸다. 하여튼 둘은 예전의 상태로 되돌아 가야지 하는 마음으로 가득했다. 
그로부터 몇 주 지난, 1월말 어느 저녁이었다. 사만사가 흥분된 목소리로 미국에 가게 되었다는 이야기를 꺼냈다. 베네딕트가 켈리포니아의 대학에 초빙을 받아 6주 동안 그곳에서 강의 하게 되었다는 것이다.
"비용은 전부 그쪽 부담이고, 토니를 데리고 나도 따라가게 되었어. 멋있는 이야기라고 생각하지 않아?"
"정말 멋있어!" 줄리도 친구를 위해 진정으로 기뻐해 주었다.
사만사는 줄리를 꼭 껴안았다. 그리고 가만히 얼굴을 들여다보며 말했다.
"너도 같이 가지 않겠니?"
"나도? 하지만 내가 그런 여행을 할 여유가 있겠어?"
"그건 알고 있어. 그러니  일하면서 여행을 하면  어떨까 해. 벤하고내가 외출해 버리면 토니를 돌볼 사람이 있어야 하지 않겠어? 기저귀도 갈아야 하고, 넌 아이를 돌보는 일을 하고 싶다고 언제나 말했잖아. 그래서 하는 소리야. 어때, 해보지 않겠어?"
"참 멋있군. 하지만 사실 난 아이에 대해서  아무 것도 모르는걸. 할 수 있을 것 같지 않아."
"나도 몰랐었어. 하지만 금방 익숙해지게  될거야. 그리고 낯설은 사람보다 훨씬 좋고, 어때, 생각해 보지 않겠어?"
"사만사, 미안해. 너무나 꿈 같은 이야기여서....... "
"어째서? 너의 생활비는 물론, 약간의 사례도 할 수 있어. 폴로부터 한동안 떨어져 있어 볼 좋은 기회가 아니겠어? 정말로 마음이 없는 건지,  아니면 역시 사랑하고 있는지를 알 수 있게 될거야 "
줄리의 마음이 움직였다. 잠깐이나마 전혀 다른 환경에 갈 수 있다면 얼마나 기분 전환이 될 것인가.
"지금 같은 일이라면 찾는 데  그다지 힘들지도 않을 거야.  그리고 일의 종류를 바꾸어 보는 것도 괜찮을 것 같아. 다른 일을 하면 좋은 휴식이  되는 수가 자주 있거든. 솔직히 말해서 줄리, 넌 요즘 얼굴이 말이 아니야."
"샘, 그야 나도 가고 싶어. 하지만 우리 부모님과 상의 해야 해. 그래도 좋아?"
줄리의 부모는 뜻밖에도 대찬성이었다. 아버지는 말했다.
"요즘 넌 줄곧 예전의 너 같지 않다고 생각했단다. 폴  때문에 고민하고 있는 것이 아니야? 그는 좋은 청년이지만 너에게 너무 치근대는 것 같아.  그러니 좀 냉각 기간을 두는 것도 괜찮을 것 같구나."
어머니도 아버지와 같은 의견이었다.
"내가 너의 아버지와 결혼한  것은 24세 때였는데  그전에 5년 동안이나 교제를 
했단다. 폴과 알게 된 지 1년도 체 안되니까 좀더 시간ㅇ르 갖는 것도 괜찮겠지. 
사만사하고 같이 갔다가 돌아오면 마음도 분명해질거야."
2,3일 뒤 , 줄리는 부모와 함께 텔레비젼을 보고 있었다. 뉴스 프로를 보는 순간, 
줄리의 심장이 금방 멈출 것 같았다. 마뉴엘 콜테스가 비쳐지고 있었다. 런던 공
항의 비행기에서 내리고 있는 마뉴엘의 팔에는, 줄 리가 이제까지  본 일도 없는 아리따운 젊은 여자가 매달려 있었다. 마뉴엘이 뭐라고  말을 걸자 마뉴엘이야말로 자기 것이라는 눈으로 여자는 쳐다보며 방긋 웃고 있었다.
갑작스런 병으로 작년에 중지가 되었던 공연을 하기 위해 세뇨르 콜테스는 영국
에 도착했다고 아나운서가 설명하고 있었다.
가슴이 아팠다. 그와 동시에 어머니가  이상한 듯이 자기를 바라보고  있는 것을 줄리는 느꼈다. 젊은 여자 하고 같이 걷는 마뉴엘을 봄으로써  금방 기분이 나빠졌으나 표정에 나타나지 않도록  애썼다. 화면은 스포츠  뉴스로 바뀌고 있었다. 케네디 부인은 다시 말없이 뜨개질을 시작했다. 하지만 어머니가 뭔가 낌새를 알아차린 것임에 틀림없다고 줄리는 생각했다.
                                     6

이튿날 줄리는 기운을 되찾고 있었다. 마뉴엘이 여자하고 같이 있는 것을 눈앞에 보게 된 것을 어떤 의미에서는 잘 된 일인지도 모른다. 어떤 충고보다도 훨씬 분명하게 마뉴엘은 도덕의식이 없는 인간이라는 것을 알게 되었기 때문이다.
그날 밤 가게를 나오자 밖은 눈발이 날리고 있었다.
뼛속까지 얼어붙을 것 같은 차가운 바람이 불고 있었다. 줄리는 짙푸른 모헤어의 코트로 몸을 감싸고 헨드백을 꼭 가슴에 끌어 안고, 도나와 마릴린과 함께 큰 길을 향해 걷기 시작했다.
바람이 불어 머리칼이 어지럽게 흩어져 내렸다. 앞을 잘 볼 수 없었기 때문에 하마터면 앞을 막아 선 남자에게 부딪칠 뻔했다.
"미안해요..... ." 미소를 띄우고 말하던 줄리는  갑자기 말이 끊어졌다. "당신이군
요!"
마뉴엘은 웃음을 띄우고 서 있었다. 줄리는 심장이 멎을 것 같은 느낌이 들었다. 
나무 놀란 나머지 도라하고 팔짱을  꼈던 팔까지 놓고 있었다.  도나도 마릴린도 멍한 얼굴이 되어 있었다. 마뉴엘이 줄리의 팔을 잡더니 두 사람에게 미안하다는 듯한 말씨로 말했다.
"두 아가씨들 실례하게 해주십시오." 그러더니 그대로  줄리를 끌고 보도에 붙여
서 세워 놓은 눈익은 초록빛 캐딜락 쪽으로 걷기 시작했다.
"아니, 잠깐 기다려 줘요!" 소리쳐 봐야 헛일이었다.  마뉴엘은 가타부타 말도 없이 줄리를 찻속으로 밀어 넣었다.
"쓸데없는 말은 할 것 없어요." 마치 직장에서  돌아오는 줄리를 만나는 것이 당
연한 일 같은 말투였다.
줄리는 사람의 왕래가 잦은 길에서 떠들고 싶지가 않았다. 운전석으로 밀어 넣어진 몸을 다른 쪽으로 비켜 마뉴엘이  앉을 자리를 비워 주었다.  마뉴엘은  문을 꽝 하고 닫더니 바로 엔진을 걸었다. 차는 배가 부른  표범처럼 으르렁거리는 소리를 내며 매끄럽게 달리기 시작했다. 큰 길로 나오자 줄리는  흘끔 마뉴엘의 얼굴을 훔쳐보았다. 전보다 더욱 매력적으로 되어 있었다.
신호로 차가 섰을 때 마뉴엘도 줄리를 돌아보았다.
"그동안 기운이 좋았소?"
줄리는 고개를 숙인 채로 대답했다.
"네, 당신은요?"
마뉴엘은 어깨를 추스렸을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 줄리는 마뉴엘을 한 대 후려갈겨 주고 싶은 마음이 들었다. 어제 텔레비젼에서 여자하고 같이 걷는 장면을 줄 리가 본 것을 알고 있을텐데도 어쩌면 이렇게 거침없이 나올 수가 있는 것일까. 문득 어디에 데려가는지 묻지 않은 것이 생각나 창 밖을 보았다.
"어디로 데려갈 생각이지요?"
"당신의 집이지, 어디라고 생각했소? 이렇게 날씨가 지독한  저녁에 버스로 돌아가기도 힘들 것이라 싶어서지. 영국인은 이런 기후를 잘도 참아 내는군. 나는 역시 태양과 헤엄칠 수 있는 따뜻한 바다가 좋군."
"그야 누구나 그렇지 뭐예요!" 줄리는 쌀쌀하게 대답했다. "하지만 이곳은 이곳대로 좋은 거예요."
차는 포크너 로드의 어귀로 들어섰다. 마뉴엘이 집의 번지를 물었다.
"47번지에요. 하지만 거기까지 갈  건 없어요. 사람들이  보는 것도 재미가 없으
니...."
"이렇게 눈이 퍼붓는 저녁에 보기는 누가 봐요!"
그대로 마뉴엘은 줄리네 집 문 앞까지 차를 몰았다.
"고맙습니다, 세뇨르." 줄리는 가볍게 머리를 숙이고 내리려고 했다. 마뉴엘은 와
락 줄리으 팔을 손가락 이 파고들 것처럼 세게 붙잡았다.
"날 만나서 반갑지도 않아요?"
줄리는 마뉴엘을 빤히 바라보았다.
"네, 사실이지 반갑지 않아요."
"왜 그렇지?"
"그야 뻔하지 뭐에요. 서로 할 이야기가 아무 것도 없는 관계인걸요."
"아무 것도 없어?"
"그래요." 줄리는 이마에 스쳐 내린 머리를 쓸어 올렸다. 녹은 눈의 물방울이  머리칼에서 반짝이고 있었다. 그 순간 자신의 모습이 흠칫 숨을  삼킬 만큼 귀여운 얼굴이라는 것을 줄리는 모르고 있었다.
마뉴엘은 어깨를 으쓱이더니 몸을 돌려 좌석에 등을 기댔다.
"그렇다면 가 가보라구요."
줄리는 외로움이 밀려드는 것을  느꼈다. 언제나 일이  이렇게 돌아간단 말이야. 
나쁜 것은 나라는 느낌이 들게 만들어 버리거든. 아니 그렇게는 안 될걸! 줄리는 
홱 돌아보았다.
"속이 환히 들여다 보이는 당신의 거짓말을 믿으며 여기까지 배웅을 받을 줄 알
았다가는 큰 오해예요! 나를 집에다 바래다 준 것은 당신의 집으로 데리고 갈 수 없기 때문이지요? 거기에는 이미 다른 여자가 있으니까요!"
마뉴엘은 말없이 줄리를 바라보고 있었다. 볼에 핏기가 치솟는 것ㅇ 찻속의 희미한 불빛으로 보였다.
"아하, 겨우 당신을 화나게 만들 수 있었군요!" 줄리는 기세좋게 말을 계속했다.
"안 됐군요, 세뇨르. 나도 바보는 아니니까요. 당신처럼 약은 꾀는 없어도!"
그런 말을 던지고 나자 줄리는 차에서 빠져 나와 문을 꽝 하고 소리높여 닫았다. 마뉴엘이 움직이는 소리를 듣지 못했다.  그런데도 줄 리가 몸을  일으키고 보니 어느새 마뉴엘이 옆에 와 있었다. 그리고 그 갈색의 눈은  분노로 활활 타오르고 있었다.
줄리는 돌아서서 대문 안으로 뛰어들어 가려고 했다. 그러나 그보다 먼저 마뉴엘이 줄리의 앞을 막아 섰다. 분노로 얼굴이 벌겋게 되어 있었다.
"비켜 줘요!" 금방이라도 울 것 같은 목소리였다.
마뉴엘은 말없이 줄리한테 바짝바짝 다가들었다. 앗, 한 대 얻어 맞게 생겼군.
그 때 문득 한 대의 차가 마뉴엘의 뒤에서 멈추고는  낯익은 모습이 차에서 내렸다. 줄리는 다리에서 힘이 빠져 나가는 느낌이었다.
"아버지!" 너무나 기뻐서 소리를 지르는 줄리 옆을 마뉴엘이  스쳐 지나 얼른 캐딜락에 들어가 버렸다. 
차는 노여움을 쏟아 놓듯이 폭음을 내며 달려가 버렸다.
"그게 누구니?" 아버지는 줄리와 나란히 대문을 들어서며 눈썹을 찌푸리고  물었다.
"아.... 회사 사람이에요. 바래다 주었어요. 오늘은 일이 어땠어요?"
썩 잘 둘러대는 거짓말은 아니었으나  아버지는 더 이상 추궁하지  않았다. 앞이 잘 안 보이는 눈오는 밤에 신경을 쓰면서 운전해  왔기 때문에 지쳐서 잘 못 보았는지도 모른다.
하지만 줄리의 머릿속은 방금 있었던 일로 꽉 차 있었다.  조금 전의 마뉴엘처럼 화를 내는 남자는 본 일이 없었다. 어쩐지 마음을 주체할 수가 없었다. 이제와서는 아까 줄 리가 한 말이 사실인지 아닌지  아무래도 좋은 것 같은 느낌이 들었다. 마뉴엘이 줄리를 미워하고 있다는 것, 마침 아버지가 돌아 오지 않았다면 무슨 벌을 받았을지 모른다는 것, 그것이 자꾸 마음에 걸려서 줄리는 견딜 수가 없었다.
저녁식사가 끝나고 가족들은 텔레비젼을 보았다. 마침 마뉴엘 콜테스의 특집연주프로가 나왔다. 줄리는 매우 당황했다. 마뉴엘과  알게 된 뒤로는 그의 레코드를 듣는 것조차 적극 피해 오고 있었던 것이다. 눈 앞에 없어도 끌려들지   않을 수 없는 목소리였기 때문이다.
하지만 지금으 S자리를 뜨는 것도 잊고 그를 보고 있었다. 때로는 집시의 음악처럼 거세게 다가드는가 하면 때로는  구슬픈 억양을 붙여서 연주되는 기타소리가 온 방안에 울려퍼졌다. 호화로운 무대에서 늘씬하 체격의 그가 정열을 다 기울여 연주하는 모습은 너무나 섹시하고도 남성적인 매력이 넘쳐 흘렀다.
아아, 날 살려 줘요! 줄리는 마음속으로 비명을 질렀다. 아까는 어째서 그렇게 대하지 않을 수 없었던 것일까? 왜, 어째서 내가?
아버지도 어머니도 매우 흥미있게 듣고 있다. 참다 못해 줄리는 커피와 샌드위치를 준비하겠다는 핑계로 주방에 나와 버렸다.
다음 날은 토요일이었다. 오전 내내 줄리는 마뉴엘이  나타나 자기를 나무래지나 않을까 하고 겁을 집어 먹고 지냈다. 가게는 정오에 닫히기  때문에 점심 무렵이 되자 겨우 긴장이 풀렸다. 도나와 마릴린이 어제 저녁 마뉴엘을  만나 무엇을 했느냐고 묻고 싶어 했다. 우연히 만났으니 집에까지 바래다 주었을 뿐이라고 줄리는 설명하면서 얼버무렸다. 둘은 의심하는 모습이었으나 더  이상은 줄리의 설명을 강요하지 않았다.
"그건 그렇고 이번에는 딸을 데리고 왔다고 신문에 났던데,  너 읽어 보았니? 딸이 있는 줄은 미처 몰랐어. 더구나 16세나 된다니!"  줄리는 깜짝 놀랐다.
"어디서 읽었니?"
"신문에서지. 하지만 텔레비젼에서도 보았지 않니?  대단한 미인이더라. 검은 담비 모피를 입고 25세쯤으로 보였어. 마뉴엘 콜테스하고 온 세계를 구경하고 다닐 수 있다니 정말 멋있지 않니!" 그녀들은 줄리의 창백한  얼굴을 알아차리지 못했다. 딸이라고! 그래서 줄리의 속단에 마뉴엘이 그렇게도 화를 냈었군! 마릴린이 어제 저녁 마뉴엘의 특집 방송에 대해서 감탄한 듯이 이야기를 꺼내는 소리를 귓전으로 들으면서 줄리는 먼저 가겠다고 가게를 나왔다.
줄리는 몸도 마음도 기진맥진해서  집으로 돌아왔다. 어머니는  줄리의 얼굴빛이 창배가고 눈매가 고뇌의 빛깔을 띠고 있는 것을 보고 어쩔 줄을 몰랐다.
"줄리! 너 어디 아프니? 얼굴빛이 왜 그러니?"  줄리는 힘겨운 듯이 코트를 벗었다.
"유행성감기에 걸린 것 같아요." 계단을 오르면서 어머니에게 말했다. "바로 가서 누워도 괜찮지요? 점심은 아무 것도 먹고 싶지 않아요."
"그렇게 하렴나. 자, 이리 온.  옷을 갈아 입기 전에 전기  모포의 스위치를 넣어 주겠어."
줄리는 정말로 몸이 불편해졌으며 그날 저녁에는 유행성감기에 걸려 버렸다. 
마뉴엘 콜테스에 대해서도 도나가 그런  소리를 했기 때문이라고 처음에는 생각했었으나 단지 심리적인 원인이 아니라 진짜 병에 나버린 것이다.
토요일 오후와 일요일 온종일을  줄리는 꼼짝도 않고 자리에  누워 있었다 폴이 문병을 와서는 줄리의 눈밑의 검은 테가 나  있고 헬쓱해진 얼굴을 보고는 걱정하며 돌아갔다.
월요일과 화요일은 직장을 쉬었다. 수요일에는 많이 회복되었기에 아버지의 반대에도 불구하고 일하러 나갈 것을  고집했다. 그날 저녁 돌아오는  길에 사만사의 집에 들르니, 사만사는 아기에게 우유를 먹이고 있었다.
사만사가 3인분의 식사를 준비하는  동안 줄리는 주방의  편안한 등나무 의자에 앉아 토니의 입에 우유병을 물리고 있었다. 마뉴엘을  만나 자초지종을 사만사에게 보고했다.
"그게 정말이야? 그래서 어떻게 할 생각이지?"  "모르겠어. 사과를 해야 할 것 같아."
"글세, 사과해 봐야 별 수 없지 않을까? " 사만사는 야무지게 말했다.  줄리는 한숨을 쉬었다.
"이제 그 이야기는 그만두지 않겠어? 미국에는 언제 떠나는 거니?"
"앞으로 2주만 있으면 떠날 거야.  토니를 돌봐 줄 사람이 없는데  생각 좀 해봤어?"
"미국에 같이 가는 것?"  "그렇지."
"생각하기는 했어. 아버지나 어머니도 참 좋은 생각이라고 하시더군." 
"거 보라구!"
"가고는 싶어. 하지만 폴이 뭐라고 할까? 아직 이야기하지 않았어."
"어서 이야기해." 스테이크 고기를 그릴 밑에 펴놓으면서 사만사가 말했다. "하긴 폴하고 약혼한 사이도 아닌걸."  줄리는 고개를 끄덕였다.
그로부터 며칠 뒤 줄리는 지하철에서 마뉴엘 콜테스 출연의 고아고를 보게 되었다. 마뉴엘이 자기를 떠올리는 일이 있을까  하고 줄리는 문득 생각했다. 아니면 요전 날의 충돌로 둘 사이는 완전히 끝장이  나 버린 것일까? 줄리를 다시 만나고 싶지 않다고 생각한다 해도 그를  탓할 수는 없어. 아무리 그럴  만한 이유가 있기로서니 줄리의 태도가 지나쳤던 것만은 사실이었다.
사만사가 전화를 걸어와 , 미국에 갈 마음이 있다면 미국  대사관에 가서 비자를 신청하라고 말해줬다.
줄리는 별로 내키지 않았지만, 서류를 신청하러 가겠다고 약속했다.
다음 토요일 오후 줄리는 샌트존즈 우드행의 버스를 탔다. 자기도 어쩔 생각인지 잘 모르겠지만 갑자기 마뉴엘의 방이 있는 건물을  보고 싶은 충동에 몰렸던 것이다. 추운 오후였으나 하늘이 맑아 그다지  큰 고통은 아니었다. 진초로긔 판타롱 위에 양가죽의 자켓을 입은 줄리는 더욱 날씬하고 예뻐 보였다.
호주머니에 손을 찌르고 레바논 코트에 잇닿은 풀밭 위를 줄리는 천천히 가로질렀다. 건물 최상층을 쳐다보면서 마뉴엘의 방 창문을 눈으로 더듬었다. 누군가가 집에 있었던 모양이었다. 불이 켜져 있었다. 누구일까? 마뉴엘이 아닐까? 마뉴엘은 혼자 있는 것일까? 아니면 딸하고 같이 있는 것일까? 올라가 볼 생각도 없는데 이런 데 있어 봐야 무슨 소용이 있단 말인가?
그러나 그렇게 하고 싶었던 것이다. 마음 밑바닥에서는 줄곧 만나러 가고 싶었으나, 그런 기분을 스스로 인정하려 하지 않았다.
문득 보니 누군가가 풀밭을 가로질러 이쪽으로 오고 있었다. 가슴이 두근거렸다. 마뉴엘이 아닐까? 하지만 가슴의 고동은 금방 멈추었다.
"무슨 일이지요, 아가씨? 이곳은 사유지인데요...... ." 수위였다.
줄리는 당황하여 얼굴을 붉혔다.
"아...... 저어 건물을 보고 있었을 뿐잉에요. 건축에 흥미가 있어서요."
"그렇습니까. 하지만 아가씨, 건축 공부는 어디 다른  데서 해주시면 좋겠는데요. 그리고 나 같으면 이렇게 추운 날은 택하지 않을텐데요." 나가주었으면 좋겠다는 말투였다.
줄리는 한숨을 쉬고는 , 오라고 손짓하는 것 같은 불빛이 꺼져 있는 창문을 아쉬은 듯이 쳐다보았다. 마뉴엘을 만날 수만 있다면!
수위에게 고개를 끄덕이고 줄리는 뒤로 돌아서서 걷기  시작했다. 주차장을 가로지르려고 하는 순간 진초록의 캐딜락이 눈에 들어왔다.
줄리는 반사적으로 몸을 돌려 건물 입구를 향해 발길을을 서둘렀다. 수위가 앞을 가로막았다.
"아가씨!"  "난 2층에 올라가야겠어요. 세뇨르 콜테스가 아파트에 말이에요."
수위는 눈이 둥그래졌다.
"하지만 아가씨, 들여보낼 수 없습니다."
"왜요? 무슨 이유지요? 난 그의 친구에요!"
"정말입니까?" 분명 의심하는 눈치였다.
"네, 물론이에요. 난 줄리 케네디라고 하는 사람인데, 전화해서 물어보세요!"
수위는 줄리를 힐끗 보고 나서 말했다.
"알았습니다. 물어보겠습니다. 여기서 기다려 주십시오."  그는 수위실 안으로 들어가더니 관내 전화를 걸었다. 가슴의 고동이  빨라졌다. 만나고 싶지 않아고 말한다면? 딱지를 맞는다면 어떻게 할까?
줄리는 유리문 안을 들여다보았다. 문을 열고 엘리베이터에  뛰어들어 버리면 말릴 겨를도 없겠지, 하고 생각한 순간, 그녀는 그대로 실행해 버렸다. 수위가 지르는 소리가 귀에 들어왔으나 아랑곳하지 않고 뛰었다.
엘리베이터는 천천히 올라갔다. 2층, 3층, 그리고 3층과 4층사이에서 갑자기 멈추어 버렸다. 너무 해! 수위가 멈추게 한 거야, 틀림없어.
줄리는 실망하면서 엘리베이터가 내려가기를 기다렸다. 그런데 놀랍게도 잠시 후에 다시 오르기 시작하는 것이었다.  4층, 5층 . 마뉴엘이 줄리를  보내라고 말한 것임에 틀림없었다.
줄리는 엘리베이터에서 내리자 곧바로 마뉴엘의 방문을 노크했다.
노크와 동시에 문이 열렸다. 그러나 나타난  것은 마뉴엘 콜테스가 아니었다. 런던 공항에서 마뉴엘과 같이 걷던 그 미녀가  점수라도 매기는 듯한 눈초리로 줄리를 바라보고 있었다. 실물이 텔레비젼에서 본 것보다 더욱 아름다웠다. 검정색 머리카락, 윤기 흐르는 살결. 얇은 시스 드레스를 통해서 육감적인 몸의 선이 뚜렷이 드러나고 있었다. 16세의 소녀라고 보기에는 드물게 성숙한 여성이었다.
"우리 아버지를 만나고 싶다는 말씀인데  무슨 일이시지요? 나는 필라 콜테스예요."
줄리는 침을 꿀꺽 삼켰다.
"아버지께서는 ....... 댁에 계시나요?"
"아니, 나가시고 안 계셔요."
몸매에 비하여 어린아이 같은 태도였다. 줄리의 얼굴에서  버릇없는 시선을 떼지 않고 있었다.
"언제쯤 돌아오시나요?"
"곧 돌아올 거예요. 돌아오시겠다는 시간이 벌써 지났으니까요. 하지만 드로레스 알리비에라하고 같이 나갔으니 분명하게 말할 수는 없어요.  드로레스와 같이 있으면 아버지는 시간관념이 없어지는걸요."
"그래요? 고마워요, 세뇨리타." 줄리는 한발 뒤로 물러서며 말했다.
"아, 잠깐만요. 들아와서 아버지를 기다리지 않겠어요?"
"아니, 괜찮아요. 급한 일도 아니니까요. 잘 있어요, 세뇨리타."
"아버지한테 찾아 오신 분이 누구라고 전해야 될까요?" 줄리는 이미 엘리베이터 앞에 와 있엇다.
"말씀 드릴만한 살마도 못 된답니다." 그렇게 말하자마자 엘리베이터에 올랐다.
내려가는 것은 오르는 것보다 훨씬 빨랐다. 순간 홀에 나온  줄리에게 수위는 험악한 기세로 다가왔다.
"세뇨리타가 화를 냈지요? 어째서 허가도 없이 들어가고 그럽니까?"
"미안해요. 나는 그저...  아니, 그게 어쨌다는 말이지요?"  줄리는 고개를 흔들었다. "미안하다고 말했잖아요. 더 이상 무엇을 말해야 되나요?"
"여러 가지가 있어요. 이름을 말해 주시오. 그리고 주소도. 세뇨르 콜테스가 돌아오면 보고하겠으니."
갑자기 차가운 바람이 홀 안으로 들어왔다. 누군가가 들어온 모양이었다.
마뉴엘이 서 있는 것을 보고 줄리는 오싹해졌다.
"나한테 뭘 보고한다는 거요, 줄리?"
최면술에 걸린 것처럼 줄리는 마뉴엘로부터 눈을 떼지 못하고 우두커니 서 있었다. 수위가 어색한 얼굴이 되어 말했다.
"이 아가씨를 아십니까?"
"물론이지." 수위가 말을  계속하려는 것을 가로막고  마뉴엘이 말했다. "이따가, 카티스. 나중에 해줘요."
"뭐하러 왔지요, 줄리?" 공손하지만 쌀쌀한 말씨였다.
"나...... 난...... 아아, 마뉴엘, 어디서 단둘이 이야기 할 수는 없을까요?"
마뉴엘은 망설였다.
"집에는 필라가 있어요."
"알고 있어요. 방금 만나고 오는 길이에요."
"아, 그래요?" 마뉴엘은 한순간 줄리를 가만히 바라보았다. "찻속밖에 없군. 춥지만 찻속이라면 단둘이 있을 수 있어요."
"좋아요."  마뉴엘은 차의 엔진을 걸었다.
"좀 드라이브나 합시다. 그러면 따뜻해질테니까."
에즈웨어 로드를  스탠모어쪽까지 가는 동안 히터가 돌아 차츰 차내가 따뜻해졌다. 마뉴엘은 차를 멈추고 말했다.
"자, 이야기를 들어 봅시다!"  줄리는 슬픈 듯이 마뉴엘을 바라보았다.
"바보스런 일이라 생각되지만 당신한테 사과해야 할 것 같아서요."
"그럴 필요는 없어요."
"아니, 있어요. 정말 난 바보였어요. 미안해요. 난.....  필라에 대해서는 까맣게 몰랐거든요."
"지금은 알고 있단 말이군요. 그래서 사과한  거요? 그 문제라면 됐어요. 그런데 볼 일이란 그것뿐이었소?"
줄리는 깜짝 놀라 마뉴엘을 바라보았다.
"네, 그것뿐이에요."
"좋아요." 마뉴엘은 차의 왕래가 잦은 도로에 눈길을 주었다. "이  길을 되돌아가지 않고 가는 방법이 있을까요?"
"네, 가르쳐 드릴까요?" 찻속은 충분히 따뜻한데도 줄리는 한기를 느꼈다.
마뉴엘은 담배를 입에 문 채 두터운 코트의 단추를 땄다.  줄리는 바람에 헝클어진 마뉴엘의 머리카락에 손가락을 대고 싶다는 생각이  들었다. 드로레스 알리비에라의 품에서 방금 떨어져  나온 것일까? 이렇게도  쌀쌀하고 무표정한 얼굴을 하고 있다니. 줄리에 대해서 전혀 관심을 보이려고 하지 않는  그의 태도를 밑바닥에서부터 뒤흔들어 놓고 싶었다. 그러나 어떻게 하면 좋을지 알 수가 없었다.
참을 수강 없어 마침내 입 밖으로 말해 버렸다.
"드로레스 알리비에라하고 같이 계시다고 아가씨가 말하던데요."
"응." 마뉴엘은 백미러의 각도를 고치면서 대답했다.
"그녀를 사랑하나요?" 주먹을 틀어쥐면서 겨우 한 말이었다.
마뉴엘은 곁눈으로 줄리를 쳐다보더니 키를 끼워 넣었다.
"사랑하고 있느냐고? 사랑이란 어떤 것을 말하지요? 그럼 돌아갈까요?"
"마뉴엘!" 절망적인 눈길로 마뉴엘을 쳐다보았다.
마뉴엘은 비웃는 듯한 표정으로 줄리를 되쳐다보았다.
"왜 그러지요? 내가 기대에 어긋났나요?"  줄리는 몸이 떨리는 것을 느꼈다.
"제발 마뉴엘, 놀리지 말아요! 아무래도 오지 않을 수가 없어서 만나 보러 온 거예요. 그대로 있을 수가 없어서...... ."
"하지만 지금은 그대로 있을 걸 그랬다고 생각하지요?"
"아니..... 저 ..... 적어도 저를 만나 반갑지 않아요?  나는 이제 아무래도 좋다, 그 말인가요?"
"무슨 대답을 듣고 싶지? 보라구,  줄리! 보통은 이런 말을  하지 않지만 당신을 좋아했고 갖고 싶다고도 생각했어요. 하지만 그것뿐이었지! 이제 끝난 일이오. 이미 당신을 필요로 하지 않는다구."
"하지만 그날 밤...... ."
"그날 밤은 분명 화가  났지, 자존심을 상하게  했으니. 그것밖에는 아무 이유도 없어요."
"그런 말 난 안믿어요." 비통한 목소리가 되었다.
"믿기 싫으면 좋을 대로 생각하라구.난내주미국으로돌아가오. 잘 있어요, 줄리." 
마뉴엘은 줄리의 대답을 기다리지 않고 에젠을 걸었다."어디로 가면 되는 거요?"

                                7
줄리는 감각이 마비되어 버려 그로부터 며칠 동안을  몽유병자처럼 지녔다. 마뉴엘이 여자를 어떻게 다루는지 드로레스  알리비에라의 에에서 목격한 일이 있었는데도, 그토록 냉혹한 남자이리라고는 그때가지 알지 못했던 것이다.
토요일 저녁, 마뉴엘이 줄리를  포크너 로드의 어귀에서  내려 주었다. 마뉴엘이 아무렇게나 던지는 작별의 인사를 등뒤로 받으면서 줄리는 꼭두각시처럼 기계적으로 집을 향해 걸었다. 그리고 일요일 저녁이 되어, 어떻게든 이 기분에서 벗어나야 되겠다고 마음에 작정했던 것이다. 이제 와서는 우울증을 달래는 유일한 방법은 사만사와 같이 미국으로 건너가는 길밖에 없었다.
유행성감기가 완전히 낫지 않은 탓인지 식욕이 거의 없었다. 축  처진 상태로 살아가는 것이 당연한 일이 되어 버려,  이젠 결코 예전의 자기로 돌아갈  수 없지 않을까 하는 마음이 들 정도였다.
줄리는 팔로우 부부의 플렛을 찾아가 자기의 결심을 이야기했다.
"어머나 기뻐라, 같이 가 준다니. 너로서도 틀림없이 좋은 일이 있을거야. 저쪽에 가서 어떤 사람과 만나게 될지도 몰라. 대학교수한테서 사랑을 받게 될지도 모르는 일이야!"
줄리는 힘없이 미소지었다.
"지금은 도저히 그런 심정이 돌 수 없을 것 같애.  하지만 기후가 바뀌면 마음도 바뀔지 모르겠군."
"그렇고 말고. 벤! 벤! 줄리가 우리하고 같이 가주겠데요."
벤도 기뻐했다. 벤이 나간 뒤에 사만사는 커피를 끓였다. 집안은 떠날 준비를 하느라 온통 어질러져 있었다.
"이리 와서 같이 들기로 해." 두 사람은 의자에 앉았다.  "자아, 이야기해봐. 어떻게 결심했지? 마뉴엘을 만나러 갔었지?"  줄리는 후유하고 한숨을 쉬었다.
"응, 난 역시 그 사람에게 아무 것도 아니라는 것을 분명하게 선언하더군."
"어머나, 줄리!" 
"하지만 적어도 정직했어. 그것으로 끝장이야! 끝나버린 거야."  사만산느 고개를 끄덕였다.
"글세, 그게 차라리 나은 일인지도 몰라. 마뉴엘이 하자는 대로 끌려가고 있다간 나중에 더 큰 우회를 하게 될 거야.  폴이 너에게는 훨씬 맞다는 타입이야. 여행에서 돌아오면 폴하고 결혼해서 , 섹시한 라틴아메리카인  따위는 잊어버리면 되는 거야."
줄리는 억지로 미소를 띄워 보였다. 그러나 그 눈이 웃지 않고 있는 것을 사만사는 알아차렸다. 
"그럼 이번에는 토니의 이야기를 해 주지. 젖을 주는 일이며 이런저런 일을 너에게 말해 둬야겠어. 이제 굳은 음식도  조금씩은먹기 시작하고 있어. 그러니 알아 두어야 할 일이 많아."
이번에는 줄리도 방긋 웃었다.
"난 아마 모든 일을 엉망으로 만들어 버리지나  않을지 모르겠어. 실제로 아기를 다루어 본 일이 전혀 없는걸."
"어머나, 간단한 일이야. 벤도 벌써  요령을 익히고 있는걸. 벤은  토니를 돌보는 것을 좋아해. 그러니 토니가 깨어 있을 때는 엉덩이를 두들겨  주지 않고는 일을 하지 않는 거야."
줄리는 사만사가 어쩌면 이렇게도 행복한 사람인가 싶었다.  거기에 비하면 사만사의 인생은 무엇 하나 고민이 없는 것처럼 보였다.
"한데 우리가 가는 곳이 캘리포니아의 어디인지 내가 이야기했던가?"
줄리가 고개를 젓자 사만사는 말을 이었다.
"샌프란시스코야. 대학도 우리에게 배당된 집도, 몬태나에 가까운 태평양 연안에 있다는 이야기더군. 몬태나에 대해서는 들어본 일이 있지?"
"응"
"줄리, 생각해 보라구. 우리는 날마다 헤엄칠 수 있어.  난 스타일을 전처럼 고칠 수 있을 거야. 아이를 낳는 것도 좋지만 몸의 선이 망가졌으니까."
"별로 망가진 것처럼 보이지도 않는데, 뭘."
사만사의 집을 나올 무렵에는 줄리의  기분이 조금 가벼워지고 있었다.  미국 여행. 그것은 재미있는 일이므로 허탈감에서 벗어날 수 있을 지도 모른다. 우선 해야할 일이 많이 있었다. 더구나 출발하기 RK지는 겨우 일주일밖에 안 남았다.
집으로 돌아와 부모님께 그 일을 이야기했다. 아버지와  어머니는 텔레비젼을 보고 있었다. 
"잘 됐구나." 아버지는 즉시 말해  주었다. "요즘 줄곧 우울한  것처럼  보였는데 기분을 전환할 좋은 기회가 아니겠니? 무엇 때문에 그렇게 고민하는지 모르겠으나, 남자 때문이 아니냐?"
"그래요. 어머니는 이미 알고 있어요."
"응, 나도 너의 어머니는 알고 있을 거라고 생각했다. 그래, 그 남자가 너하고 결혼하고 싶어하지 않는단 말이지?"
"그래요." 
아버지는 고개를 저었다. 어머니가 아버지의 팔을 만지며 말했다.
"여보, 조. 너무 따지고 들지 말아요. 저애는 지금 몹시 지쳐 보인단 말이에요."
케네디 의사는 일어서서 딸 앞으로 가더니 자기쪽으로 돌려 세웠다.
"줄리, 그남자를 사랑하고 있니?"
"사랑하고 있다고 생각했어요. 하지만 지금은  알 수가 없어요. 그  사람은..... 그 사람은 날 사랑하지 않아요." 목소리가 나오지 않았고, 줄리는 두 손으로 얼굴을 가렸다.
케네디 의사는 줄리를 가슴에 끌어당겼다. 줄리는 흐느껴 울기 시작했다. 아버지의 가슴에 얼굴을 묻고 흐느끼는 동안 , 차오르던 마음이 차츰 가라앉는 것을 느꼈다. 발작이 가라앉자  줄리는 조용히 말했다.
"잘 설명할 수는 없지만, 난 그 사람을 원망하고 있는 것은 아니에요. 우리 집과는 환경이 다르고 생활습관도 다른 걸요."
"그렇다면 외국인이니?" 하고 어머니가 물었다.
줄리는 고개를 끄덕이고 문쪽으로 걸어갔다.
"나 이제 가서 좀 쉬어야겠어요. 폴에게는 내일 모두 이야기할 거예요. 걱정하지 마세요."
남은 문제는 폴이었다. 줄리가 미국에 간다고 설명하자 폴은 납득이 가지 않는다는 표정을 지었다. 
"하지만 어째서지? 어째서 멀리 떠나간다는 거야? 그렇게도 오랫동안 말이야. 우린 서로 사랑하고 있는 줄 알았는데?"
"아, 폴. 그 일이라면 크리스마스 때 이야기를 나누었잖아요. 가게 해줘요. 그러는 편이 제일 좋으니까요."  폴은 어깨에 힘을 주었다.
"누군가 다른 남자가 있는 거지?"  줄리는 얼굴이 붉어졌다. 
"예스이기도 하고 노우이기도 해요."  "도대체 무슨 뜻이지?"
"내가 사랑할 것 같은 사람은  있어요. 하지만 그 사람은  날 사랑하지 않는다는 그런 의미예요."
폴은 믿을 수 없다는 얼굴이 도었다.
"내가 아는 사람이야?"
"알만한 사람도 아냐. 폴, 부탁이야. 더 이상 묻지 말아줘. 내가 멋대로 지껄일 수도 없어. 날 이해해 주겠죠? 난  아무래도 당신의 좋은 애인은 되지 못할  것 같아. 내가 없는 동안 적당한 상대가 생길지도 몰라. 날  기다리거나 하지 말아 줘. 나와는 이제 끝났다고 생각하면 되요."
"그런 말을 하는 것은 입으로는 쉽지만.... 아, 줄리, 줄리, 어떻게 전처럼 잘 해나갈 수는 없을까? 우린 무척 행복했는데...... ."  줄리는 얼굴을 돌렸다.
"전과 마찬가지가 아니라는 것은 당신도 잘 알고 있잖아요?"
폴은 어쩔줄을 몰라 했다. 원래 감정을 드러내지 않는 타입이었고, 줄 리가 전과 달리 이런 결정적인 말투로 나오는 것에 몹시 속이 상해 있었던 것이다.
"그렇다면 더 이상 얘기를 해봐야 별수가 없겠군. 이제 그  일을 따질 생각은 없소. 잘 가, 줄리."
"잘 있어요, 폴. 미안해요. 어쩔 수가 없는 일이에요." 폴은 떠나갔다.
2월 하순의 어느 이른  아침 줄리네는 두툼한 코트에  몸을 감싸고 런던 공항을 떠났다. 베네딕트의 일에 관련된 도구는 모두 미리 떠나 보냈던 것이다.
"아아, 이제부터 6주 동안은 태양 아래서 살게 되겠군.!" 베네딕트가 사만사와 줄리에게 말했다.
줄리는 태양이나 바다, 목적지에 대해서만 마음을  집중하고, 다른 일은 일체 생각하지 않기로 했다. 그렇게 함으로써 마뉴엘과 헤어진 후 처음으로 마음의 균형을 되찾을 수 있었다.
비행기가 뉴욕의 존 에프 케네디 공항에 가까워짐에  따라 줄리는 다시 현실 세계로 끌려 들어온 기분을 느꼈다.
샌프란시스코로 가기 전에 줄리와  사만사네 가족은 뉴욕에서  나흘을 머물렀다. 뉴욕의 교통이 혼잡함에 처음에는 압도당했으나 곧바로 익숙해졌다.
이곳저곳을 구경하고 다니면서 눈이 팽팽 돌 것 같은 나흘이 지난 뒤에 , 서해안을 향해 나는 비행기의 좌석에 들어앉았을 때에야 비로소, 이제부터 가는 땅에는 뉴욕과는 다른 생활이 기다리고 있을 거라는 막연한 희망을 가질 수 있었다.

                                    8

캘리포니아의 3월은 아름다웠다. 공기는 따뜻하고 투명했으며  집집의 뜰에는 새싹이 돋아나고 파란 바닷물도 미지근했다.
베네딕트가 묵는 집은 태평양을 바라보고 있었으며, 온종일  물결 소리가 들려오는 곳이었다. 한 단 내려간 모래밭에 물결이 밀려와서는 부서지는 것이었다.
대학은 샌프란시스코에서 좀 떨어진 산타마르타라는 조그만 읍에 있었다. 베네딕트의 집은 도로를 따라서 뻗어 있는 교외에  자리잡고 있었는데 이 근처의 집들은 모두 궁전처럼 보였다. 베네딕트의 집은 단층집이고 지붕처마가 뻗어 나와 있어, 베란다에 비치는 햇살을  가려 주고 있었다. 채색을  한 대나무 가구가 놓여 있는 테라스에는 바다를 한눈으로 둘러볼  수 있었으며, 식사는 대개  거기서 했다.
베네딕트가 대학에 강의를 다니게 된 뒤로 사만사와 줄리는 주로 집에서 한가롭게 지내거나 헤엄을 치러 바다로 내려가곤 했다. 산타마르타에 살고 있는 미세스 스파크스라는 중년 부인이 가사를 거들러  와 주었다. 일곱 명이나  되는 아이를 가졌다는데 모두 커버렸기 때문에, 줄리와 사만사가 헤엄을 치러 갈 때는 기꺼이 토니를 돌봐 주었다. 토니는 미세스 스파크스를 무척 잘 따랐다.
어느 날 미세스 스파크스가 요리한 맛있는 점심을 먹고 나서 베란다에 한가롭게 앉아 있을 때, 줄리는 사만사에게 말했다.
"봐요, 사만사. 당신은 정말로 토니를 돌보게  하려고 날 데려 왔나요? 아무것도 하지 않으면서 먹고만 있는 데다가 보수까지  받으니.... 난 도저히 견딜 수가 없어요."  사만사는 웃기 시작했다.
"어머 줄리, 너는 어쩌면 그렇게 양심적인 사람일까! 아니,  그것도 몰라? 여기서는 어느 누구도 말상대가 없으니,  날마다 틀어박혀 있다간 정신이  이상해질 것 아니겠어?"
"그렇다면 여기에서 친구를 만들 수도 있지 않니? 나에게 시켜주는 일이란 이따금 토니에게 우유를 먹이는 것과 저녁마다 목욕을 시키는 것밖에 더 있어?"  사만사는 킥킥 웃었다.
"글세 줄리, 토니를 돌본다는 것이 이렇게 즐거운 줄은 미처 몰랐는걸. 고백하겠는데 줄리보고 같이 와달라고 말했을 때는 유모  역할이란 것이 좀 따분한 일인 줄 알았지. 하지만 실제는 그렇지가 않았어."
줄리는 한숨을 쉬었다.
"그러면 어떻게 하면 좋지?"
"뭘 어떻게 한다는 거야? 한가롭게 지내면 도지. 정 심심하면 혼자서 샌프란시스코에 놀러 나갔다 와도 좋고. 집 일에 대해서는 걱정하지 않아도 좋으니까."
"글세, 하지만 역시 미안한 느낌이 들어서 말이야."
"그렇게 생각하지 말라구. 난 너하고 같이 있게 되어 무척 즐거운걸." 줄리는 겨우 빙긋 웃고 사만사의 손을 꼭 잡았다. "아아 샘, 정말 고마워."
그날 저녁 귀가한 베네딕트의 얼굴은  무척 상기가 되어 있어  어딘지 이상했다. 대학에서 무슨 재미없는 일이라도 있었나 싶어 줄리는 눈치있게 자리를 비켰다. 저녁식사가 끝나고 그가 내일의 강의를 준비하기 위해 자기 방으로 물러났을 때, 사만사는 겨우 무슨 일이 있었는지 설명해줬다.
"벤은 마뉴엘 콜테스를 만났다더군." 그의 이름을  입에 올리는 것만으로도 부로쾌하다는 듯이 사만사는 무뚝뚝하게 말을 꺼냈다.
"마뉴엘?" 줄리는 눈썹을 찌푸리고 굳어진 목소리를  냈다. "한데 어떻게 ...... 글세....... 벤이 마뉴엘을 알고 있는 줄은 미처 몰랐군."
"알기는 어떻게 알겠어. 그야  본 일은 있겠지.  하지만 마뉴엘의 어굴에 흥미가 있다는 것을, 벤이 대학 동료에게 이야기한  모양이야. 왜 언젠가 우리에게도 말했잖았어?" 줄리는 말없이 고개를 끄덕였다. "그랬더니 한 선생이 마뉴엘의 동생인 훼리페에게 이야기했다나. 그것을  또 훼리페가 마뉴엘에게  이야기한 모양이야. 오늘 벤이 훼리페하고 일 관계의 이야기를 나누기 위해서  같이 점심을 들고 있으니까, 도중에 마뉴엘이 얼굴을 내밀었다는 거야."
"그래? 그러면 미국에 돌아와 있었군." 줄리의 목소리는 속삭임과도 같았다.
"벤은 깜짝 놀랐대. 줄리가 마뉴엘에 대해서 이야기하는  것을 들었기 때문에 마뉴엘은 도깨비 같은 남자라고 생각했던 모양이야. 하지만 벤은 마뉴엘이 꽤 마음에 들은 것 같아. 하여튼 벤이 다음 전람회에 내놓을 작품을 위해서 스케치를 시켜달라고 하니까 마뉴엘이 기꺼이 동의했대. 그래서 마뉴엘의  집에 가기로 했다는 거야. 하지만 줄리, 이것은  덮어 둘 수가 없어서 줄리에게  이야기하는 거야. 이해해 주겠지?"  줄리는 고개를 저으며 말했다.
"물론이야. 하지만 사만사, 난처하게 됐군. 이를 어쩌지?"
"무엇이 난처하다는 거야? 줄리는 그를 만날 필요도  없잖아. 캘리포니아는 넓어 . 그리고 마뉴엘은 샌프란시스코가 아니라 몬태나에 살고 있는 거야."
"아니, 그게 아니야. 만일 내가 여기에 와 있다는 것을 마뉴엘이 알게 되면 자기를 뒤쫓아왔다고 할 것 아니겠어?"  사만사는 웃음을 터뜨렸다.
"설마 그럴라구! 우리가 영국을 떠날 때는 마뉴엘이  아직 그 곳에 있었잖아. 그 두에도 온 유럽을 다 돌아다녔을 거야. 우선 우리는 그의 집이 어딘지 알지도 못하잖아?"
"캘리포니아에 살고 있다고는 하더군. 하지만 다시 만나리라고는 생각도 못했어."
"정말 그래. 하여튼 벤은 줄리에 대한  말은 하지 않을 테니 안심하라구. 벤으로서는 이번 일이 다시 없는 기회이기도 하니까."
"그렇겠군, 샘."  이튿날 줄리는 예정대로 샌프란시스코까지 나갔다.
정기운행 버스를 타고 간 것이다. 샌프란시스코 복판에  내려서자 줄리는 한순간 어떻게 해야 좋을지 망설였다. 혼자서 구경하겠다고 나섰지만  사실 어려운 일이었다. 결국 케이블 카를 타보곤 하다가 항구로 나가 바닷가를 거닐었다.  줄리는 큰 길로 돌아오기 위해 어느 골목을  지나다가 깨끗하고 낡은 한 건물을 보았다. 입구의 아름답게 윤이 나는 계단이 눈길을 끈 것이다. 현관 문에는 '선원전도 병원' 이라는 색 바랜 간판이 걸려  있었다. 이 건물은 19세기 중반의 골드러시 시대부터 여기에 있었던 병원일까?  줄리가 한동안 그 자리에 서성거리고 있으니까 병원안에서 한 수녀가 나타났다.  마치 누군가를 찾기라도 하는 것처럼  난처한 표정으로 거리를 두리번거리고 있었다. 수녀는 줄리를 보더니 약간 눈썹을 찌푸렸다.  이런 뒷골목에서 관광객의 모습을 본다는 것이 뜻밖이었던  모양이다. 수녀는 계단을 내려와 줄리한테 다가왔다.
"아녕?" 따뜻하게 감싸는 것 같은 말씨였다.
"안녕, 시스터. 날씨가 좋군요." 줄리가 대답했으나 시스터는 뭔가에 마음을 빼앗기고 있는 모습이었다.
"혹시 당신은 폴란드어를 말할 수 있어요, 아가씨?"
줄리는 눈이 휘둥그래졌다.
"아니, 말하지 못하는데요. 도움이  되지 못해서 미안하군요.  프랑스어나 독일어 같으면 어렵지 않게 말하겠는데..... ."
"독일어, 독일어라구요! 독일어 같으면 혹시..... ."
의아스런 얼굴이 도어 바라보는 줄리에게 시스터는 웃으면서 말했다.
"내가 머리가 이상해졌는가 싶지요? 사정이 이래요. 어젯밤에  실려 들어온 환자가 폴란드인 선원인데 도무지 영어를 할  줄 몰라요. 한데 진찰을 한  결과 급성 맹장염이라는 것이 밝혀져서 빨리 수술을 하지 않으면 뱃속에 구멍이 뚫릴 판이에요. 그것을 환자에게 알려주어야 하는데 말이 통하지 않아서 어쩔 줄을 모르고 있어요. 독일어로 설명해 보지 않겠어요? 혹시 통할지도 모르니."
"물론 해보지요. 내 독일어가 통한다면."
시스터는 부지런히 앞서서 줄리를 병원  안으로 안내 했다. 타일을  깥 현관홀을 가로지를 때, 줄리는 건물이  매우 낡아 있다는 것을  알았다. 바닥에 먼지 하나 떨어져 있지 않을 만큼 깨끗이 청소는 되어 있었다.
길고 긴 병동에는 침대가 꽉 들어차 있었고, 다치거나 골절을  입은 환자들이 누워 있었다. 개중에는 가기 주위의 일이 하나도 눈에 들어오지  않는 것처럼 방심한 표정으로 허공을 바라보고 있는 사람도 있었다. 줄리는 적잖이 호기심의 눈길을 받았으나 무시하려고 애썼다. 
폴란드인 선원은 과연 중병인 것처럼 보였다. 침대 옆 의자에  앉아 있던 시스터가 두 사람을 보더니 일어서서 옆으로 비켜났다. 선원의 괴로운  얼굴은 검은 머리카락과 턱수염 때문에 더욱 창백해 보였다.
줄리는 침대 옆으로 앉아 독일어로 말을 걸었다.
"독일어를 아시나요?" 남자의 얼굴이 조금 밝아졌다.
"야, 야!" 기침과 함께 나오는 떨리는 목소리가, 겨우 말이 통하는 상대가 생겼다는 안도감을 나타내고 있었다.  줄리는 곧바로 사정을 설명하기 시작했다. 깜짝  놀란 표정이며, 짧은 외침 소리로 볼 때 자기가 그렇게 위험한 상태라는 것을 꿈에도 몰랐던 모양이다.
줄리는 의자에서 일어나 시스터에게 말했다.
"식중독인 줄 알았던 모양입니다. 배에서의  식사가 무척 형편이 없었다나요. 하지만 제가 설명을 했더니 당장이라도 수술을 받고 싶다고 합니다."  시스터는 안도의 한숨을 내쉬었다.
"당신은 알아 주겠지요, 이곳 상태를. 우리가 얼마나 바쁜지... . 사람의 손이 부족해서 늘 쩔쩔 맨답니다."
"그렇겠지요." 줄리는 혼잡한 병동을 둘러보면서 맞장구를 쳤다. 환자들이 힐긋힐긋 바라보는 것을 의식하지 않을 수 없었다. 시스터는 방문  쪽으로 걸어가기 시작했다. 
"시간을 무척 많이 빼앗아 버렸군요. 폐가 되지 않았다면 좋겠는데."
"천만에요. 내일 아침 다시 와 드려도  좋아요. 수술이 그 때까지 끝난다면 통역이 필요할 테니까요."
시스터는 깜짝 놀라는 모습이었다.
"그것 참 좋은 생각인 것 같군요. 당신만 괜찮다면. 휴가 여행을 나오셨나요?"
"네, 그런 셈이에요. 도움이 된다면 꼭 디시 찾아 뵙겠어요."  시스터는 미소지었다.
"당신은 영국 사람이지요? 그럴 것 같은 생각이 들었어요."
"네, 그래요."
"이름은 뭐라고 하시지요?"
"케네디에요. 줄리 케네디."
"미스 케네디, 난 시스터 모란이에요."
줄리는 작별 인사를 하고 병원을 나왔다. 거리를 걸으면서 폴란드인 선원에 대해서 생각하고 있었다. 남의 도움이 된다는 것은 기분 좋은 일이었다.
하지만 산타마르타로 돌아가는 도중 줄리의 마음은 다시  흔들렸다. 내일 오전에 사만사가 토니를 돌봐 주기를 바란다면 어떻게  할까? 상의도 없이 멋대로 이런 약속을 해버린 것에 대해 사만사가 화를 낸다면?
사만사는 줄리를 위해서 걱정은 했으나 그렇게 화를 내지는 않았다.
"줄리s! 도대체 무엇 때문에 또  병원에 갈 생각이났지? 글세 그  사람은 수술을 받았지 않았어? 그렇다면 당신이 할 일은 아무 것도 없잖아."
"하지만 병원 사람들과 이야기를  하지 못하고 있어. 무엇이든지  손짓으로 해야 해. 그러니 내 도움이 필요할 것 같아서 말이야."
"이 샌프란시스코에 독일어를 할 줄 아는 사람이 없지는 않을 것 아냐?"
"물론 그렇지, 하지만 환자가 가득 차 있는 데다가 무척  바빠 사람의 손이 부족하고, 통역인을 찾을 겨를도 없을 지경이야. 하여튼 이곳에 별 지장이 없다면 난 가고 싶어."
사만사는 양보하지 않을 수 없었다.
"알았어, 그렇다면 다녀오라구. 하지만 시스터  모란이라는 사람이 줄리를 막 부려먹을 지도 몰라. 토일렛을 청소해라, 식사를 날라다 줘라  하고 말이야. 줄리의 태도를 보고 일자리를 찾는 데 애를 타는 사람인 줄 알았을 거야."  줄리는 조금 웃고 나서 말했다.
"어쩌면 나에게 이것이 알맞은 치료요법이 될지도  몰라." 그러자 사만사도 웃었다.
"아, 그렇지 벤이 내일 몬테나에 간대."  줄리의 입속이 바싹 말랐다.
"마뉴엘의 집에?"
"그렇지. 오늘 결정됐다나. 클로드 크리스찬이란  사람의 이름을 들어본 일이 있지? 작사가라는데, 클로드 크리스찬과 마뉴엘이 뮤지컬을 쓰게 되었다나. 마뉴엘이 작곡을 담당하고 클로드가 가사를 쓴데."
"그래서?"
"그래서 벤이 초대를 받은 거야. 두 삶이 일을 하고  있는 장면을 스케치하게 됐어. 이상적인 조건이라고 생각하지 않니?"
"이상적이군." 줄리는 앵무새처럼 되뇌었다. "내일 난 8시쯤 여기를 떠나 12시 안에는 돌아올 것 같아."
"토니 때문이라면 그렇게 서둘러 돌아오지 않아도 좋아. 난 온 종일 집에 있을 예정이고 달리 할 일도 없는 걸. 점심이라도 들고 천천히 오라구."  줄리는 사만사를 꼭 껴안았다.
"샘, 당신은 어쩌면 이렇게 따뜻한 사람이지!"
"그렇지, 따뜻해." 사만사는 일부러 방긋도 하지 않은 채 말하고는 줄리를안았다.
저녁식사 때 베네딕트가 자기도 모르게 내일의 일에 대해 말을 꺼냈을 때 , 남편의 얼굴을 노려보는 사만사를 보고 줄리는 말했다.
"샘, 나를 금방 깨질 것 같은 유리 그릇처럼 다루지  않아도 좋아. 벤, 마뉴엘 콜테스에 대해서 이야기하고 싶으면 이야기해 줘요. 당신에게는  무척 눈부신 일이겠지요. 만일 내가 없다면 이야기하지 않고는  못 뱃길 일일테니까요. 나도 듣고 싶어요, 사실은."
베네딕트는 헛기침을 한번하고는 이야기하기 시작했다.
"나는 내일 아침 이곳을 떠나 저녁 때나 돌아올 거요. 콜테스의 집은 '사이프러스 레이크' 라고 불리고 있어요. 카멜로 통하는 도로변의 주택인데 무지무지하게 큰 모양이오."
"정말 훌륭하군요." 하고 사만사가 비양거리며 말했다.
줄리는 일찌감치 침대에 들어갔으나 잠들 수가 없었다. 마뉴엘의 얼굴이 자꾸 눈앞에 떠올라 아무래도 지워 버리기가 어려웠다.
이튿날 아침 선원 전도 병원은 아침의 밝은  햇살을 받아 차갑고 황량하게 보였다. 항구에서 흘러드는 희미한  안개로 공기는 싸늘해져  있었다. 줄리는 결심이 바꾸기 전에 얼른 병원으로 들어섰다. 현관  홀에는 아무도 없었다. 어디로 가면 좋을까 하고 둘러보고 있으니 안쪽에서 한 남자가 나왔다. 흰 옷을 입고 있는 걸 보니 의사인 모양이다. 어두컴컴한 복도를 걸어오는 남자의  얼굴은 어쩐지 낯익은 데가 있었다. 줄리는 기묘한 설레임을 느꼈다. 다음 순간 줄리는 자신의 머리가 이상해진 것이 아닌가 싶어졌다.
줄리의 눈 앞에 멈추어 선  남자는 믿을 수 없을  만큼 마뉴엘 콜테스를 빼박은 얼굴이었다. 마뉴엘처럼 큰 키는 아니었으나 언뜻 보기에도  같은 사람이라고 착가할 정도였다.
줄리는 겨우 마음을 가다듬었다. 이 남자는  마뉴엘이 아니다. 내가 소스라쳐 놀라는 모습을 보고 바보처럼 보였겠지.
"무슨 일이시지요?" 공손하게 물어왔다.
"네! 난 줄리 케네디라고 해요. 어제 여기에 와서 통역을 해 드렸는데 오늘도 그 폴란드 선원을 만나러 왔어요."  남자가 미소를 띄웠다.
"아, 브레키씨군. 맹장염 수술을 받은 사람. 오늘은 많이 좋아졌습니다."
"그거 다행이군요. 한데.... 어디에 있지요? 면회를  해도 좋아요?" 줄리는 완전히 침착을 되찾았다.
"네, 그러십시오." 남자는 은근히 줄리를  바라보면서도 안쪽으로 안내했다. 아마 아까 줄리의 안색이 확 바뀐 것을 이상하게 생각하는 모양이다.
"나는 콜테스라고 합니다. 훼리페 콜테스요. 이 병원의 상주 의사입니다."
훼리페 콜테스! 줄리는 저도 모르게 남자를 물끄러미 바라보았다. 베네딕트를 마뉴엘에게 소개한 사람은 이 남자가 아니었을까? 이 샌프란시스콩에 훼리페 콜테스라는 이름의 남자가 둘이 있을 것 같지가 않았다.  그뿐 아니라 이 남자의 얼굴을 보면 그가  틀림없이 마뉴엘의 친 형제라는 것을 알 수가 있었다. 가슴이 두근두근하고 숨이  답답해졌다. 그렇기 때문에 내가 이 병원에 마음이 끌려, 오지 않고는 못 배긴 것일까? 텔레파시로 이 남자가 여기에 있고 마뉴엘과 관계가 있다는 것을 알고 있었던 것일까?
병동 입구에서 어제의 시스터 모란을 만났다. 시스터는 방긋 웃고 나서 말했다.
"어머, 미스 케네디. 정말 와 주셨군요. 혹시 또 오실 맘이 병원을 나서자 없어져 버린 게 아닌가 싶었는데."  
"난 꼭 오고 싶었어요." 하고 줄리는 말하고 환자의 침대 옆 의자에 앉았다.
이고르 브레키는 어제보다 훨씬 나아 보였다. 수염도 깍고 머리도 단정하게 빗어 넘긴 탓인지 어제와는 딴판의 모습이었다. 줄리는 한동안 브레키와 이야기를 나누었다. 이야기하면서도 훼리페 콜테스가 환자들에게 말을 걸고 있는 모습을 보고 있었다. 환자들이 그를  좋아하는 것은 보기만 해도 아루 수가 있었다. 마뉴엘과 마찬가지로  훼리페에게도 독특한 매력이 있었다. 대개들 친구들이 거의 없는 선원들의 신뢰를 받고 있는  것도 그 매력적인 개성 때문일까?
브래키와의 이야기를 마치고 줄리가 병동을 나오려고 하자,  시스터 모란이 자기 방에 가서 커피를 마시지 않겠느냐고 권했다. 거기서 시스터 도나휴와 시스터 제임스를 소개받았고, 조금 뒤에 훼리페도 들어왔다.
시스터 모란의 조그만 사무실에서 맛 좋은 커피를 마시면서, 수녀들이 환자에 대한 이야기를 나누는 것을 듣는 것도 재미가 있었다. 세 명의 시스터는 힘겨운 일을 즐거운 일처럼 이야기하고 있었다. 뒤늦게 암을 우연히 발견한 이야기도 있었다. 
고마워할 줄 모르는 환자도 있고 걸핏하면 규칙을 어기는 환자도 있었는데, 그들을 상대로 일하기란 무척 힘들고 피곤하리라 싶었다.
커피를 마시고 나자 시스터들은 저마다의 근무로 들어갔다. 이제  9시가 조금 지나고 있었다. 줄리는 아무것도 할 일이 없는 하루를 생각하자  저도 모르게 묻게 되었다.
"내가 할 수 있는 일이 뭐 없나요? 저.... 뭘 좀 돕고 싶어서요."
시스터 모란은 깜짝 놀라 고개를 내저었다.
"진심으로 하시는 말씀인가요?"
"물론 진심잉요. 정말로.....  정말 돕고 싶어요. 제가 할 수 있는 일이 있다면."
시스터 모란은 굳이 반대하지 않고  줄리에게 작업복과 모포와 양동이를 내주고 병동의 청소를 부탁했다. 줄리는 기꺼이 일하기 시작했다. 겨우 도움이 되는가 싶자 만족감이 느껴졌으며, 그에 비하면 남자들의 야비한 비양거림도 대수롭지 않게 생각되었다.
예비 병동에서 줄리는 12,3세 가량의 소녀를  만났다. 소녀는 침대에 누운 채 만화를 읽으며 초콜렛을 먹고 있었다. 줄리를 보자 건방진 웃음을 띄우며 초콜렛을 권했다. 줄리는 호기심을 느꼈으나 따져 물을 것이 없다 싶어 그저 "고마워요"하고 방긋 웃으며 초콜렛을 받았다.
청소가 끝나자 침대를 만지작거리고 변기를 돌리며, 체온계를  환자의 입에 물리고 하는 작업을 잇달아 해치웠다.
세 명의 시스터와 콜테스 의사 외에는 잡역부 두  명과 쿠커가 한 명 있을 뿐이었다. 예비 병동을 꼽지 않더라도 병동이  셋이나 되고, 어느 병동도 만원이었기 때문에 극단적으로 손이 부족한 형편이었다.
점심으로 스튜와 미트볼, 스폰지 케이크, 홍차를  돌리고 나자 줄리는 완전히 지쳐 버렸다. 시스터 모란은 줄리의 창백해진 얼굴을 보고 말했다.
"미스 케네디, 이제 당신은 돌아가세요.  거들어 주어 정말 큰  도움이 되었어요. 
무리를 했다가 기진하면 어떡해요? 고마웠어요. 그럼 잘 가요."
줄리는 작업복을 벗으며 물었다.
"저.... 또 오면 안 될까요? 나는 사실 퍽 즐거웠거든요."  시스터 모란은 웃음을 터뜨렸다.
"어머나, 대환영이에요. 언제든지 편리할 때 오세요."
그때 마침 방안으로 들어온 훼리페 의사가 줄리엑 물었다.
"또 오시는 겁니까?"
"네, 와도 좋아면요."
"한데 무엇 때문에 또?"  시스터 모란은 훼리페의 어깨를 가볍게 두드렸다.
"아무것도 묻지 말아요. 아가씨가 오고 싶어하니까 오게 합시다. 무척 큰 도움이 도었어요."
훼리페는 가만히 줄리를 보고 있더니 흰 옷을 벗고 말했다.  "호텔까지 바래다 드리겠소."
줄리는 얼굴이 붉어졌다.
"어머나, 괜찮아요. 난...... 난 산타마르타에 있어요."
"산타마르타라도 상관없어요."
줄리는 한숨을 쉬었다. 훼리페에게 주소를 알리고 싶지가 않았다. 베네딕트 팔로우와의 관계를 알게 되면 멀지 않아 마뉴엘에게도 알려지게 될 것이다. 시스터 모란은 우습다는 듯이 말했다.
"훼리페, 아가씨는 당신의 라틴 민족다운 방식에 익숙해 있지 않은 거에요."
흰 옷을 벗으니 훼리페는 더욱 마뉴엘과 닮았다. 거무스름한 피부, 검은 눈, 하얀 이가 이를 증명해 주었다.
"자, 갑시다." 훼리페의 눈은 웃고 있었다. 하짐나 줄 리가 워낙 완강히 사양하는 바람에 마지못해 현관까지 바래다 주는 것으로 끝냈다.  현관에서 헤어지면서 예비 병실에 있었던 소녀에 대해서 물어 보았다. 남자 한자밖에  없는 병원인데 이상하게 생각된 것이다.
"테레사라는 이름으로 이탈리아계의 소녀인데 부모가  도무지 돌보지를 않는 겁니다. 허리가 기형이고 다리를 저는데, 수술을  하면 조금은 나아질 가망이 있어요. 하지만 그애의 부모가 치료비를 낼 상태가 못 되지요.  아니, 돈이 있어도 치료비를 낼 의사가 없는 것 같아요.  그래서 마침 내가 아는 어떤  남자가 우연히 테레사를 보고 치료비를 대주게 되었지요. 자기도 예전에  테레사와 비슷한 가난한 처지였다는 이유만으로요."  
"그거 다행이군요!"
"지금 수술을 기다리고 있는 중입니다. 여러 가지 검사 결과 왼쪽 되퇴부를 조금 잘라내면 된다는 것을 알았죠. 수술이 잘 되기만 하면 다리를 거의 절지 않게 되겠지요."
"정말 다행이군요." 줄리는 진정으로 그렇게 말했다.  "이제 가야겠어요. 정말 바래다 주시징 않아도 좋아요. 하지만 친절하게 해줘서 고마워요."
훼리페는 마지못해 동의했기 때문에 줄리는 마음이 놓였다.
집에 돌아가 사만사에게 보고를 하자 큰 소리로 말했다.
"그러기에 내가 뭐랬니? 다시는 병원에 가지 말라구. 그렇게  고된 일을 시켜 먹는데 고분고분하다니.... 줄리, 너 어떻게 된 것 아니니?"
"어머, 샘! 난 그저 거들고 싶어 했을 뿐이야. 남에게 도움이 된다고 느끼는 것은 참 기분 좋은 일이지."
"너는 이 집에서도 많은 도움이 되고 있어."
"하지만 병원에서는 사람의 손이 부족해서 정말 쩔쩔 매더군."
"하여튼 좋아, 끝난 일이니까."
"봐요. 그런데 그 선생의 이름은 콜테스였어. 훼리페 콜테스!"
"설마 콜테스의 형제는 아니겠지?"
"잘 모르겠지만 어딘가 닮아 보였어. 사촌이거나 역시  형제가 아닐까? 훼리페는 키가 땅딸막하고 더 살이쪄 있지만, 멀리서 보면 마뉴엘인가 싶을 정도로 영낙없이 닮았어."
"어머나 줄리!"
"하지만 내가 병원에서 일한 것은 그와는 아무 관계가 없어. 당신의 말처럼 여기서 일하기 위해 왔으니 이제 병원에는 안 가겠어."
"아니 또 꼭 가게 될거야. 봐요, 줄리. 우리가 바라는 것은 당신의 행복뿐이야. 마뉴엘과 닮았다는 남자와 같이 일하다니, 현명한 일이라고 생각되지 않아."
"그야 그렇지. 하지만 훼리페는 나에 대해서 아무것도 모르고, 더구나 난 마뉴엘에 대해서는 결코 말할 생각이 없는걸."
집에 돌아온 베네딕트는 마뉴엘을 방문한 일로 매우 흥분하고 있었다. '사이프러스 레이크' 라는 집과 그 이름의 유래가 된 호수에 대해서 열심히 이야기하기 시작했다.
"눈부신 집이었지. 부지는 끝도  없이 넓고 모든  방이 엄청나게 컸어요. 가구는 유별나게 현대적인 것은 아니지만 자단이나 세틴 우드라고 하는 참 좋은 재료로 만든 것뿐이었어. 엄청나게 값비싼 것들이지.  하지만 조금도 요란스럽지가 않았어. 고야와 르노아르도 있었는데 그것은  틀림없이 진짜일거야. 그리고.... 마뉴엘 자신도 참 좋은 남자더군. 그림에 대해서도  잘 알고 있었지. 미술품이라면 뭐든지 닥치는 대로 사들이는 패거리와는 달라서 좋은 안목을 가지고 있었어."
베테딕트는 필라 콜테스를 만났다고도 했다.
"굉장한 미인이야! 사만사, 당신이 검은 머리가 아닌 것이 유감이군."
사만사는 베네딕트에게 쿠션을 던졌다.
"무슨 소리를 하는 거야, 이 양반이!"
그리고 드로레스 알리비에라도 같이 있었다고  말하는 데는 줄리도 놀라지 않을 수 없었다.
"드로레스는 말이야, 마뉴엘과 손을 잡고  일하고 있는 것 같았어.  그래서 2,3일 마뉴엘의 집에 묵고 있다는 거야."
"그래요?" 줄리는 갑자기 몸에 한기를 느꼈다.  베네딕트가 어색하게 말했다.
"좋은 사람인 것 같지만...... 두 사람은 연인 사이는 아닌 것 같았어요."
"나와는 상관없는 일이니까 괜찮아요, 벤." 목에 걸린 것 같은 목소리로 대답하면서 줄리는 생각했다. 이성 관계에서 신뢰할 수 없는 남자라는 것은 벌써 알고 있었는데, 왜 이렇게 나는 일일이 거부반응을 나타내는 것일까?

                                     9

줄리는 병원의 테레사 소녀와 가까워졌다. 테레사는 영어를 그다지 잘 하지는 않았으나 이야기는 충분히 통할 수 있었다. 그리고 경건한 수녀들보단ㄴ 세상에 대해서 좀더 잘 알고 있는 듯한 사람하고 이야기하기를 좋아하는  것 같았다. 줄리는 테레사와 같이 식사를 하는 것이 습관이 되어, 그녀의  가족에 대해서 이것저것 물어 보았다. 여동생과 남동생이 많이  있는 모양이었다. 줄리는 잡지며 과일을 가져다 주면서 테레사와 바깥 세상과의 접촉을 이어주는 유일한 방문객의 역할을 해주었다.
처음 브레키를 만난 병동에서 줄리는  아주 유명해 졌다. 몇몇  환자의 이름이나 별명도 알게 되었다. 시스터들의 눈을 피해가며 카드놀이를 하는 것을 보아도 줄리는 눈감아 주었으나, 술 마시는 것을 보았을 때는 보고하지 않을 수 없었다.
환자들을 위해서 텔레비젼이 있었으면 좋겠다고 말하니, 지금  새로 짓는 병원에는 그런 근대적인 설비가 갖추어지게 된다는 훼리페의  대답이었다. 정부의 보조금과 외국 후원자들로부터 고액의 기부금을 받아, 새 병원이 지어지고 있는 모양이었다.
어느 날 아침 줄리는 늦잠을 자느라 병원에 늦게 도착했다. 잠이 깨었을 때의 두통이 오전 내내 낫지를 않았다. 그뿐 아니라  모든 일이 잘 되지를 않았다. 복도에서 양동이의 물을 뒤집어 엎는가 하면, 약국의 방문에 손가락이  끼어 점심 무렵에는 기진맥진하게 되었다. 어지간하면 집으로 돌아가 아스피린이나 먹고 눕고 싶었다.
그러나 줄리는 여느 때처럼 병동에 점심을 날라다  주고 테레사와 자기 몫의 식사 쟁반을 가지러 주방에 갔다. 땀에 젖은 머리카락을 귀  뒤로 쓸어올리고 이마에 흐르는 땀을 고단한 듯이 닦아내었다.
"식사를 끝내면 바로 돌아가  쉬는 게 낫겠어요. 넘어지시거나  하면 큰일이니까요." 쿠커가 걱정스런 얼굴로 줄리에게 말했다.  줄리는 힘없이 웃었다.
"괜찮아요. 하지만 곧 돌아가야겠어요. 머리가 욱신거려요."
"내일도 몸이 불편하시면 안 나오셔도 됩니다. 저흰  은혜도 모르는 녀석들 때문에 당신같이 아름다운 아가씨가 몸까지 상해서야 되겠습니까?"
줄리는 쟁반을 집어들었다. 그 위에는  맛있어 보이는 스튜가 든  깊숙한 접시와 사과푸딩에 가스타드 크림을 친 접시가 2인분 얹어 있었다.
복도가 이처럼 길게 느껴지고, 다리가 이처럼  무겁게 느껴진 일은 없었다. 테레사의 방에 다다랐을 때는 정말 마음이 놓였다. 방문을 발로  밀어 열고는 조심스럽게 들어갔다.
침대 옆에 한 남자가 몸을 구부리고 테레사와 이야기를 나누고 있었다.
테레사는 웃음소리를 냈다. 줄리는 지금까지 테레사가 소리를 내어 웃는 것을 들어본 일이 없었다.
"어머, 훼리페...... ." 머리라도 잘 빗을 걸 그랬다고 멍하게 생각하면서 줄리는 남자에게 말을 걸었다. 다음 순간 쟁반을 잡고 있는 손가락에서  힘이 빠져 나가고 뜨거운 스튜가 줄리의 발에 튀었다.
"마뉴엘!"
"줄리!"
마뉴엘은 한동안 줄리를  쳐다보더니 입속에서 뭐라고  욕설을 중얼거리며 몸을 움츠리고 줄리의 발을 닦기 시작했다. 줄리는 발에서도 힘이 빠져  나가는 것 같아 뜨겁지도 아프지도 않았다.
"훼리페 녀석은 뭣 때문에 당신한테 이런 고된 일을  시키고 있어!" 마뉴엘은 쟁반을 옆으로 걷어차고 줄리의 어깨를 움켜 잡더니 세차게  흔들었다. "괜찮아요? 데지 않았어요?"
줄리는 퍼뜩 제 정신이 나서 서둘러 마뉴엘로부터 몸을 떼내었다. 바닥에 쭈그리고 앉아 깨진 접시 조각들을 주워 모으려고  하는 줄리를 마뉴엘은 거칠게 일으켜 세웠다. 
"놔두라구!" 명령조로 그렇게 말하고는 마뉴엘은 바지 호주머니에  두 손을 찌르고 줄리를 노려보았다. 
"설마 했지, 훼리페한테 줄리  케네디라는 여자가 병원에서 일하고  있다는 말을 들었을 때, 설마 당신이라고는 생각도 못했어!"
"내....... 내가 당신의 뒤를 i아왔다고 오해하지는 말아요." 목소리가 가늘게 떨리고 있었다.
"그런 소리를 하고 있는 게 아니요."
"하지만 그런 말씨가 아니에요?"
"아니야!" 마뉴엘은 뒤를 돌아보고 테레사의 시선을 의식했다. "도대체 당신은 여기서 뭘 하고 있는 거지? 캘리포니아가 아니라 이 병원, 훼리페의 병원에서 말이야. 젠장! 무료 봉사하는 거야? 응?"
"네, 하지만 내가 좋아서 하고 있는 거에요."
"그런가? 하여튼 동생 녀석을 찾아 당신한테 무슨 치료를 해달래야지, 많이 지쳐 있는 것 같으니." 마뉴엘은 테레사를 돌아보더니 확 말씨가 달라졌다.
"이따가 또 오겠어, 꼬마 아가씨."
"이렇게 더럽혀 놓고!" 줄리는 발 밑의 바닥을 내려다보며 말했다.
"누군가 치울거야, 당신은 내버려두라구!" 아무 말도 못하게 하는 마뉴엘의 단호한 말씨에 줄리는 말대답을 할 기력도 없었다.
마뉴엘은 분개한 얼굴로 시스터 모란의 사무실을 향해 걷기 시작했다. 무거운 다리를 끌고 가면서 줄리는 생각했다. 병원 지리를 잘 아는 걸 보니 마뉴엘은테레사를 자주 찾아 오는 게 아닐까? 혹시 마뉴엘일런지도 몰라,  테레사의 치료비를 치르고 있다는 남자가.
하지만 그런 행위는 줄리가 생각하는 마뉴엘 콜테스의 이미지와는 잘 맞지 않았다. 조금 전에 줄리에게 취한 거치른 태도가 보다 마뉴엘다운 느낌이 들었다. 마뉴엘이 뒤돌아보며 말했다.
"줄리, 이런 곳이지만 훼리페가 술이라도 가지고 있었으면 좋겠군. 당신 좀 마셔야겠어. 안색이 말이 아니야!"
안색이 좋지 않은 것은 생각지 않은 만남의 쇼크 탓이라고  말하고 싶었다. 마뉴엘을 본 순간 예전의 감정이 한꺼번에 되살아난 것이다. 게다가 드로레스 알리비에라와 어울리고 있다는 것도 떠오랐다.
훼리페는 형을 보고 깜짝 놀랐으나,  형이 줄리의 이름을 허물없이  부르는 데에 더욱 놀란 듯했다. 줄리는 머리가 멍해져 설명할 마음이 나지 않았다. 시스터 모란이 마뉴엘로부터 상황을 듣더니, 바로 방을 나가 테레사의 식사 시중과 엎지른 스튜의 뒷처리를 지시하러 갔다.
훼리페는 스카치 위스키의 병을 꺼내어 글라스에 따랐다. 그것을 몇 모금 마시고 마뉴엘이 건네준 담배를 피우고 나니 겨우 줄리는 속이 좀 가라앉는 것 같았다."줄리를 알고 계시는 듯한데 어젯밤에 이야기할 때는 아무 말도 없었잖아요?" 훼리페가 말했다.
"어젯밤은 내가 아는 줄리인지 아닌지 알 수가 없었기 때문이지." 마뉴엘은 우리 속의 호랑이처럼 실내를 왔다갔다 했다. 훼리페는 어깨를  추스리며 줄리에게 물었다.
"당신은 이 병원을 다니기 시작할 때부터 마뉴엘이 내 형이라는 것을 알고 계셨습니까?"
"아뇨. 당신이 이 병원이 계시는 줄도 몰랐어요. 안그랬나요?"
"아, 그랬었지요." 훼리페는 미소지었다.
"게다가 마뉴엘과 나는 그렇게 친한 사이도 아니에요.  두세 번 런던에서 만났을 뿐인걸요. 형님보다 당신을 더 잘 알고 있다고 할 정도예요."
훼리페는 고개를 끄덕였다. 그러자 마뉴엘이 발을 멈추고 줄리를 노려보았다.
"다 마셨소?" 줄리의 손에 들린 글라스를 가리키며 마뉴엘이 말했다.
"더이상 마시고 싶지 않아요.왜요?"  마뉴엘은 손목 시계를 들여다 보았다.
"12시 반이요. 나하고 같이 돌아갑시다."  "아니, 돌아갈 생각은 없어요."
"돌아가야 해요." 마뉴엘은 반대를 받아도 대수롭지  않다는 듯이 훼리페를 보았다. "훼리페, 상관없겠지? 줄리는 오늘 할 일을 충분히 했다고 생각해." 마뉴엘은 또다시 시계를 보았다. "줄리를 바래다 주겠어."
훼리페는 망설이고 있었다. 줄리가 애원하는 눈초리로 말했다.
"훼리페, 난 괜찮아요, 정말로. 그러니까 더 있게 해줘요."
"하지만 오늘은 그냥 돌아가시는 게 낫겠습니다. 지친  얼굴이 되어 있고 쟁반을 떨어뜨린 쇼크가 아직도 깨지 않고 있는 것 같으니까요."
마음의 동요와 쟁반을 떨어뜨린 것과는 고나계가 없는데.  발에 엎질러진 뜨거운 스튜도 아무렇지 않았다.  하지만 여기서는 두 사람의 말에 따를 수밖에 없을 것  같았다. 줄리는 나른하게 일어섰다.
"자, 가자구." 마뉴엘의 입술이 일그러지며 말했다.
줄리는 글라스를 테이블 위에 올려  놓고 핸드백을 집어 들고는,  마뉴엘을 따라 해가 비치는 밖으로 나왔다. 마뉴엘은 캐딜락의 오픈 카를 가지고 와 있었다. 
줄리를 태워주고는 차 앞을 돌아  운전석으로 미끄러져 돌아오는 마뉴엘을 줄리는 물끄러미 바라보았다.
마뉴엘은 얇은 곤색 슈트에 크림색 셔츠,  짙은색 넥타이 차림이었다. 등이 좁은 바지를 통해서 다부진 근육질의 다리  선이 드러나 보였다. 눈에  익은 금딱지의 팔시계, 값비싼 복장, 길고 짙은 속눈썹, 뼈마디가 굵은  거무스름한 손이 핸들을 꼭 틀어쥐고 있었다. 줄리는 가슴의 고동이 빨라졌다.
마뉴엘도 차를 몰기 전에 줄리를  바라보았다. 줄리는 짙은 푸른색  바지에 소매 없는 하얀 스웨터 차림의 자신이 부끄럽게 생각되었다.  두터운 가디건을 아무렇게나 어깨에 걸치고, 우로 틀어올린 머리는 여러 가닥이 삐져  나와 아래로 흩어져 있었다. 참 지저분한 꼴로 보이겠지!
차는 가파른 고갯길을 올라 거리로 나오자, 남쪽으로 방향을 틀어  벤의 집이 있는 몬태나 반도 쪽으로 향했다. 한동안 달리더니  마뉴엘은 간선도로에서 벗어나 차를 시골길로 몰아 넣었다. 조금 전부터 느끼고 있었던 공복감이 뱃속에서 커지면서 , 줄리는 아름다운  시골 풍경이나 도랑물 소리,  폭포 소리를 즐길 여유도 없게 되었다.  마뉴엘은 차를 조그만 음식점 앞뜰에 세웠다.
"여기서 점심을 들자구, 시장하지요?"
"당신은 식사를 하고 싶은지 묻는 법이 없군요." 마뉴엘의 얼굴은 바라보지도 않으면서 굳어진 목소리로 말했다.
"날 놀리지 말라구. 자아 어서 내려요!"
줄리는 알맞게 식힌 마티니를 한모금 마셨더니, 점심 식사를 꽤  즐겁게 할 수가 있었다. 스테이크와 소스를 끼얹은 버섯과 토마토, 거기에 프랜치 프라이. 영국에 서는 칩스라고 부르는 감자튀김이었다.
무척 배가 고팠던지 모든게 맛있어 보였다. 마뉴엘이 식사와 같이 주문한 캘리포니아 산 빨간 포도주도 산뜻하니 맛이 좋았다. 유럽의 와인에  조금도 뒤지지 않는 맛이었다.
멜론의 칵테일로 식사를 마치고 줄리가 좋아하는 커피를 마셨다.
접시를 물린 후 마뉴엘은 담배를 내밀었다.
"거 보라구. 음식이 싫지는 않았잖아?"
줄리는 방긋 웃었다.
"아무도 당신을 알아보지 않았으면 좋겠어요. 난 꼴이 말이 아니고, 게다가 말이 여물 먹듯 먹어대고 있으니..... ."
"난 식사를 즐기는 사람을 보는 것을  좋아해요. 그건 중요한 일이니까. 그건 그렇고 어때요? 미국이 마음이 들었소?"
"네, 정말 좋아요. 이제 아주 익숙해 졌어요. 모두 친절하고!"  "특히 훼리페가 그렇지요?"
"훼리페는 정말 좋아요. 훼리페도 날 좋아할 거라고 생각해요."
"그야 좋아하겠지. 커피를 더 들겠소? 아니면 이제 돌아갈까?"
줄리는 깃털이 이불처럼 푹신푹신한 커다란 의자에 다시 들어가 푹 파묻혔다. 
어디에서 살고 있느냐고 물을 줄 알았는데 마뉴엘은 아무 말도  없었다. 다시 해안쪽으로 차를 돌렸다.
마뉴엘은 줄리를 조용한 바닷가로 데리고 갔다. 한쌍의  젊은이와 물가에서 놀고 있는 몇 명의 아이들 외에는 아무도  없었다. 눈부신 오후였다. 마뉴엘은 뒷좌석에서 타올 두 장을 꺼내왔다.
"모래밭에 내려가 보지 않겠소?"  줄리는 마뉴엘의 얼굴을 보며 물었다.
"당신은 내려가고 싶어요?"  "응, 조용하니까 가봅시다."
마뉴엘은 모래 위에 타올을 깔고 조금도 신경을  쓰는 기색이 없이 저고리와 셔츠를 벗었다. 드러난 가슴이 보기 좋게  그을려 있었다. 그는 저고리 호주머니에서 선글라스를 꺼나어 쓰고는 한가롭게 몸을 뻗었다. 줄 리가  몸이 굳어져 있는 것을 눈치챘는지, "당신도 편하게 눕는게 어때요?" 하고 말했다.
줄리는 순간 망설였으나 , 대담하게 마뉴엘의  옆에 누웠다. 태양의 따뜻한 감촉을 드러난 팔에 느끼면서 조금씩 긴장이 풀려갔다. 줄리는 마뉴에르이 마음을 헤아릴 수가 없었다. 어째서 이렇게 마음을 써주고 있는 것일까? 병원을 나온 뒤로 줄곧 따뜻하게 대해 주는 것은  무엇 때문일까? 도대체 무슨  의미가 있는 것일까? 그저 지나가는 기분으로 줄리를 감싸주려 하는 것일까? 그렇게 생각하니 마음이 쓰라렸다. 마뉴엘이 옆으로 돌아누우며  줄리를 바라보았다. 우습다는 눈을 하고서.
"아, 줄리. 어째서 당신은 잔뜩 겁을 먹고 있지요? 이렇게 사람이 보는 모래밭에서 당신한테 달려들거나 하지는 않을거요! 그런 것을 상상하다니  부끄러운 일이요, 줄리!"
줄리는 저도 모르게 웃음이 나왔다. 마뉴엘처럼 노골적인 말을 해서는 줄리의 입장이 난처해지지 않는가.
"아가씨는 .... 따님은 기운이 좋아요?"  마뉴엘은 눈썹을 찌푸렸다.
"필라는 기운이 펄펄하지. 고마워요."
"당신의 가족에 대해서 들려 주시겠어요? 형제 분들은 무엇을 하고 있지요?"
"내 형제중 둘은 의사이고, 변호사가 하나, 기술자가 둘,  그리고 남은 둘은 건축가요. 누이들은 티나 말고는 모두 결혼했어요. 티나는 막내이고 이제 열 다섯 살이요"
갑자기 마뉴엘은 손을 뻗어 줄리의 헤어핀을 뽑았다. 머리가 와르르 쏟아져 내렸다. 
"이게 훨씬 나아요. 난 올린 머리는 싫어. 당신의  머리카락은 참 좋군. 보드랍고 탐스러워."
마뉴엘은 머리카락 한 줌을 자기의 손가락에 감았다. 두 사람의  눈이 딱 마주쳤다. 줄리는 온몸이 감각의 덩어리가 된 것처럼 맥박이 빨라지는 것을 느꼈다.
반사적으로 몸을 벌떡 일으키자 머리카락이 당겨져서 아팠다.
"집에 바래다 주시겠어요?"
마뉴엘도 윗몸을 일으키더니 세운 무릎을 두 팔로 앉았다. 눈  앞에 펼쳐지는 바다 저쪽을 가만히 바라보면서 키츠의 싯귀를 낭송하기 시작했다. "용맹스런 콜테스가 독수리 같은 눈으로 태평양을 노려보니, 콜테스의  여자들은 모두 이리저리 짐작을 굴리며, 서로의 얼굴을 가만히 마주보고.... ." 줄리를 힐끔 보는  마뉴엘의 눈에 냉소가 떠올랐다. 줄리는 얼굴이 화끈거리는 것을 느꼈다.
"원문에서는 '여자들은 모두'가 아니라  '부하 사내들은 모두' 였다고  생각하는데요."
마뉴엘의 눈이 어두워졌다.
"내가 읊은 것이 나에 대한 당신의 견해에 더 알맞다고 생각되는데?" 
줄리는 동요되지 않으려고 애쓰면서 말했다.
"내 요청에 대해 대답해 주지 않았어요. 집에 돌아가고 싶어요."
마뉴엘의 입에서 욕설이 새어나왔다.
"당신은 골치 아픈 여자군. 자신도 그것을 알고  있나?" 조용한 말이었지만 매우 화를 내고 있는 것이 느껴져 줄리는 저도 모르게 마뉴엘의 얼굴을 쳐다보았다.
"미안해요."  마뉴엘은 일어서서 셔츠의 단추를 끼우면서 줄리를 내려다보았다.
"나는 지금까지 몇 십 명이나 되는 여자와 사귀었지만 모두 공통된 점은 욕심이 많고 이기적이라는 점이야, 당신도 그들과 동류임에 틀림없어!" 줄리는 벌떡 일어나자 냅다 마뉴엘의 따귀를 찰싹 갈겼다.
"당신이 바래다 주지 않아도 돌아갈 수 있다면 부탁할 게 뭐 있겠어요?" 마뉴엘의 볼에 줄리의 손가락 자국이 빨갛게 떠올랐다.
"나도 거절하고 싶은 심정이야."   "그렇다면 그만 두라구요!"
줄리는 뒤도 돌아보지 않고 모래의 언덕을 올라 캐딜락이 세워져 있는 자갈길을 나왔다. 전에 영국에서 배운 일이 있어 차쯤은 운전할 수 있었다. 다만 운전시험을 받은 일은 없었다. 하지만 마뉴엘이 운전하는 것을 보아왔고 자동식이 되어서 그다지 어렵지는 않을 것이다.
앞뒤의 분간도 없이 줄리는 차에 미끄러져 들어 가지 시동을  걸었다. 엔진이 으르렁거리는 소리를 내자 기어를 전진으로 넣어 악셀을 밟았다.
마뉴엘이 둑을 뛰어 오는 것이 눈에 들어왔다.
줄리가 발작적으로 결심한 것과 마뉴엘이  그것을 알아차린 것은 한순간의 차이였다. 캐딜락은 튕기듯이 뛰어 오르더니 100미터도 더 되는  속도로 내달리고 있었다. 백미러를 들여다보니 마뉴엘이 무서운 형상을 하고 서 있는  것이 보여 줄리는 몸을 떨었다. 어째서 나는 언제나 마뉴엘을 화나게  만들어 버리는 것일까? 마뉴엘은 마뉴엘대로 어째서 줄리를 잡스런  여자나 되는 것처럼 다루려고 하는 것일까?
차가 달리기 시작하자 줄리는 곧장 샌프란시스코로 가기로  했다. 캐딜락을 병원 뒷뜰의 먼저 자리에 세워 놓고 누구에게도 들키지 않도록 살며시 그 자리를빠져나왔다. 베네딕트의 집까지 택시로 돌아가 요금을 지불하자, 비로소 줄리는 안도의 한숨을 내쉬었다.

                                    10

 줄리가 병원에 다시 간 것은 그로부터 이틀 뒤의  일이었다. 마뉴엘을 만나고서 집으로 돌아왔을 때는 다시는 병원에 가지 않겠다고  마음속으로 다짐했었다. 그러나 베네딕트가 사만사와 아기를 데리고 동료의 집을  방문하러 가버리자, 줄리는 온종일 아무것도 할 일이 없이 집에 남겨졌다.
훼리페가 묻는다면 모든 것을 이야기할 생각으로 줄리는  병원에 갔다. 숨기거나 거짓말을 하는 것은 줄리의 성미에 맞지 않았다. 하지만 병원에  도착했을 때 훼리페는 수술중이었고, 줄리는 오전 내내 여느 때와 마찬가지로 일을 해나갔다. 마뉴엘은 요전날 해변의 일을 훼리페에게 이야기했을까, 줄리와의 관계를 어떻게 설명했을까. 이런저런 생각을 하며 줄리는 몸을 움직이고 있었다.
줄 리가 시스터 모란과 사무실에서 점심을 들고 있으니 훼리페가 들어왔다. 중노동을 하고 난 것처럼 지친 얼굴을 하고 있었다. 무척 걱정이 되어 줄리는 의자에서 일어서며 말했다.
"이리로 앉으세요. 난 저쪽으로 가 봐야 하겠으니."  "아직 가지 말아 주시오." 훼리페가 부탁했다.
시스터 모란은 두 사람을 번갈아 보더니 싱글싱글 웃으며 말했다.
"난 이제 가 봐야겠군요. 선생님, 식사하시겠어요?"
"조금 쉬고 나서 하겠습니다." 훼리페도 시스터에게 웃어 보였다.
시스터 모란은 고개를 끄덕이고 방을 나갔다. 훼리페는 줄리의 얼굴을 보고 한숨을 내쉬며 의자에 앉았다.  "그래서요?"  "그래서라니요, 뭐가요?" 줄리는 얼굴이 붉어지며 되물었다.
"마뉴엘을 만나서 즐거웠어요?"  "아니, 그럼 아직 이야기도 못 들으셨어요?"
"아니오. 마뉴엘은 나에게  자기의 성공담을 들려주어  기쁘게 해주지 않았어요. 한데 어째서 캐딜락이 저 혼자  주차장으로 돌아와 있는지 알고  싶군요. 지금도 그대로 놓여 있어요."
"아, 그래요?" 줄리는 별로 관심이 없는 척했다.
"당신이 이야기하고 싶지 않으면 말하지 않아도 좋아요.  그건 그렇고 어떻게 마뉴엘을 알게 되었지요?"
훼리페는 또 한숨을 쉬었다.  줄리는 대충 경위를 설명해 주었다.
"아하, 그렇군요. 게다가  마뉴엘은 미녀와 어울리기를  좋아하니까요." 훼리페는 약간 빈정거리며 말했다.
"난 미녀가 아니에요." 줄리는 얼굴이 빨개지며 항의했다. " 교제라고 해야 별 것도 아니었어요. 두세 번 데이트했을 뿐이니까, 정말 그뿐이었어요."
"그래요? 그렇다면 어째서 여기에서  당신을 우연히 만났을  때 형은 그처럼 확 닳아올랐을까요? 딴 여자였다면 나중에 다시 만나건  말건 별로 마음을 쓰지 않겠지만.... ." 말꼬리가 흐려졌다. 
"당신은 그런 여자가 아니지요. 하여튼 이 이야기는 이제 그만두기로 합시다. 좋지요?"
"좋아요." 줄리는 마음이 놓여서 말했다.
"그건 그렇고 마뉴엘이 가르쳐준  일이 있어요. 당신은 베네딕트  팔로우 부부의 집에 있다는 것을 어제 마뉴엘한테서 들었어요. 그것이 사실인가요?"  줄리는 깜짝 놀라 훼리페를 바라보았다.
"마뉴엘은 어떻게 그것을 알게 되었지요?"
"일단 알고 싶다고 생각하면 무엇이든지 알고야 마는 사람이지요. 내 생각으로는 벤한테 들었을 것 같아요.  하여튼 마뉴엘은 털어놓게  하는 데는 명수 이니까."   끝 말은 웃으면서 말했다.
"좀더 일찍 말해 드리지 못해서 미안해요." 내가  여기에 와 있다는 것을 마뉴엘한테 알리고 싶지 않았던 거예요. 캘리포니아까지 마뉴엘을 뒤i아왔다고 생각할 것 같아서요."
훼리페는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이고 더 이상 추궁하려고 하지 않았다. 저녁 때 집으로 돌아오니 사만사와 베네딕트는 아직 귀가하지 않고 있었다.
눈부신 저녁 노을이었다. 커다란 창 밖으로 빨강과 금빛으로 반짝이는 일몰 광경을 보았다. 지평선 저쪽으로 태양이 녹은  물방울처럼 가라앉아 갔다. 잔조가 핑크와 파랑의 갖가지 색으로 변하였다.
미세스 스파크스는 아침식사 후에 돌아갔기 때문에 줄리는 손수 요리를 해야 했다. 먼저 욕조에 몸을 담구었다가 몸에 딱 맞는 금빛 원피스로 갈아 입었다.
별로 식욕이 없어서 간단한 식사로 떼우기로 했다.
테라스에서 식후 커피를 마시고 있으니 차 소리가 들렸다. 사만사 일행이 돌아온 것이라고 생각하고 줄리는 현관 홀로 나갔다. 유리문 밖으로 엷은 빛깔의 캐딜락이 보였다. 베네딕트의 차가 아니었다.
가슴이 철렁했다. 혹시 마뉴엘이 아닐까? 줄리의 거처를 물은  것은 찾아오기 위해서였던가? 혼자 있을 때를 노려 이야기를 하러 온 것일까? 베네딕트와 사만사가 메레디스 댁을 찾아간 것을 알고 있음에 틀림없어. 베네딕트는 어제도 마뉴엘의 집에 갔으니, 그때 이야기해 버린 것이 아닐까?
없는 척하려고 생각했으나 바로 고쳐 생각했다. 사람들이 있는 데서 소동을 피우는 것보다는 여기서 만나는 편이 훨씬 나을지 모른다.
헌데 문을 열고 들어온 것은 마뉴엘이 아니라 훼리페였다. 훼리페답지 않게 헬쓱한 모습이었다. 훼리페는 의사의 일을 사랑하고 있었으며  환자의 건강을 위해서 라면 수고를 아끼지 않고 열중하는 타입이었던 것이다.  줄리는 훼리페를 커다란 거실로 안내했다.
"훼리페 , 도대체 무슨 일이 있었나요?"
훼리페는 줄리의 권유에 따라 팔걸이 의자에 앉더니, 셔츠의 깃을 늦추고 우울한 듯이 머리를 쓸어올렸다.
그리고는 줄리의 얼굴을 보고 말했다.
"테레사가 오늘 수술을 받기로 되어 있다는 것을 알고 있지요?"
"아니, 몰랐어요." 줄리는 가슴이 두근거렸다. "당신은 아무말동 없었고,  이틀 정도 병원에 가지 않아가 오늘 아침 테레사를 만났지만 아무말도 하지 않았어요."
아니, 테레사는 말하지 않을 거요. 여러 면에서 용기가 있는 아이지만, 막상 수술을 받게 되니 역시 무서워졌음에 틀림없어."  줄리는 목에 손을 댔다.
"과거형으로 말하고 있는데, 무슨 일이 있었나요? 안 좋은 일이 일어났어요?"
"테레사가 병원에서 없어져 버렸어요. 그녀의 아버지가  오후에 찾아와서 그녀를 데리고 가버린 거요."
"테레사를 데리고 갔어요? 줄리는 놀라워하며 그의 말을 되풀이하고는, "한데, 왜 그랬지요?" 하고 덧붙였다.
"알게 뭐요! 테레사는 곧 수술을 받기로 되어 있으니 움직일 수  있는 상태가 아니었어요. 경찰을 부를까 싶었으나 그 때문에 세상의 소문거리가 되면 상처를 받게 되는 것은 테레사뿐이니 그만 뒀어요."
"한데 어째서 테레사의 아버지는 그런 짓을 한 걸까요?"
"내가 의심하고 있는 것은 말이요." 훼리페는  호주머니에서 담배를 꺼내어 건성으로 불을 붙였다. "테레사의 치료비를 대주는 인물이 누구냐 하는 것에 그가 관심을 갖지 않을까 하는 거요. 그 아버지라는 작자는 자기의  딸이 어떻게 되는가에는 마음도 쓰지 않으면서 , 자선가의 이름을 알게 되면 신문에 그 이야기를 팔아 톡톡히 돈을 벌 배짱인 모양이요."
"어머나, 어쩌면 그럴 수가 있을까! 그래서, 돈을 대주는 사람의  신원을 알아 버렸나요?"
"아니, 그렇지는 못한 것 같아요. 다만 수술을 하고 난 뒤가 되면 테레사에 대한 세상의 관심이나 동정이 떨어질  것 아니겠소? 더구나  완전히 낮기라도 한다면 '적선해 줍쇼' 식의 테레사 사진이 실릴 기회도 없게 되지요."
"하지만 아무리 그렇다 해도 너무나 지독한 것  같군요. 그런데 테레사의 치료비를 대주겠다는 사람은.... 마뉴엘이지요? 그렇지요?"
"그래요." 훼리페는 어깨를 추스리고 대답했다. "마뉴엘은 이런 일이 알려지는 것을 좋아할 사람이 아니에요, 당신은 개인적으로 마뉴엘을  어떻게 생각하는지 모르지만."
"그건 저도 알겠어요. 그렇다면 앞으로 어떻게 되는 거지요?"
"글세, 여러 가지 경우를 생각할 수  있어요. 테레사의 아버지는 어떻게든 이 일을 공표할 거요. 자기에게  유리하게 비틀어서 말이요.  아버지다운 감정을 갖지 못한 남자이니 테레사의 몸이야 어떻게 되건 상관할 바가 없다고 생각하는 거요. 그래서 수술에 동의하지 않겠다는 따위의 말을 꺼내어 일을 골치 아프게 만들지도 모르고, 우리 수중에서 딸을 구출했다고 할 것도 같아요."
"어머나, 그런 바보 같은! 그런 말을 해봐야 누구도 믿어 주지 않을 거예요. 글쎄아무런 증거도 없고, 사실 당신네는  테레사의 몸을 고쳐주려고 하고  있었던 거 아니에요?"
"줄리, 당신은 착하고 순진한 사람이지만, 신문기자가 재미있는 이야기를 기사화하기 위해서라면 수단 방법을 가리지 않는다는 것을 모르고 있느  것 같군. 하여튼 우리는 테레사의 아버지를 만나러 갈까 해요. 어떻게든 해결을 보아야지.... ."
줄리는 자기의 무력이 안타까웠다. 테레사에게 주어진 건강한  몸으로 돌아갈 수 있는 절호의 찬스를 그 아버지가 망치려고 하다니, 그런 지독한  아버지가 다 있을까?
훼리페는 한동안 줄리를 가만히 보고 있더니 말했다.
"줄리, 당신과 마뉴엘에 관해서 이야기해 주지 않겠소?"
줄리는 뜻밖의 질문에 어리둥절해졌다.
"내가.... 그 이야기는 했잖아요? 더 이상 아무 것도 할 말이 없어요."
"아니, 있을 거요."  줄리는 고개를 저었다.
"우리의 문제까지 해결해 주려고 하지 않아도 좋아요. 당시은 자신의 문제만으로도 힘에 겨울텐데."
훼리페는 담배를 깊이 들이마셨다. 
"알았어요, 그건 그렇고 벤과 부인은 어디에 갔지요?"
"교수 댁에 갔어요. 메레디스 씨라고 한 것 같아요."
"아, 그 사람이라면 나도 알고 있어요......"
문득 두 사람 다 입을 다물자 방안에 조용한 어둠이  스며들었다. 바깥에서 타이어가 구르는 소리가 적막을 깼다. 
"사만사와 벤이에요, 틀림없이."  "괜찮나요, 내가 여기 있어도?"
"물론 상관없어요. 벤과 아는 사이고 샘도 좋아할 거에요. 무척 착한사람들이니."
줄리가 문을 열려 가면서 스위치를 넣으니 방안에  불이 켜지고 그 자리의 비밀스런 분위기는 단박에 바뀌어 버렸다. 그런데 현관에 서 있는 키 큰 사람의 모습을 본 순간 줄리는 어쩔 줄을 몰라했다.
"마뉴엘!"
훼리페가 벌떡 일어났다. 그러나 마뉴엘은 줄리의 옆을 지나 거실로 들어와 있었다. 그의 눈이 실내의 정경을 힐긋  훑어보고 있었다. 사이드 테이블에는 술잔이 놓여 있고, 재떨이에는 피우다  만 담배가 연기를 내고  있었다. 불이 방금 켜진 것도 마뉴엘은 알고 있음에 틀림없었다.
줄리는 문을 닫고 마뉴엘의 뒤를  따라 거실로 들어왔다. 손가락이  떨리고 있는 것을 마뉴엘에게 들키지 않으려고 두 손을 뒤로 돌렸다.
"무슨 용건으로 찾아왔나요?" 굳어진 목소리로 줄리가 말했다.
마뉴엘은 줄리를 무시하고 훼리페를 노려보았다.
"훼리페, 도대체 여기서 뭘 하고 있었나? 불을 모두 꺼 놓고. 설마 일에 관한 이야기는 아니었겠지?"
물어뜯을 것 같은 목소리와 얼굴 형상이었다.
훼리페는 웃음을 띄웠다. 줄 리가 울컥해지며 소리를 빽 질렀다.
"잘도 그런 무례한 말을 하시는군요. 훼리페는 반가운 손님이지만 당신은 그렇지가 못해요!"
"줄리하고 단둘이 있게 해줘." 마뉴엘은 다시 줄리를 무시하고 동생에게 말했다. 
명령조였다. "지장이 없다면 말야." 이번에는 일부러 심술궂게 덧붙였다.
훼리페는 의자에서 일어나 조용히 물었다.
"형님이 그렇게 기분이 안  좋다면 돌아갈 생각이 없습니다.  그러나 잠깐이라면 자리를 비켜 드리지요. 더워서 땀이 났으니 잠시 얼굴을  오기로 하겠소. 줄리, 상관없지요?"
줄리는 도움을 청하는 얼굴로 훼리페를 보았다.
"훼리페, 자리를 비켜 주지 않아도 좋아요.  하고 싶은 말이 있으면 마뉴엘이 지금 여기서 말하면 도니까요."  훼리페는 고개를 저었다.
"아니, 걱정하지 말아요. 나는 그저 욕실에 가는 것이니까. 자, 욕실이 어디인지 가르쳐 줄 수 없어요? "
줄리는 훼리페를 욕실에 안내하고서 내키지 않는 걸음으로 거실에 돌아왔다. 
마뉴엘은 테라스로 나가 바다를 보고 있었다. 끝없이  밀려오는 태평양의 물결을 달빛이 비춰주고 있었다.  "그래, 무슨 일이지요?"
"내가 무엇 때문에 왔는지 잘  알면서 그래요. 온르 아침에도  왔지만 집에 없더군. 당신이 여기에 있다는 것을 어제 겨우 알았을 뿐이오."
"그런 모양이더군요. " 침착하게 대답했으나 속은 그럴 수가 없었다.
마뉴엘은 담배에 불을 붙이고 줄리를 빤히 바라보았다.
"그 차로 사고를 일으켜 죽어 버렸을지도 모르는 일이었소."  "운전을 할 수 있는데도요?"
"당신의 힘에 부치는 차란 말이오.  당신이 그런 무모한 짓을  하는 바람에 나는 간을 졸였단 말이오."
"그래요? 하지만 보시다시피 아무 일도 없었어요. 긁힌 데 하나 없어요."
"긁히건 긁히지 않건 그런 건 문제가 아니야." 마뉴엘의 목소리가 거칠어졌다.
"거기서 어떻게 돌아오셨지요?"
"히치하이크로 돌아왔지. 내 차가 어디에  있는지는 훼리페한테 들었소. 나는 아무 말도 하지 않았는데 당신은 나를 골탕먹인 게 좋아서 마구 지껄였겠지?"
"나도 아무 말도 하지 않았어요! 하여튼 그런 어린 아이 같은 짓을 한 것은 사과해야겠다고 생각해요."
"매번 일이 그 모양이라니까."
"글세, 당신은 날 마치 .... 마치..... ." 도저히 입에 내어 말할 수 없었다.
"당신이 말해 주지 않아도 알고 있어요."
"자기가 딴 사람한테 얼마나 상처를 입히고  있는지 알아도 아무렇지도 않단 말이에요?"
"아니, 별로."
줄리는 고개를 돌렸다. 이런 때조차도  자신도 모르게 이 남자에게  끌리고 있으니, 도대체 어찌 된 일일까? 심심풀이로  사람을 가지고 놀고 있는데도, 날 드로레스 알리비에라의 질투를 들쑤시기 위한 도구쯤으로 밖에 생각하지 榜쨉Ⅵ....  "어제 한번 사이프러스 레이크에 오지 않겠소?"
갑자기 이런 말을 꺼낸 마뉴엘을 줄리는 깜짝 놀라 바라보았다.
"아니요. 모처럼의 말씀이지만."  "흥미가 없소?"
"그야 있어요." 줄리는 정직하게 말했다. "벤한테서  여러 가지를 들었거든요. 하지만 제가 갈 수 있는 곳이 아니잖아요?"
"왜? 오는 것이 무서워요? 그렇지! 2, 3일 안에 파티를 열겠으니 그때 오면 좋겠군. 벤과 사만사에게 초대장을 보내겠소. 훼리페도 같이 와요."
"안 가겠어요." 줄리는 마뉴엘의 얼굴에서 고개를 돌렸다.
마뉴엘이 움직이는 기척이 있는가 싶더니 뒷덜미에 뜨거운  숨결이 스쳤다. 어깨를 움켜잡힌 채 뒤로 확 끌어당겨졌다. 마뉴엘의 건장한 몸의  감촉을 자기의 등뒤로 느꼈다.
"아아 줄리, 어째서 당신을 이다지도 갖고 싶은  것일까?" 목소리가 갈라지고 있었다.
그 목소리의 매력에 하마터면 끌릴 뻔했다. 하지만 줄리는 겨우  마뉴엘의 두 팔에서 몸을 빼내며 "날 만지지 말아요."하고 괴로운 듯이 말했다.  "가끔 당신을 죽여 버리고 싶어져!"
"우리가 더 이상 할 말이 없는  것은 당신도 알 거예요. 당신  같은 분이 관심을 갖는다고 내가 우쭐해질 줄 알았다간 큰 오해에요!" 
"닥쳐요!"  "아니, 가만히 있지 않겠어요."
마침 그때 훼리페가 돌아왔기 때문에 줄리는 마뉴엘로부터 떨어질 수 있었다.
마뉴엘이 훼리페에게 무슨 일로 왔는지 다시 물었다.
훼리페는 줄리에게 이야기한 것처럼, 테레사가 아버지에게 끌려  간 일을 설명했다. 마뉴엘은 분개하여 방안을 왔다갔다 했다.
테레사의 건에 관한 형제의  대화는 마음이 헝클어져 있는  줄리의 귀에는 거의 들어오지 않았다. 다만 마뉴엘이 돌아가겠다고 하는 말이 들려와 마음이 놓였다.
마뉴엘이 돌아가고 나자 훼리페도 돌아가겠다고 했다.
"꼭 돌아가셔야 하는가요?" 줄리는 아쉬운 듯이 말했다. "샘과 벤은 빨리 돌아오지 않을텐데."
훼리페는 따뜻하게 달랬다.
"아직 할 일도 남아 있고 테레사에 관한 일도 대책을  생각해 두어야 합니다. 마뉴엘은 문제의 해결에 자기가 나설 생각인 것 같아요. 그렇게  되면 도와줄 사람도 필요하겠지요. 마뉴엘은 테레사가 하루라도 빨리 걸어다닐 수 있게 되기 위해서는 어떤 일이라도 할 생각이오."
"일이 잘 되면 좋겠는데요!" 줄리는 진정으로 그렇게 말하고문득 망설이며 "훼리페! " 하고 다시 한 번 물었다.  "왜요?"  "마뉴엘이 드로레스 알리비에라를 사랑한다고 생각하시나요?"
"마뉴엘이 사랑하는 여자는 없습니다."  "하지만..... 드로레스하고는 자주 같이 있었어요."
"그건 그렇지요. 그러니 줄리, 드로레스는 그의 일 관계의 좋은 파트너입니다. 그리고 마뉴엘을 사랑하기도 합니다. 이것은 중요하다는 것을 알아 주셔야지요. 두 사람의 교제는 길었고 드로레스는 마뉴엘에  대해서 어미 호랑이가 새끼를 지켜 주는 태도를 가지고 있는 것 같지만  , 당신이 생각하는 것 같은  관계는 아닙니다."  줄리는 마른 침을 삼켰다.
"어째서 그런 말을 묻지요?"  "잘 모르겠어요."
"마뉴엘을 사랑한다는 것은 무모한 일이라는 것을 당신도 알고 있지요?"
"네? 네. 난 .... 마뉴엘을 사랑하고 있지 않아요, 훼리페.  여자에 대한 태도 말고 테레사라든가 새로운 병원에 대한 일에 있어서는 훌륭한 분이라고 생각하지만."
훼리페는 고개를 끄덕이고 마뉴엘이 사랑하는 여자는 오직 필라뿐이라고 덧붙였다. 줄리는 겨우 웃는 얼굴을 지으며 말했다.
"무척 파고들기 좋아하는 여자라고 생각하시겠지요."
"아니, 마뉴엘은 여자의 흥미를 돋구는 남자요. 나는 당신이 상처받는 것을 바라지 않아요."
"왜 내가 상처를 받겠어요?" 그렇지, 이제  상처받지 않을 거야. 모두 다  지나가 버린 일이니까!

                                    11

줄리는 마뉴엘이 '사이프러스 레이크'에서 개최하는  파티의 초대를 차마 거절할 수 없었다. 훼리페가 줄리와 같이 가고 싶어 했고 사만사도  열심히 동행을 권했기 때문이다. 거절하거나 하면 훼리페가 수상하게  생각하겠지. 또 그날 밤 미세스 스파크스에게 토미의 뒷바라지를 부탁하면 되고, 그렇게  성대한 자리에 초대 받는 것은 미국으로 건너온 후 처음 있는 일이라는 것이 사만사의 이유였다.
할수없이 줄리는 가는 데 동의하고 파티에 입고  갈 사만사의 드레스를 사러 둘이서 샌프란시스코로 나갔다. 줄리 자신을 위해서 새삼 드레스를 새로 살 여유가 없다고 말했다. 그러나 사만사가 드레스를  입어 보는 동안에 점원이  오랜지 색 시폰 드레스를 꺼내오자, 줄리는 마침내 유혹을 이기지 못하고 입어 보았다. 깃이 깊이 패이고 소매가 길고 브리츠가 팔랑팔랑 나부끼고 있었다. 마치 소용돌이 치는 오렌지 색의 불꽃처럼 보였다. 그러한 줄리의 모습을  보고 사만사는 감탄의 소리를 질렀다.
"줄리, 반드시 사야 해! 다른 것을 사지 않으면 될 것 아냐?"
그리하여 사만사는 금라메, 줄리는  불꽃색의 시폰 드레스를  샀다. 이 드레스를 입은 자기를 보면 마뉴엘은 어떻게 생각할까?  그런 생각을 하는 자신을 줄리는 멸시했다.
'사이프러스 레이크'까지는 차로 꼭  한 시간 걸렸다. 사만사와  줄리는 슬랙스에 쉐타 바람으로 갔다가 그곳에서 갈아입기로 했다.
훼리페가 운전하는 차의 뒷자석에서 줄리와 사만사는 창 밖의 풍경을 즐겼다.
줄리는 몸을 앞으로 내밀고 웅대한 자연의 거치른 아름다움을 물릴 줄을 모르고 바라보았고, 훼리페이 설명에 열심히 귀를 기울였다.
'사이프러스 레이크'는 몬태나 반도의 몇 천 평이나 되는 넓은 사유지에 서 있었다. 호수는 파티의 호화로운 조명으로 급속적인 푸르스름한 빛을 띠고 있었다. 
가구들을 모두 치워 놓은 넓은 라운지에서 테라스에 걸쳐, 요리의 테이블이 여러 개 늘어서 있었다. 뜰에 난 길을 통해 호숫가로  내려갈 수 있도록 되어 있었다.
훼리페는 건물 옆으로 난 입구로 사만사와 줄리를 안내했다. 폭넓은 계단을 오르니 넓은 빈터가 나왔다.
그곳에 나있는 방문 하나가 욕실이 딸린 침실로 들어가는 곳이었다.
"느긋하게 시간을 잡아도  좋습니다. 아직 이르니까요.  갈아 입으면 아래층으로 내려오십시오." 훼리페가 두 사람에게 말했다.
"고마워요, 훼리페." 사만사와 줄리는 푹신푹신한 카핏 위에서 슈트 케이스를  열었다. 두 사람은 서둘러 세수를 하고 옷을 달아 입은 후 화장을 공들여 했다. 
사만사가 실내를 둘러보고 속삭였다.
"멋있는 방이군. 어휴, 저걸 좀 봐. 저 침대! 굉장해!"
차양이 위를 가리고 네 구석에 기둥이 서 있는 커다란 침대였다. 앞 부분이 활처럼 휘어진 경대는 커다란 옷장과 짝이 되어 있었다. 카핏은  새빨간 색이며 창문의 묵직한 커튼은 호박 색이었다.  줄리는 사만사에게 고개를 끄덕이고는, "채비가 다 되었으면 내려 갈까?" 하고 말했다.
아래층에서는 베네딕트와 훼리페가 두 사람을 기다리고 있었다.  그 곁에 마뉴엘 콜테스도 있었다. 줄리는 디너 자켓을 입은 마뉴엘을 오늘 처음 보았다. 하얀 자켓이여서 그런지 거무스름한 피부색이 더욱 돋보였다. 계단을 내려가면서 마뉴엘의 시선을 느끼고 줄리는 새 드레스를 사기를 정말 잘했다고 생각했다. 드레스가 잘 어울리는 것임에 틀림없는 것  같았다. 줄리를 바라보는 마뉴엘의  눈은 더욱 검고 수수께끼스러웠다.
첫 대면의 인사를 하는  것만으로 사만사는 금방 마뉴엘을  숭배할 마음이 생긴 모양이었다. 마뉴엘은 훼리페에게 말했다.
"손님들을 테라스로 안내해 드리지  않겠나. 나는 다른 손님들에게  인사하고 난 후에 다시 이야기를 나누기로 하겠으니."
사만사와 베네딕트는 레코드의 음악에 맞추어 춤을 추었고,  훼리페는 줄리를 다른 가족들에게 소개했다.
하얀 저고리를 입은 하인이 샴페인 칵테일이 든  글라스가 수 없이 놓인 쟁반을 손에 들고 , 헤엄치듯 손님들 사이를 누비며 다니고 있었다.
줄리는 훼리페네 가족들을 소개받았는데, 모두 인상이 좋은 사람들뿐이었다. 
줄리와 훼리페 사이에 필라 콜테스가 끼어들 때까지 줄리는 그녀에 대해서 거의 잊어 버리고 있었다.
"안녕하세요, 훼리페 숙부님. 어때요, 내 드레스?"
필라는 새하얀 라메 원피스를 입고 있었다. 줄리의  드레스가 유행에 뒤떨어지게 보일 만큼 짧은 것이었다. 멀를 왕관처럼  위로 틀어올려 한결 아름다웠고, 도저히 실제 나이로 보이지가 않았다. 필라는 줄리를 힐끔 보고 말했다.
"우린 만난 일이 있지요? 당신은 줄리  케네디지요? 우리 아버지를 만나러 런던의 아파트에 오신 일이 있어요."
줄리는 얼굴이 새빨개졌다. 그 자리에 있는 사람들에게 들릴 것  같은 커다란 목소리였다. 필라도 그것을 노리고 크게 말하고 있는 것 같았다. 줄 리가 마뉴엘과 남몰래 만나고 있었던 것 같은 투로 말하여 모욕을 줄 생각인 모양이다.  훼리페가 조용하지만 단호하게 말했다.
"필라, 티나들이 있는 곳에 가보면 어떻겠니? 그 부부는  너와 나이도 가깝지 않니. 줄리는 나에게 맡기고."
필라는 줄리를 건방진 눈초리로 바라보고는  거드름을 피우는 걸음으로 그 자리를 떠났다.
줄리의 창백해진 얼굴을 보고 훼리페가 말했다.
"줄리, 마음 쓸 것 없어요. 나는 필라를 어려서부터 알고 있는데, 저런 말투를 하는 것을 보면 아하 하고 고개가 끄덕여져요."
"그게 무슨 뜻이지요?"
"마뉴엘과 당신의 관계지요.  마뉴엘 탓이지요? 그렇지요?  당신은 마뉴엘로부터 도망을 치려고 한 겁니다."
줄리는 눈길을 돌렸다. 와인 글라스의 다릴ㄹ 너무나 꼭 틀어쥐었기 때문에 부러지는 것이 아닌가 싶을 정도였다.
"훼리페 부탁이에요. 제발 그만두라구요!"
"마뉴엘은 일단 한번 어울린 여자하고는 결혼하지  않는 남자란 말이요." 일부러 심술궂게 말하는 것이 아니라, 있는 그대로 솔직하게  이야기하려는 생각인 듯했다.
"하지만 난 마뉴엘의 여자들 중 한 사람이 아니란 말에요!"
"아, 그렇지요." 훼리페는 고개를 끄덕였다. "그렇다면 필라가 당신을 무서워하고 있는 이유가 바로 그것 때문이에요."   "나를 무서워해요? 설마 그럴 리가 있어요?"
"아니, 틀림없어요. 필라가 누구에게 무례한  태도로 나오는 것은 그사람을 무서워하기 때문이요. 필라가 마뉴엘과 줄곧 같이 살지 않았다는  것은 알고 있지요? 자기 어머니와의 비참한 생활을 필라는 잊지 않고 있는 겁니다.  다시 말하면 질투지요. 자기 아버지를 빼앗기지나  않을까 하는. 마뉴엘이  바라는 여자를 손에 넣고 있는 한은 그 여자하고 결혼하지 않는다는 것을 필라는 알고 있어요."
드로레스 알리비에라에 대해서  이야기할 때의 필라의  무관심한 표정을 줄리는 생각해냈다.
"하지만 당신에 대해서는 사정이 좀 다르다고 생각하는 것 같아요. 그러나 줄리, 스스로 자기의 눈을 멀게 하면 안 됩니다.  나는 형을 매우 사랑하고 있지만, 그의 결점에까지 눈을 가릴 수는 없어요."
"나도 모르고 있는 것은 아니에요." 줄리는 글라스의 술을 단숨에 비웠다.
"한잔 더 마실 수 있을까요?"
훼리페는 줄리를 위해서 다른 글라스를 가지러 갔다. 줄리는 불안한 듯이 주위를 둘러보았다. 혼자 있는 것을 마뉴엘에게  들키지  않았으면 좋겠는데, 모처럼 마음이 가라앉았는데 언제나의 비양거림과 은근한 모욕으로 들쑤신다면 참을 수가 없을 것이다.
문득 팔에 날카로운 손톱이 닿는 감촉을 느끼고 줄리는 팔쩍 뛸 만큼 놀랐다. 
순간 상상이 현실이 된 것이라고 생각했다. 줄리가 흠칫 돌아보니  곁에 서 있는 사람은 드로레스 알리비에라였다. 그녀의 눈은 적대감으로 번들번들 빛나고 있었다.
"아니 세뇨리타,누구인줄알았지요? 마뉴엘. 그렇지요?" 얕보는 것같은말투였다. 
줄리는 고개를 저었다. 드로레스의 검게 타는 눈이  노려보는 바람에 최면술에라도 걸린 것 같은 느낌이 들었다. 눈길을 돌릴 수가 없었다. 뱀이 노리는 토끼 꼴이 되었다.
드로레스는 히죽거리는 웃음을 띄우고 비양거리는 투로 지껄이기 시작했다.
"불쌍한 세뇨리타 케네디, 당신이 생각하고  있는 것이 훤히 들여다 보이는군요! 가슴속 깊은 곳에서부터 핸섬한  마뉴엘씨를 애타게 그리워하고  있어요. 그렇지요? 난 다 알고 있단 말예요."
줄리의 볼이 벌겋게 물들었다.   "팔을 놓아 주지 않겠어요?"
사람들 앞에서 추태를 부리는 것이 싫어서 줄리는 조용한 목소리로 말했다.
"그건 또 왜요? 놓아 주면 당신은 너무나 자상해서 하품이 날 것 같은 훼리페한테 도망을 칠 게 뻔해요! 나에 대한 말은 이르지 않겠지만, 좀 기분이 안 좋으니 돌아가고 싶다고 말하겠지요? 어때요, 안 그래요?"
줄리는 빠져나오려고 버둥거렸으나 드로레스는 조인 손을 늦추려고 하지 않았다.
"그러면 세뇨리타, 정작 중요한 이야기를 할까요?"
드로레스는 빨간 입술을 혀로 핥으며 주위를 둘러보고 자기 이야기를 엿듣고 있는 사람이 없는가를 확인했다. "세뇨리타,  당신에게 도움이 되는 충고를 해주겠어요. 내 말 잘 들어요."
줄리는 몸이 떨릴 만큼 화가  복받쳤다. 훼리페가 어서 돌아와  주었으면 좋겠는데! 이렇게 감정적인 노여움에 몸을 내맡기다간  무슨 일이 일어날지 몰라. 사람들의 눈살을 찌푸리게 하는 일은 하고 싶지 않은데.
"부탁예요. 당신과는 아무 것도 할 이야기가 없어요. 당신과 마뉴엘의 일에 대해서는 듣고 싶지도 않아요. 잘 알고 있으니까......"   드로레스는 메마른 웃음 소리를 냈다. 
"어머나, 하지만 난 다 알고 있어요. 마뉴엘과 더 가깝게 되고 싶다고 당신이 남몰래 바라고 있다는 것을요. 당신은 부르조아  근성으로 속이 좁은 주제에, 혹시 마뉴엘이 마음을 바꿔 줄지도 모른다는 덧없는 희망으로 캘리포니아까지 뒤i아왔다는 것을 누구나 다 알고 있어요. 나뿐 아니라 필라나  마뉴엘도 그렇게 생각하고 있어요. 마뉴엘은 당신하고는 런던에서 끝장을 냈다고 말하던데, 그렇게 멀리까지 따라올 줄이야! 봐요, 세뇨리타. 당신은 자존심이라는 것도 없나요?"
줄리의 얼굴이 이번에는 창백해졌다. 눈물로 글썽거리는 눈이 한껏 크게 떠졌다.
"마뉴엘이 ....... 마뉴엘이....... 그렇게 말했나요?"
"그랬어요, 아가씨. 마뉴엘은 나한테 무엇이고  다 이야기하니까요. 네, 무엇이고 다!"
겨우 드로레스로부터 떨어질 수가  있었다. 속이 느글거리는  토악질을 누르려고 목에 손을 대고, 미칠 것  같은 느낌으로 생각을 게속했다. 아아,  어째서 내게는 마뉴엘이 훌륭한 남자로만 생각되는 것일까? 훼리페가 돌아왔을 때 줄리는 침착을 되찾고 있었다. 이제 돌아가고 싶다는 따위의 소리로 드로레스의 욕설을 뒷받침하기는 싫었다. 훼리페로부터 글라스를 받아 들고 아무 일도 없었던 것처럼 행동하려고 애썼다.  어찌 된 일인지 훼리페는 즐거운 미소를 띄우고 있었다.
"어째서 시간이 이렇게 많이 걸렸지요? 어디에 가 계셨어요?"  훼리페의 미소가 온 얼굴에 퍼졌다.
"마뉴엘과 이야기를 나누고 있었어요."  훼리페는 자기 이야기를  하는데 정신이 팔려 줄리의 얼굴빛이 아까와는 다르다는 것을 눈치채지 못했다. 
"이틀 정도 만나지 못했으니까. 좋은 소식이 있어요. 테레사가 내일 병원으로 돌 아오게 되었어요!"
"어머나, 정말? 잘 됐군요!"  "정말 잘 된 일이요. 좋은 소식이지요?"
"한데 어째서 ......  다시 말하면...... 테레사의  아버지는 신문에 털어놓지  않았나요?"
"아니 그렇지가 않았어요. 마뉴엘한테 같은 방식으로 보복을 받았을 뿐이지."
"그게 무슨 뜻이지요?"
"말하자면 간단한 일이요. 테레사  아버지의 신변을 알아 보기  위해서 마뉴엘은 사립 탐정을 고용했던 거요.  나였다면 그런 일은  생각지도 못했을텐데. 탐정은 테레사의 아버지가 최근 국외로 추방 당했다는 소문이 요란한 어떤 인물과 관계가 있는 것을 밝혀냈어요. 그래서  테레사 아버지도 항복하지 않을  수가 없었지요. 그도 국외 추방 같은 것을 당하면 큰일이니까요. 하여튼 약간 겁을 줌으로써 이야기가 쉽게 풀린 거지요."  "테레사를 만났어요?"
"아니, 마뉴엘은 만났지만 나는 못 만났어요. 다행히 건강은 조금도 나빠지지 않고 있다는 거예요. 그러니 2, 3일 안으로 수술을 마치면 남들처러 정상으로 걸어 다닐 수 있게 해줄 수 있을 겁니다."
줄리는 태연하게 훼리페의 말에 맞장구를  치고 있었으나, 그 스페인  여자가 한 말이 머리에서 떠나지를 않았다. 마뉴엘이라는 인간이 둘이 있는 것 같은 느낌이 들었다. 테레사를 건지기 우해서는 어떤 일도 마다하지 않는 마음이 따뜻한 자선가와 줄리의 인생을 엉망으로 만들어 버리는 냉혹하고 얄미운 남자의 모습이다.
줄리가 마뉴엘의 모습을 본 것은 밤도 꽤 깊어서였다. 줄리는 거의 손도 대지 않고 있었으나 손님들은 요리를 먹고 있는 중이었다. 어서 파티가  끝나고 모든 것을 잊어버리고 싶었다. 식사가 끝난 뒤에 마뉴엘은 노래를 부르라는 청을 받았고 누군가가 마뉴엘의 기타를 가져왔다. 처음에 마뉴엘은 노래를  부르지 않고 애수에 찬 플라밍고의 곡을 쳤다. 그리고는 노래를 부르기 시작했다. 매우 흔한 감상적인 가사임에도 마뉴엘의 손에 일단 걸리면 또  다른 신선한 맛이 나는 것이었다.

  내 곁에 있어주오
  그대를 안고 싶소
  그대를 너무나 사랑하오
  모든 것을 그대에게 바치고 싶소
  함께 살겠다고 말해 주기만 한다면.......

  내 곁에 있어다오
  나의 그리운 사람. 오직 당신뿐
  나의 꿈을 이루어 주는 것은
  당신이 없는 나는 이제 끝장
  다시 한번 말해 주오
  언제까지나 떠나지 않겠다고......

마뉴엘은 노래를 마치고 나서 얼굴을  들었다. 그의 눈이 열광적인  박수 갈채를 하는 손님들의 머리 너머로 줄리의 눈을  잡았다. 줄리는 그의 눈길을 외면했다. 견딜 수가 없었다. 호수로 나가는 꽃이 흐드러지게 핀 길로  비틀비틀 걸어 나온 줄리는 , 꼬불꼬불한 오솔길을 기계적으로 걷고 있었다.
나무들의 가지가 줄리의 드레스를 스쳤다. 이 계절에 한창인 야생 라일락이 향기를 가득 내뿜고 있었다. 이끼가 낀 오솔길은, 화사한 샌달을 신고 걷기에는 적당지가 않았다.
길이 차츰 좁아지면서 호숫가의 정자로 나왔다. 회교사원의  뾰족탑을 닮은 모양으로, 달빛 속에서 은빛으로 반짝이고 있었다.  줄리는 계단을 올라 안을 들여다보았다. 벽을 따라 벤치가  놓여 있는 것이 어렴풋이  빛 속에 보였다. 한복판의 낮은 테이블 위에는 악보가 수북하게 쌓여 있었다.  마뉴엘은 여기에서 작곡이라도 하는 것일까. 줄리는 벤치에 걸터앉아 악보를 집어 들고 책장을 넘겨 보았다. 
그리고는 바로 먼저 자리로 되돌려 놓고 의자등에 축 늘어져  몸을 기댔다. 조용한 가운데 마음이 가라앉았다.
포도주 탓인지 졸음이 왔다. 그로부터 얼마나 그대로의  자세로 가만히 있었는지 알 수가 없었다. 발소리에 문득 깨어났다.  새하얀 드레스를 입은 소녀가 입구에 서 있었다.
"여기에 있었군요! 사뭇 찾았어요! " 필라가 말했다.
"그래요? 왜?" 줄리는 등을 뻗고 고쳐 앉았다. 무엇  때문에 필라가 줄리를 만나고 싶어하는지 짐작할 수가 없었다.
"할 이야기가 있어요." 줄리가 일어서려고 하자 필라는 "잠깐 앉아 있어줘요." 하고 말했다.
줄리는 깜짝 놀라 그녀가 시키는 대로 했다.
"무슨 이야기지?"
"당신은 우리 아버지를 사랑하고  있지요? 아니, 그렇지  않다고 말하지 말아요. 나는 다 알고 있으니까."
"필라와는 관계가 없는 일이야."
"아니, 있어요. 우리 아버지에 관한 일이니까." 필라는 고압적으로  나왔다. "우리 아버지를 영국에서 여기까지 뒤i아 오다니!"  줄리는 일어섰다. 더 이상 듣고 싶지 않았다.
"아, 이제 그만. 일이 그렇게 된 것이 아니야. 그리고 아버지하고는 이제 끝났어."
"속이려고 해도 소용 없어요! 난 다 알고 있으니까."
"글쎄 뭐라고 하면 납득이 갈지 모르겠군.  난..... 적어도..... 필라의 아버지하고는 아무 관계도 없는 사람이야."
"그런 말 내가 믿을 줄 알아요?  그렇다면 어째서 드로레스가 저렇게 기분이 안 좋지요? 왜 아버지가 드로레스를 상대하지 않게 되었지요?"
"무슨 소리를 하고 있는 거야!  아버지와 드로레스는 아주 잘 어울리는  한 쌍이야. 머지 않아 결혼할 거야."
"거짓말만 하고 계셔! 난 안 믿어요! 어버지는 드로레스 알리비에라 따위하곤 절대로 결혼하지 않을 거예요!" 필라의 얼굴이 고통으로 일그러져 있었다.
줄리는 필라의 옆을 지나가려고 했다. 필라가 몸을 옮겨 앞을 막아섰다.
"더 말해 줘요. 어떻게 그렇다는 것을 알고 있지요?"
"더이상 난 아무 것도 몰라." 줄리는 모든 것이 지겨워져 견딜 수가 없었다.
"자, 길을 비켜 줘. 필라한테도 드로레스한테도,  그리고 누구보다 당신 아버지한테 넌더리가 났어!"
힘을 내어 필라를 밀어젖히고 줄리는 테라스로 돌아가는  오솔길로 나왔다. 흐느낌이 목까지 치밀어 올랐다. 지금까지 이렇게 쓰라린 꼴을 당한 적은 없었다.
그저 도망가고 싶은 마음뿐이었다. 정신없이 뛰어가다가 저쪽에서 걸어오는 남자와 꽝 하고 몸이 부딪쳐 버렸다.  남자는 숨을 헐떡거리는 줄리의 몸을  두 팔을 감고 자기의 가슴으로 밀어부쳤다. 한동안 그렇게 하고 있던 줄리는 몸을 뿌리치고 남자를 쳐다보았다. 하지만 보지 않아도 그가 누구인지 잘 알고 있었다. 
"날 가게 해줘요! 부탁예요! 반은 흐느끼면서 말했다. "이제 평생 동안 당신의 얼굴은 보기도 싫어요!"
줄리는 마뉴엘을 밀어젖히려고 했으나 아프도록 꼭 팔을 움켜잡혔다.
"도대체 무슨 일이 있었지? 응? 줄리, 부탁이야. 말해 줘!"
"말하라구요?" 손등으로 눈물을 닦으면서 마뉴엘을  노려보았다. "당신의 소중한 따님한테 물어 보면 알거에요! 모든 것을 말해 주겠지요!"
"필라? 필라가 무슨 소리를 했지?"
"실컷 여러 가지 소리를 해대더군요.  필라도 드로레스도 모두....... 더 이상  참을 수 없어요. 자, 비켜 줘요."
줄리는 뛰기 시작했다. 이제 마뉴엘이 어떻게 생각하든 상관없다 싶었다. 도망가야지. 그것밖에는 생각할 수 없었다.
영국으로 돌아가자. 자기의 집이 이처럼 다시 없는 곳으로 생각된 적은 처음이었다. 무엇 때문에, 왜 집을 나와 캘리포니아 따위 먼 곳을 찾아와 버린 것일까?
마뉴엘과 재회하리라는 것을 나도 모르게 알고  있었던 것이 아닐까? 이제 자기의 마음을 속여 봐야 어쩔 수 없었다. 나무들 밖으로 빠져나오자 환하게 불이 켜진 테라스가  보였다. 그곳으로 돌아가서 또다시 사람들과 얼굴을 마주할 마음이 나지 않았다. 사람들과 점잖은 이야기를 주고 받고 훼리페와 춤을 추다니. 도저히  할 수 없어. 이렇게 갈기갈기 찢겨진 마음 상태로는 도저히 안 돼!
줄리는 테라스의 바깥 쪽을 돌아서 많은 차가 늘어서 있는 집 앞으로 나왔다. 키를 끼워 놓은 채로 있는 차들이 대부준이니 그 중 한 대를 몰고 나서는 것은 어렵지 않겠지.
어떠헥 할까? 집 안으로  들어가지 않고 돌아가려면 달리  방도가 없지 않은가? 
어디에 전화박스만 있다면 택시를 불러 아무도 모르게 돌아갈 수가 있을 텐데.  이제 겨우 11시 반이니 파티는 아직 끝날 것 같지가 않았다. 줄리는 주위를 둘러보았다. 큰길로 나가면 전화박스가 있을지도 모른다. 전화는 미국의 생활에서 빠뜨릴 수 없는 도구니까.
바닷가의 도로로 나오자 파도 소리가 들려왔다. 하지만  상처받은 줄리의 마음에는 아무런 감흥도 일어나지 않았다. 필라가 한 말을 생각하지  않으려고 해도 그녀의 냉소적인 목소리가 아직도 귓속에 들렸다.  이제 아무래도 좋아. 되도록 서둘러서 영국으로 돌아가자. 토미를 돌볼 다른  사람이 발견되는 대로 바로. 훼리페나 병원의 일을 생각해도 마음의 아픔은 좀처럼 가시지를 않았다.
달이 구름 속으로 숨어 버렸기  때문에 도로 양쪽은 어두웠다.  필라와 말다툼을 한 탓으로 신경이 극도로 지쳐있던  줄리는 조그마한 어둠에도 무섭게 생각되었다. 마뉴엘의 집의 웅성거림이 차차 뒤로 멀어져 갔다.
얼마 가지 않아서 뒤에서 오는 차의 헤드라이트가 도로를 밝게 비쳤다. 운전자에게 들키녀 재미가 없어. 줄리는 얼른 길 옆의 숲속으로 뛰어들었다. 그런데 어둠 속에 무슨 짐승이 있었던 모양이다. 갑작스런 침입자의 출현에 그  눈이 겁을 먹고 있었다.
줄리는 헤드라이트에 비쳐진 빨간 눈을 보았다. 물기가 미끈거리는 코끝, 악마의 뿔처럼 가지가 돋은 뿔, 줄리는 미친 듯이 비명을 질렀다.
동물이 뛰기 시작했다. 공포에 몰린 짐싱은 달려오는 차를 향해 전속력으로 달려갔다.
급브레이크의 끼익 하는 소리가 나는 순간 타이어가 터질 것처럼 노면을 긁었고 금속의 불쾌한 마찰음이 들렸다. 차가  짐승을 피하려고 하다가 숲  속으로 밀고 들어간 것이다.
줄리는 그 광경을 처음부터 바라보고 있었다. 차는 아메리카 참나무의 튼튼한 밑둥에 거센 기세로 꽝 하고 부딪치자 겨우 멈추었다. 한동안  줄리는 꼼짝도 못하고 있었다. 그런 후 깜짝 놀라 뛰어가 차의 문을 잡아 열려고 했다. 문은 열리지가 않았다. 어느 사이에 우는 소리를 내는  자신을 느꼈다. 안에 있는 남자가 살아 있는지 죽어 있는지 확인하려고 계속 기를 쓰고 차의 손잡이를 잡아당겼다.
도저히 힘에 부치는 일이었다. 도움을 청해야지.  싶었을 때 처음으로 줄리는 차를 분명히 보게 되었다.
심장이 멈추어 버리는가 싶었다. 마뉴엘의 차야!  핸들 위로 엎드리고 있는 것은 마뉴엘이었다. 이마에 피가 흘러내리고 있었다.
줄리의 입에서 절규가 터져 나올 것 같았다. 하지만 자신도 믿을 수  없을 것 같은 정신력으로 그것을 억눌렀다. 지금 정신을  놓을 때가 아니야. 어물어물 하고 있다간 마뉴엘이 죽어 버릴 지도 모른다.  하여튼 도움을 청하러 가야지. 혼자서는 어쩔 수가 없어. 피를 흘리고 있는 마뉴엘을 혼자 남겨 놓고서라도 어서 도움을 청하러 가야 해. 아아, 하느님, 부디 마뉴엘을  살려 주십시오. 부탁입니다. 제발 죽지 않게 해주십시오. 사랑하고 있습니다! 마뉴엘을 사랑하고 있는 겁니다!
모든 억제가 사라지고 줄리는 있는 그대로의 자기를  드러냈다. 정신없이 마뉴엘의 집을 향해 뛰면서 , 혹시 마뉴엘이 살아나면 이제  영국으로는 돌아깆 않겟다고 다짐하고 있는 자신을 느꼈다. 마뉴엘이  어떤 남자이든 상관없어. 그 사람을 사랑해 버린 것이니까.

                                    12
줄리는 그 뒤의 2주 동안을  극심한 불안 속에 떨면서 지냈다.  마뉴엘은 두개골 골절과 외상으로 샌프란시스코의 스탠포드 병원으로 옮겨졌다.
상처가 그 정도로 끝난  것이 행운이라고 한 의사의  말을 줄리는 훼리페로부터 전해 들었다. 그렇지만 줄리는 자신을 용서할  마음이 나지 않았다. 사고의 원인은 자기에게 있다고 생각했기 때문이다.
만일 줄 리가 그렇게 갑자기  파니에서 모습을 감추지 않았던들,  만일 마뉴엘이 줄리를 찾으려고 생가하지 않았던들, 만일 줄 리가 죄도 없는  사슴을 보고 비명을 지르거나 하지 않았던들 이런 일은 없었을텐데.
'만일' 로 시작되는 상상은 끝도 없이 계속되었다. 사만사는 줄 리가 어떤 심정으로 있는지 잘 알고 있는 것 같았으나, 그 사만사에게조차도  털어놓을 수가 없었다. 사만사는 줄 리가 자유로운 시간을 가질 수 있도록 하기 위해 토미는 자신이 돌보겠다고 고집했다. 그래서 줄리는 주로 선원 전도 병원으로 가서 훼리페와 함께 일하고 있었다.
그 2주가 다 갈 무렵에는 사만사와 베네딕트의  미국 쳬재 예정 기일도 겨우 10일 가량 남겨놓고 있었다.
이제 날씨가 따뜻하고 장미가 활짝  피는 영국으로 돌아가는가 생각하면 줄리는 서운함과 기쁨이 뒤섞이는 기분에 젖는 것이었다.
마뉴엘과 같이 있을 수만 있다면  어디에 간들 상관없는 것이지만,  이제 자신의 심정을 속일 마음도 없어져 줄리는  피곤한 채로 생각에 잠기곤  했다. 사만사와 베네딕트는 자기의 집으로 돌아가 원래의 생활로 돌아간다. 하지만 줄리는? 줄리는 어떻게 하면 좋을까? 포담즈에서 또 일하게  되는 것일까? 다시 폴과 어울리게 되는 것일까?
오랜만에 영국의 신문을 읽으면서, "진짜 영국의 홍차를 마시다니 맛있겠군."  하고 말하는 사만사의 수다를 들으면서, 줄리는 빛을 잃어 가는  자기의 생활을 생각했다. 진상을 알아차리고 있는 듯한 유일한 사람은  훼리페였으며 줄리를 언제나 따뜻하게 위로해 주었다.
훼리페는 날마다 마뉴엘의 문병을 다녔다. 마뉴엘의 면회가 허락되었느냐고 물으면 가족 말고 면회하는 것은 드로레스뿐이라는 말이었다. 줄리의 마음은 아팠다. 그야 그렇겠지. 드로레스라면 만날 수 있을 것이다. 드로레스는 마뉴엘의 총애를 되찾은 모양이었다.
하긴 총애를 잃어버린 일이 있었다고는 줄리도 생각되지 않았지만.
"마뉴엘이 당신에 대해서 묻더군." 어느 날 훼리페가 가볍게 말을 꺼냈다.
"마뉴엘은 당신을 차로 받은 것이 아닌가 생각하고  있었던 모양이요. 당신은 길 옆의 숲 속에 있었다지요?"
"그 일은 이미 아시잖아요. 내가 나빴던 거예요."  훼리페는 한숨을 쉬었다.
"줄리, 마뉴엘은 사슴을 피하기 우해서 핸들을 꺽은 거요. 당신 탓이 아니오."
"아니에요, 내 탓이었어요! 사슴을 겁나게 만든 것은 나였으니까요. 아아, 훼리페, 가르쳐 줘요. 나는 어떻게 하면 좋지요?"
훼리페 앞에서 줄리가 체면 없이 침착을 잃은 것은 이번만이  아니었다. 그 때마다 줄리는 그런 감정적인 반응에 훼리페가 지겨워할  것이라고 생각했다. 그러나 줄리의 마음을 차지하고 있었던 것은  몇 일 앞으로 다가온  귀국이었고, 떠나기 전에 한번도 마뉴엘을 만나지 못할 지도 모른다는 두려움뿐이었다.
이상하게도 사만사는 파티 자리에서 줄리가 갑자기 사라져 버린 일에 대해서 무엇 하나 물으려 하지 않았다. 아마 훼리페가  뭐라고 말해 준 갓이 아닐까, 하고 줄리는 생각했다.
마뉴엘의 사고에 대해서는 필라도 가책감을  갖고 있다는 것을 훼리페로부터 들었다. 
"필라도 당신이나 마찬가지로 자기가 잘못했다고 생각하고 있어요. 한번 만나 보면 어때요?"
줄리는 생각하기만 해도 오싹했다.
"좋은 생각이 아닌 것 같은데요."    "그래요? 유감이군. 서로를 위해 좋은 일이 아닌가 싶었는데." 
마뉴엘이 입원한 지 18일째가 되는 토요일에, 훼리페는  줄리를 자기의 아파트로 저녁 식사 초대를 했다.
"당신과 나, 둘뿐이오. 모처럼 그러는 것도 괜찮지 않습니까? 그리고 지금으로서는 당신도 레스토랑에서 식사할 기분이 나지 않을테니까요."
줄리도 찬성했다. 무리하게 쾌활한 척 꾸미지 않아도 되는 모처럼의 외식이 반가웠다. 그 날 저녁을 터키 불루의 아마  천으로 돈 원피스로 입었다. 머리는 늘어뜨려 놓은 채였다. 
훼리페의 아파트는 넓었으나 마뉴엘의 집처럼 호화롭지는 않았다. 남들도 알아주는 골동품 수집가라고 한다지만 온 방안이 가구로 꽉 차  있는 느낌이었다. 하지만 맨 먼저 줄리의 눈길을 끈 것은 소파에 앉아 있는 사람이었다. 필라 콜테스였다. 하얀 깃이 달린 초록빛 비단  옷을 입고 그녀답지 않게 진지한  얼굴을 하고 있었다.
"안녕하세요? " 필라는 일어서며 말했다. 침착한 표정이었다. "당신하고  나는 좀더 친해지는 것이 좋을거라고 훼리페 숙부님이 말씀하셨어요."
겸손한 말씨라고는 할 수 없으나 거만한 느낌은 사라지고 없었다. 줄리는 어색한 듯이 떠듬거렸다.
"어머, 훼리페..... 어째서 가르쳐 주지 않았지요?"
"말하면 당신이 와 주지 않을 것 같아서요. 필라, 줄리에게 술을 따라 드려라. 나는 주방에 가서 잘 하고 있는지 보고 오겠으니."
줄리는 입을 꼭 다물었다. 필라는 세리 글라스를 내밀고 말했다.
"앉으시는 게 어때요? 물어뜯거나 하지는 않을 테니까요."
줄리는 의자에 앉았다. 어째서 콜테스  집안 사람들은 모두 자기네가  이 세계의 지배자나 되는 것처럼 거동하는 것일까? 물론 훼리페를 제외한 이야기지만.
줄리는 셰리를 몇 모금  마시고 권유에 따라 테이블  위에 있는 담배케이스에서 담배를 한 까치 뽑았다.
신기한 척하며 방안을 둘러보는 줄리를 필라흔 한동안 관찰하고 나서 말했다.
"당신한테 미안하다고 말해야 할 것 같아요."  "그런 것은 아무래도 좋을 것 같은데."
필라는 거불한 듯이 몸을 움쭉거리며 모케트로 씌워진 의자의 무늬를 빨갛게 칠한 손톱으로 더듬고 있었다.  "아무래도 좋을 수는 없어요. 아빠가...... 저어...... ."
 "용태는...... 마뉴...... 아빠의 용태는 어때요?" 줄리는 서둘러 담배를 들이마셨다.
"많이 좋아졌어요.' 무뚝뚝한 대답이었다. "병원에 있는 것이 싫다고 2,3일 안으로 집으로 돌아오게 되었어요. 한동안 자택 요양이  필요한 모양이에요. '사이프러스 레이크' 에는 방도 많고 음악도 들을 수  있으니까요. 음악을 무척 듣고 싶어 하고 있어요."
"그래요?"  필라는 일어섰다.
"모두 내가 나빴어요. 훼리페 숙부님의  말로는, 당신은 자기의 책임이라고 생각하신다지만 그게 아녜요. 내가 그런 말을 하지 않았던들 당신은...... "
"필라!" 줄리는 조용히 말했다. "그런 말을 하지 않아도  좋아. 내가 비명을 지르는 바보 같은 짓을 하지만 않았던들 그런 일은 일어나지 않았을 거야. 그리고 아버지의 몸이 좋아져 가고 있다면 자기를 탓할 필요는 없지 않겠어? 완전히 나으시면 얼마든지 보상을 해드리면 되는 일이니까."
필라가 보기 보다 훨씬 어린애 같다고 줄리는 새삼 느꼈다.
"그렇게 말해 주니 고마워.  하지만 그렇게 되지  않을 거예요. 아버지는 절대로 날 용서해 주지 않을 거예요!"  
"마뉴엘이? 어째서?"
"아아, 아빠는 아무렇지도 않은 척하고 있지만 사실 그게 아니에요! " 필라는 두 손으로 얼굴을 가렸다. 도대체 무엇이 어떻게 되었다는 것일까? 
줄리는 일어서서 필라의 어깨에 팔을 돌렸다. 뭐라고 말하면 좋을지 난처해졌다. 
필라는 화를 잘 내고 변덕스러우니, 갑자기 마음이 바뀌어 덤벼들지도 모른다.
"아버지가 무엇을 아무렇지도 않은 척 한단 말이지? 봐요, 필라." 줄리는  필라의 어깨를 꼭 껴안았다. "사고와는 관계가 없는 일이지?  마뉴엘은 누구도 탓하거나 하지 않을 거야. 마뉴엘은 그런 사람이 아닌걸! 필라도 알고 있잖아?"
"으응, 사고 때문이 아니에요. 아빠의  성격을 어떻게 생각하는지 모르지만 아빠는 결코 이기적인 사람이 아니에요."
"그건 나도 알고 있어. 그렇다면 뭐지? 드로레스에 관한 일?"
"아니, 드로레스에 대한 일이 아니에요.  그 뒤로 그 사람은  갔어요. 드로레스가 면회를 하러 간 날 아빠가 떠나달라고 말했어요. 드로레스는 병원에서 돌아와 짐을 챙기고 나갔어요! 처음은 어찌된 영문인지  몰랐어요. 하지만 지금은 그 까닭을 알아요...... . 그래서 난 마음이 괴로워요."
줄리는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
"나 아빠가 무척 좋아요. 하지만 난 샘을 잘 내는 바보예요. 난 당신처럼 제대로 된 가정에서 자라지 못했어요. 일곱 살 때까지 엄마하고 이  살았지만 늘 끼니 걱정에 쫓겨, 내일은 굶지나 않을까 하는 생활들이었어요. 어머니의 일이라면 그저 남자뿐! 줄리, 당신은 그런 생활을 해본  일이 젼혀 없으니 쇼크가 되겠지요? 하지만 멕시코에는 그런 사람이 무척 많아요. 밑바닥 생활에서 나를 건져준 것은 아버지였어요. 날 어머니에게 맡긴 것은 아버지 자신도  여유가 없었기 때문이었어요. 성공하려고 결심한 아버지는 실제로  성공했어요. 아버지는 나를 사랑하고 있었기 때문에 데리러 와 주었고, 그 때까지의 지독한 생활을  넉넉한 생활로 메꾸어 주려고 했어요. 그러니 내가 현재의 생활에 달라붙으려고 하는 마음을 알아주겠지요?"
"봐요, 필라. 아무 것도 걱정할 것은 없어요. 아빠는 필라를 사랑하고 있고, 아무리 많은 여자와 어울린다 해도 필라에 대해서는 특별하게 생각하고 계시니까."
"그럴까요? 하지만 이번은 달라요. 아빠는 나를 미워하고 있단 말예요!"
''어머나, 설마!"
"아니, 그래요. 당신한테 심한 소리를 해서  쫓아 버린 것을 아버지는 결코 용서해 주지 않아요. 내가 지금까지 아빠의 사생활에 참견한 일이 없었던 것은 알아 주겠지요? 하지만 당신은 달랐어요. 무서웠기 때문에  ...... . 이제 사정을 아셨나요?"
좀 알 것도 같았지만 필라가 하는 말이 사실인지 어떤지 생각할 용기가 안지 않았다. 글세 그런 일은 있을 수가 없지 않은가!
훼리페가 돌아와 문간에 서서 두 사람을 만족스러운 듯이 바라보고 있엇다.
"어때요, 줄리? 역시 이야기를 나누기를 잘 했지요?"
필라는 줄리의 곁에서 떠나 다시 의자에 앉았다.
"훼리페 숙부님. 앞으로 어떻게 될까요? 일이 잘 되어 갈까요?"
"물론이지, 필라. 네가 안 좋은 것은  언제나 일을 나쁜 쪽으로만 생각하는 버릇이다. 줄리도 그런 점이 좀 있기는 하지만. 줄리는 자기가 생각보다 중요한 사람이라는 것을 알아도 믿는 것이 무서운 거야. 필라. 넌 너대로 아버지는 변덕스럽고 너를 줄곧 귀여워 해주고 있었다고 생각하고 싶어허지. 그러나 아버지가 정말로 생각하는 여자가 나타난다면 너의  어머니가 너에게 그랬던 것처럼 아버지도 너를 아무렇게나 다룰 줄 알고 있는 거야. 안 그래, 필라? 좀더 분별력을 가져야 해!" 줄 리가 고개를 저으며 말했다.
"훼리페, 난 머리가 아찔아찔 해졌어요. 이제  와서 그때 필라가 나에게 한 말이 무슨 문제가 되겠어요. 글세 입원한  뒤로 마뉴엘은 나를 만나고  싶다고 생각한 일이 한번도 없다는 것이 증명되지 않았어요?  만일 만나고 싶어 한다면 아직도 회복이 안 되었다고 핑계를 대며  그를 못 만나게 속이고  있는 당신을 가만 둘 턱이 없을테니까요."  훼리페는 우습다는 얼굴이 되었으나 머리를 젓고 말했다.
"줄리, 난 당신이 만나고 싶어하지 않는다고 마뉴엘한테 말한 거요." 줄리는 어리둥절하여 되물었다.
"아니, 뭐라구요? 도대체 왜 그런 말을 했지요?"
"그게 사실이니까 훼리페 숙부님한테 그렇게 말한 게 아니겠어요?" 토라진 듯 필라가 말했다.
"하지만 난 그런 말 한 적이 없어요. 훼리페, 내가 마뉴엘을 만나고 싶어 한다는 것은 잘 아시잖아요? 만나러 가도 좋으냐고 물었지 않아요?"
"그랬어요." 훼리페는 줄리의 어깨를 가볍게 두들겼다.  "아니 화내지 말아요. 모두 당신을 위해서 그렇게 된 일이니까. 그리고 나의 심리작전은  성공한 것 같아요. 아까 필라가 당신한테 왜 그런 말을 했다고 생각하지요? 마뉴엘이 필라를 매우 안 좋게 생각한거요. 당신이 만나고 싶어 하지 않는 것도 필라 때문이라고 생각하고 있어요. 당신이 곧 영국으로 돌아간다는  것도 마뉴엘은 잘 알고 있어요. 그렇지만 워낙 몸이 불편하지 않소. 상한 몸을 고쳐야 하고 여러 가지 제약도 있어요. 그래서 다시 한 번 당신을 만나러 영국으로 가고  싶다고 생각하지만 앞으로 몇 달은 더 기다려야 한단 말이요. 그 동안 무슨 일이 일어날지 누가 알아요? 그는 애가 닳아 있어요." 필라가 훼리페의 얼굴을 물그러미 바라보았다.
"줄리가 아버지를 만나고 싶지 않다고 말한 것이 정말이 아니었나요?"
"그렇지. 그러니 너도 알았지, 필라? 걱정할 필요는 조금도 없어. 줄리는 내가 그런 소리를 했다고 저렇게 화를 내고 있지 않니."  "아, 훼리페, 어째서 그런 말을 하셨지요?"
"왜 그랬느냐 하면 말이오. 자기가 가장 바라고 있는 가 자기를 바라지 않는다는 것을 알게 되어도 병원의 침대에 묶여 있어야 하는 상황 - 이것이 너무나 우쭐해진 형에게 썩 좋은 약이 될 거라고 생각했기 때문이지요."  줄리는 소리를 지르고 싶은 충동을 느꼈다.
"그래서요? 언제 마뉴엘을 만나게 해줄 거예요?"
"언제든지 당신이 만나고 싶을 때요. 온르 저녁이라도 그러고 싶다면......"  "그거 정말이에요?"
"물론이지. 하지만 먼저 식사를 해야 하지 않겠어요?"
"음식이 목에 넘어갈 것 같지 않군요. 필라, 같이 병원에 가주겠지?"
"아니, 오늘 저녁은 그만 두겠어요. 당신 혼자 만나러 가는 것이 좋을 것 같으니까요." 훼리페가 말했다.
"좋아요. 그럼 떠납시다. 내가 병원에서  돌아올 때까지 필라는 여기에서 기다리고 있으라구."
스탠포드 병원은 크고 새로웠으며 선원 전도 병원과는 아주  달랐다. 마뉴엘은 3층의 특실에 있었다. 8시가 조금 지나고 있었다. 마뉴엘은 저녁식사를 마치고 텔레비젼을 보고 있을 거라고 훼리페는 말했다.
줄리를 밖에 기다리게 해 놓고 훼리페 혼자 들어갔다. 두 사람이 중얼중얼 주고 받는 말소리가 문밖으로 들려 왔다. 설령 큰 소리로 이야기를  나누었다 해도 쿵쿵 울리는 심장의 고동 소리가 너무나 커서, 그들이 무슨 말을 나누고 있는지 줄리는 알아듣지 못했을 것이다. 이윽고 훼리페가 나왔다.
"당신이 왔다고 말하지 않았어요.  그저 면회자라고만 했으니 친척이나  되는 줄 알고 있어요."
"일부러 그렇게 하셨군요?" 따지듯이 줄리가 말했다. "아아 훼리페, 걱정이에요!" 훼리페는 줄리를 앞으로 쭉 밀었다.
"자아, 다녀와요. 돌아오는 길엔 택시를 타고 와요. 나중에 이야기기를 들려 줘야 해요."
훼리페가 빙그레 웃는 것을 보고 줄리는 결심하고 방아능로 들어갔다.
널찍한 방은 병실이라기보다 가정집의  침상과도 같았다. 창문의  커튼을 빨갛고 카핏은 초록빛이었다.
하지만 줄리의 눈에 들어온 것은 베개에 몸을  기대고 텔레비젼을 보고 있는 남자의 모습뿐이었다. 남자가 이쪽을 바라보았다.  "줄리! 와 주었군!"
마뉴엘은 검붉은 비단 파자마를 입고 있었다. V자로  패인 깃 밖으로 검은 가슴털이 내다보이고 머리가 헝클어져 있었다. 어느  때보다 훨씬 젊어 보였고, 기분 탓인지 안쓰럽게 보였다.
"난 별일이 없었어요." 줄리는 한  발짝 더 앞으로 나아갔다. 마뉴엘의  이마에는 반창고가 붙어져 있었고 얼굴 한쪽에는 타박상이 남아 있었다. 그러나 그것 말고는 꽤 기운 있게 보였다. "난..... 난 사과하러 왔어요." 빠른 소리로 말했다.
"그렇게 비명을 지르고 하다니, 정말 바보였어요. 미안해요, 모든 일이."
"난 아무렇지도 않아요. 걱정하지 않아도 좋아요,  줄리. 언제 돌아가지요?" 진지한 눈길이었다.
"일주일쯤 있으면 가게 될 거예요. 아직 확실히 모르지만."
"더 가까이 와 주겠소? 여기에 좀 앉아 봐요. 할 이야기가 있어요." 마뉴엘의  눈이 어두워졌다. "줄리, 무서워하지 말아요.  나를 만나러 오고 싶지  않았던 것은 나도 알고 있어요. 하지만 모처럼 왔으니까 내 이야기를 들어 줘요."  줄리는 살금살금 다가가 어색하게 침대 끝에 걸터앉았다.
마뉴엘은 줄리의 한 손을 잡고 입으로 가져가 천천히 키스했다.
"젠장할 줄리, 당신이 이렇게 내 옆에 있어 주니 난  생각이 제대로 돌아가지 않는군." 줄리의 손에 힘을 넣었다. "갖가지 약을 실컷 사람 몸에 쟁여 넣었기 때문인가?"
그래도 줄리가 가만히 있으니까 마뉴엘의 눈에는 고뇌의 빛이 떠올랐다. 참다 못해 줄리는 봇물을 터 놓은 것처럼 말했다.  
"아아, 마뉴엘, 당신은 정말 죽었을지도 몰라요!"  마뉴엘은 줄리를 바라보았다.
"걱정이 되었나요?"  "물론이에요. 누구든지 걱정하지 않을 수가 있겠어요?"
"이제 누가 어떻게 생각하든 상관없어." 
마뉴엘은 줄리를 거칠게 끌어당겨 넘어뜨리고는 그 위에 자신의 몸을 덮쳤다. 그리고 당돌하리만큼 거세게 입술을 요구했다. 줄리에 대한  감정을 이처럼 분명하게 드러낸 일은 지금까지 한번도 없었다. 
줄리는 저항하지 않았다. 두 팔을 마뉴엘의  목에 감아 끌어당겼다. 마뉴엘은 신음 소리를 냈다.
"줄리, 당신이 이런 일을 한다면 난 신사적으로 행동할 수가 없게 된단  말이요." 
마뉴엘은 몸을 빼내고는  줄리의 열려진 입술이나  헝클어진 머리카락을 가만히 내려다보았다. "우리 둘 중 어느 한 쪽은 이성을 간직해야지. 간호원이 느닷없이 들어올지도 모르니."
"아니, 당신은 이제 사람의  눈이 무서워졌나요?" 마뉴엘의 얼굴을  그리운 듯이 쓰다듬으면서 줄리가 중얼거렸다.
"아아, 나도 그렇게 하겠다고  마음먹으면 누구 못지  않게 점잖아질 수 있어요. 줄리, 왜 더 일찍 만나러 와 주지 않았지?" 마뉴엘은 줄리의 손바닥에 입술을 댔다. "나는 지난 3주 동안 여기에 누운 채, 당신을 미워했다가 사랑했다가를 되풀이해 왔어요."
"나를 사랑했다고요?" 사랑이란 말은 마뉴엘의 입에서 나오는 법이 없었는데! 
"아, 사랑하고 있어요. 젠장 줄리, 당신하고  결혼하고 싶어...... . 아니 아무  말도 하지 말아줘요. 콘스에로와 헤어진 뒤로 여자에게 결혼해 달라고 할 줄은 꿈에도 생각하지 못했소. 하지만 당신한테는..... 당신한테는 어쩔 수가 없어요. 당신을 갖고 싶어 견딜 수가 없어요. 내 것으로  만들고 싶어요. 그리고 당신한테 살해 당하기 전에 어서 결혼하는 것이  낫겠다고 생각해요. 언젠가 내가  열병으로 누워 있을 때는 당신 때문에 병이 도로 되살아나서 열이 더욱 높아지고...... ."   "어머나, 마뉴엘!"
"그리고 눈 오는 밤에는 불처럼 나를 화나게  만들었어요. 코너 해변에서는 내팽개쳐졌고.... 이번에는 마침 내 차를 부딪쳐 죽을 뻔한  사고를 당했어요. 어때요? 당신도 나한테 빛이 없다고는 말하지 못하겠지?"
"마뉴엘! 나도 줄곧 당신을 만나고 싶었어요. 당신한테는 거짓말을 할 수가 없으니 말하지 않을 수 없군요. 훼리페가 일부러  그렇게 만든 거예요. 당신이 날 만나고 싶어 한다는 것을 조금도 말해 주지 않았어요. 난 드로레스하고 당신이....."
"훼리페 녀석! 일부러 우리를 만나지 못하게 꾸며 놓다니, 가만 두지 않겠어!" 마뉴엘은 사실을 알게 되자 안도감 때문인지 웃으면서 훼리페를 욕했다. "드로레스는 가버렸소!"
"알고 있어요. 필라한테 들었어요. 어째서 쫓아냈지요?"
"그 여자가 당신한테 말을 거는 것을 보았다고 필라가 얘기해 줬기 때문이지. 도대체 무슨 말을 했는지 물어 봤지. 드로레스는 그런 여자이니  어차피 신통한 소리를 못했을 거라 싶었지만."
"드로레스는 털어놓았나요?"
"아니, 처음엔 입을 다물고 있었지.  그러나 내가 드로레스한테 당신과의 사이가 계속되는 줄 알았다간 큰코 다친다고 말했더니 화가  나서 모든 것을 쏟아 놓더군. 드로레스는 신경질은 있지만 악의는 없어요. 우리가 결혼하면 그녀도 당신을 좋아하게 되지 않을까?" 줄리는 마뉴엘의 몸을 밑에서 힘껏 끌어안았다.
"키스해 줘요, 마뉴엘. 별로 시간이 없어요. 당신을 너무나 너무나 사랑하고 있어요."
마뉴엘은 기꺼이 줄리의 말에 따랐다. 하지만 이내 자기 감정을 억누르며 부드럽게 줄리를 떼어 놓았다.
"미루어 두기로 합시다. 하지만 오래  끌면 싫어요. 되도록 서둘러서 결혼하자구요. 부모님께 결혼식에 와 달라고 하는 것이 좋으나 당신을  런던에 돌려보낼 수는 없어요. 마음이 바뀔지도 모르니까."
"내 마음은 바뀔 턱이 없어요." 줄리는 꿈꾸는  심정으로 말했다. "아, 그리고 필라 말인데요, 이제 그녀에게 화를 내지 않겠지요? 필라는 무척 슬퍼하고 있어요. 아직 어린아이니까 불쌍해요. 도대체 무슨 말을 하셨지요?"
"나도 슬펐지. 나의 인생에서 당신이 가장 중요하다고 생각했을 때, 필라는 샘이 나서 우리 사이를 갈라 놓으려고  들었으니까. 필라도 얄미웠지만 나  자신이 더 증오스러웠지, 드로레스와의 관계가 어떻게 받아들여지고 있는지를 알았던 만큼. 한데 당신은 어때요? 줄리, 당신은 필라를 용서해 줄 수 있겠소?"
"네, 물론이에요. 그녀와 잘 도어 갈 거라고 생각해요. 필라에게는 여자의 손길이 필요해요. 우리는 서로에게 좋은 상대역이 될 수 있을 거예요, 틀림없이." "어떤 점에서?" 마뉴엘이 의아스러운 얼굴로 물었다.
"그야 필라는 나보다 당신에 대해서 훨씬 잘 알고 있으니까요. 당신이 집에 없을 때 서로 말상대가 될 수도 있고."
"내가 어디를 떠날 때는 당신도 같이 가는 거요." 마뉴엘은 다시 한번 줄리의 손을 잡고 단정적으로 말했다.
"하지만 앞으로 출연은 되도록  적게 하고 작곡이나 작사에  전념할까 생각해요. 그렇게 해도 좋지요?"
줄리는 고개를 돌려 마뉴엘의 손에 키스했다.
"당신하고 같이 있을 수 있다면  어느 쪽이든 난 상관없어요.  그건 그렇고 마뉴엘, 당신은 어째서 런던에서는 나에게 그런 처사를 했지요?"  마뉴엘은 한숨을 쉬었다.
"어째서라니. 궁지에 몰린 짐승은 맹렬한  공격형으로 나가는 법이지. 나는 싸울 수밖에 없었어!"
"그래서 지금은요?"
"아아, 줄리. 지금 나는 진정제를 맞은  환자와 같애. 이제 싸울 수 없어.  항복해요. 아무 것도 필요 없고 오로지 당신만 갖고 싶어요." 마뉴엘은 빙긋 웃었다.  "내가 당신을 사랑한다고 말했던가? "
"다시 한 번 말해 줘요." 줄리는 속삭였다. 하지만 마침 그때 간호원이 방안에 들어왔다.
"더 있다 가요." 마뉴엘이 힘주어 말했다.
그렇지, 앞으로는 언제까지고 두 사람이 함께 있을 시간은 많으니까." ♣

