       지혜로 여는 아침2
   지은이 : 본문 참조
   출판사 : 규장
 

   난초꽃이 피기까지(김상길,언론인)
 난초꽃이 피는 것을 보았습니다. 봄 햇살이 안단테  악장처럼 내리면서 난초는 꽃봉오리를 드러
내 보였습니다. 그러더니 꽃잎이 구겨져  나왔습니다. 그것은 생일에 받아본 작은  카드 같았습니
다. 그 카드 안에서는 은은한 향기가 새어나오고 있었습니다. 그런데 며칠 후 잎새가 노랗게 변하
더니 난초꽃이 시들어버리는 것이었습니다. 아기를 낳는 여인의 고통처럼,  난초의 잎새는 꽃만을 
탄생시키고 시들고 만 것입니다. 그 과정을 지켜보면서 많은 생각을 했습니다.  인고 없이 개화는 
없다는 것. 헤밍웨이는 「노인과 바다」를 80번이나 다시 써 완성했습니다. 조지 반크로포트는 미
국의 역사를 집필하는데 26년의 세월을 보냈습니다. 혹시  아픔의 나날을 보내고 있지 않습니까? 
그것은 참으로 힘든 과정일 것입니다. 그러나 시간이 흐르고, 자존심이나 '내  뜻'이 마른 다음 비
로소 꽃이 찬란하게 핀다는 사실을 기억해 주십시오.

   진짜어른(오인숙,저술가)
 한 어린이가 다른 아이에게 물었습니다. "진짜 어른이  된다는 건 어떤 걸까? 아픈 걸까?" 다른 
아이가 대답했습니다. "할머니는 진짜 어른인데, 할머니 얼굴에  있는 주름살 좀 봐. 굉장히 아플 
거야. 그러나 진짜가 아닌 사람들은 그걸 보기  흉하다고 생각해. 하지만 나는 할머니를 사랑해." 
그렇습니다. 어른이 된다는 건 어쩜 아픈 일인지도 모릅니다. 때로 거친  모습을 드러내는 일인지
도 모릅니다. 그러나 진짜인 사람들은 세월을 살면서  주름살처럼 보기 싫은 것들을 드러내는 나
와 너 그리고 우리를 보기 흉하다고 말하지  않습니다. 할머니를 바라보는 어린아이처럼 맑고 따
뜻한 마음을 지닌 진짜 사람들은 거친 세월이 만들어 놓은 주름살 같은 흠집을 지닌 사람들을 오
히려 다정하게 대할 수 있지 않을까 생각해봅니다. 

   경청의 아름다움(여운학,사랑의편지 발행인)
 데일 카네기의 「친구를 얻는 방법과 사람을 움직이는 방법」중 한 부분을 같이 나누고 싶군요. 
"뉴욕의 어느 모임에서는 나는 저명한  식물학자를 만났다. 식물학자와 대화해보기는 처음이라서 
나는 그에게 흠뻑 빠져버렸다. 나는 다른 손님을 개의치 않은 채 몇 시간 동안 그와 이야기를 나
누었을 정도였다. 그런데 그후 식물학자는 다른 친구들에게 나를 가리켜 '지금까지  만난 사람 중
에서 가장 말주변이 좋은 사람'이라고 말했다고  한다. 말주변이 좋은 사람이라고? 그럴  리가 없
다. 왜냐하면 나는 알고 있는 것이 없어서 할 말이 없었던 것이다. 나는 단지 진심으로 흥미를 느
꼈기 때문에 관심을 갖고 들었을  뿐이었다." 사랑하는 이여, 상대방의 말을  잘 들어준다는 것은 
백 마디 좋은 말을 하는 것보다 더 효과적이지 않을까요.

   세상에서 제일 예쁜 손(여운학,사랑의편지 발행인)
 어떤 가정에서 있었던 훈훈한 일화 한 편을 소개합니다. 크리스마스를 맞이하여 멀리 살던 아들  
딸들이 다 모여 즐거운 크리스마스 이브를 보내고  있었습니다. 이런저런 이야기로 밤 늦도록 이
야기 꽃을 피우던 끝에 누구 손이 제일 예쁘냐는 얘기가 나왔습니다. 며느리와 딸들은 저마다 이 
손이 예쁘다는 등 저 손이 예쁘다는 등  의견이 분분했습니다. 결국 투표로 결정하자고 하였습니
다. 누구의 손이 제일 예뻤을까요? 결과는 압도적이었습니다. 그것은 주름살이  많이 잡힌 어머니
의 거친 손이었습니다. 사랑하는 이여, 사랑의 수고를 많이 한 손이야말로 제일 예쁜 손이 아닐는
지요.

   기대하지 않았던 기쁨(김형모,십대들의 쪽지 발행인)
 모든 사람들이 좋은 꿈과 멋진 인생을 꿈꾸었지만 '내일' 또는 '다음에'라는 말에 속아 인생을 그
저 그런 삶으로 허비하는 것을 많이 봅니다. '오늘'  내가 돕지 못하고 하지 못한 일은 '내일'에도 
할 수 없습니다. '다음'이라는 기회에 속지  마십시오. '다음'이 오지 않은 채  우리의 인생이 끝날 
수도 있습니다. 내일은 없다고 생각하고, 해야 할 좋은 일을 지금부터 작게라도 시작하십시오. 일
을 미루다 보면 게으름의 군살이, 성장보다는 퇴보가,  맑은 정신보다는 혼탁함이, 기쁨보다는 한
숨이 더 빨리 찾아옵니다. 미루던 일을 시작하고  보면 기대하지 않았던 자신감과 기쁨이 찾아올 
것입니다. 

   모든 사람을 기쁘게 하는 것(여운학,사랑의편지 발행인)             
 언젠가 텔레비전에서 두 팔을 기계에  잘린 윌리라는 젊은이가 의수와 특별  고안된 볼링공으로  
평균 점수 170점을 기록하는 기적같은 장면을 보았습니다.  "처음에는 두 팔이 잘려나갔을 때 나
는 절망했습니다. 그러나 그토록 좋아하는 운동을 체념할 수 없었습니다. 그리하여 사람들이 없는 
낮에 볼링장을 찾아 열심히 연습했습니다."  그가 드디어 3천 명이  출전한 볼링대회에서 5 등을 
했다고 해설자는 흥분하여 보도합니다. 그는 웃으며 마지막 소감을 말했습니다. "나는 비록 두 손
과 손목은 없어졌지만 윗팔과 팔꿈치가  성하다는 것을 감사하고 있습니다."  '감사'라는 단어, 참 
모든 사람들을 기쁘게 해주는 단어입니다. 

   두 번 당하는 군(여운학,사랑의편지 발행인)
 어느 날 국회에 늦지 않기 위해 속도를 위반한  처칠수상의 차를 한 교통경찰이 세웠습니다. 그
러자 운전기사가 그 경찰에게 "수상각하의  차요. 국회에 가는 길인데  시간이 늦어서 그러는 거
요."라고 말했습니다. 힐끔 뒷자석을  쳐다보던 교통경찰은 "수상각하를 닮긴  닮았는데 처칠경의 
차가 교통위반을 할 리가 없소. 당신은  교통위반에 거짓말까지 하는구료. 면허증을 내놓으시오."
라고 말했습니다. 이에 깊은 감명을 받은 처칠수상이 그날로 경시청총감에게 그 경찰을 특진시켜 
주도록 명령했습니다. 그러자 경시총청감은 "경찰조직법에 그런 조항이 없어 특진시킬 수 없습니
다."라면서 거절했습니다. 처칠은 싱긋 웃으며 중얼거렸습니다. "오늘은 경찰한테 두 번씩이나 당
하는군." 정직과 원칙, 참 괜찮은 단어들이지요.

   은총의 꽃을 피우는 토양(김상길,언론인)
 독일 출신의 영국 작곡가로 1711년 여왕의 비호를 받을 만큼 명성을 떨치던 사람이 있었습니다. 
그의 이름은 헨델입니다. 그런데 그의 인기는 이때부터 점점 떨어져 마침내는 사람들에게 버림받
고 말았습니다. 그런데다 그는 갑자기 건강을 잃고 반신불수가 되고 말았습니다.  그는 병을 고치
려 했으나 빚만 잔뜩 걸머진 채 회복하지  못했습니다. 오히려 빚쟁이들에 의해 감옥에 들어가야 
했습니다. 그러나 그는 이런 참혹한 절망 중에서 오늘날  위대한 명곡 중 하나로 꼽히는 '메시아'
를 작곡해 다시 재기할 수 있었습니다. 그가 고난을 당하지 않았다면 사람들의 영혼을 울리는 그
와 같은 명곡을 만들지 못했을 것입니다. 고난은 은총의 꽃을 피우게 하는 토양입니다. 

   신념의 자력(김상길,언론인)
 지남철은 자력을 가지고 있어 쇠붙이를 끌어당깁니다. 우리의 신념은 지남철과  같아 물질도, 사
람도, 행복도 끌어당깁니다. 따라서 우리는 불우한  환경과 개인의 장애, 결점은 탓할  게 아니라, 
신념이 없음을 탓하며 어떤 고통 가운데서라도 신념을  굳게 잡아야 할 것입니다. 호머와 밀턴은 
눈먼 시인이었습니다. 알렉산더 대왕은  곱사등이었습니다. 세익스피어는 절뚝발이었으며, 토마스   
에디슨은 8살 때 청각을 잃은 장애자였습니다. 시티븐슨은 각혈과 천식으로 죽음의 위기를 몇 번
씩 넘기는 가운데 '보물섬', '지킬박사와 하이드'란 명작을  남겼습니다. 저금통장에 얼마나 비축했
나가 중요한 것이 아니라 마음에  신념이 얼마나 충전되어 있나가  중요합니다. 우리가 신념으로 
나아간다면 모든 결점과 장애, 환경을 극복하고 찬란한 내일을 끌어당길 수 있을 것입니다.     

   인생의 두 가지 비극(김성영,시인)
 세계적인 문호 버나드 쇼는 인간에게 두 가지 비극이 있다고 했습니다. 첫째는,  자기 마음의 소
원대로 되지 않는 데서 오는 비극이며,  둘째는, 자기 마음의 소원대로 되는 데서  오는 비극입니
다. 우리는 흔히 내 마음대로 되는 것이 축복인 줄로 알고  내 뜻대로 안 되는 것을 참지 못합니
다. 특히 요즘 청소년들은 이런 점에서 참을성이 매우 부족합니다. 그러나 세상은 나 혼자만 사는 
세상이 아니므로 내 뜻대로 되는 경우보다 되지 않을 때가 더 많다는 것을 알아야 합니다. 안 되
는 일이 있기 때문에 오히려 그만큼 더 노력하게 되는 것입니다. 또한 내 뜻대로 다 되면 그것으
로 만족할 것 같지만 인간의 욕망에는 한계가 없습니다. 노력없이 쉽게 얻어지는 것은 축복이 아
니라 오히려 불행의 원인이 되기도 합니다. 

   바람에 날아간 오리털(여운학,사랑의편지 발행인)
 선량하게 살던 한 사람이 동네  사람의 오해로 모함을 받았습니다.  선량한 사람은 나쁜 소문에 
계속 큰 피해를 입자, 모함을 한 사람을 찾아가서 사실을 이야기했습니다. 그러자 모함을 한 사람
은 잘못을 빌었습니다. "좋아, 그러면 내가 시키는 대로  하게. 나와 함께 산으로 가서 오리털 베
개를 뜯어 사방에 그 오리털을 날리게."  모함을 한 사람은 그대로 했습니다.  "이제 그 오리털을 
다 찾아오게." "아니 사방에 날아간 오리털을 어떻게 찾나?" "바람에 날아간 오리털을 다 찾을 수 
없듯, 이미 나간 말을 찾아올 수 없다네. 그러니 다시는 모함하지 말게." 우리는 남을 비판하기는 
쉬워도 칭찬해주고 격려해주기는 어려운 시대에 살고 있습니다. 남을 거짓말로 비난하는 말은 비
수 같아서 큰 상처를 줍니다. 책임있는 말을 하고 사랑의 말을 하는 사람이 그립습니다.      

   마음을 열게하는 법(여운학,사랑의편지 발행인)
 거북이는 참 약해 보이고 온순해 보입니다. 그러나 거북이는  거북이의 목을 강제로 뺄 수 있는 
그런 강력한 힘을 가진 사람이 없을 정도로 무서운 힘을 갖고 있다고 합니다. 일반적으로 거북이
의 체중은 12-18㎏밖에 되지 않지만 70-90㎏ 나가는 사람도 목을 움츠린 거북이의 목을 결코 뺄 
수 없다는 것입니다. 그런데 거북이의 목을 빼는 간단한 방법이 있습니다.  그것은 거북이를 따뜻
한 화롯불 가까이에 놓아두는 것입니다. 그러면 거북이의 목은 자연스럽게 나오게 된다고 합니다. 
우리가 잘 아는 이야기 중에  나그네의 외투를 벗긴 태양의 이야기가  있습니다. 거센 바람이 못 
벗긴 나그네의 옷을 태양이 계속 빛과 열을 내리니까 그 나그네가 자연스럽게  외투를 벗게 되었
다는 이야기 말입니다. 마음을 열고 이웃을 확인하며 정을  나누는 비결은 '내 식대로 하라'는 강
압적인 태도가 아니라 온유와 이해와 빛과 열을 끊임없이 발하는 마음씨입니다. 

   삶의 벼랑 끝에서…(김상길,언론인)
 1965년 세계적인 컨트리 포크 가수인 미국의 자니 캐시가 마약과  다름없는 신경안정제를 1천개 
소지한 혐의로 체포되었습니다. 그는 화려한 조명을 받으며 인기와 부를 누렸으나 손가락 사이로 
모래가 빠져나가는 것처럼 평화와 기쁨을 잃고 방황하다 신경안정제를 과용하게 된 것입니다. 마
약복용과 방화, 허무와 불안 등으로 그의 인생은 흔들렸습니다. 그는 구속되었다가  풀려난 후 더 
큰 삶의 벼랑에서 절망했습니다. 그러던 1971년 5월 어느 주일, 그를 남루한  인생을 마감하고 새
로운 신분으로 거듭났습니다. 예수 그리스도를  만났고 예수 그리스도의 빛이  그의 모든 어둠을 
몰아냈던 것입니다. 그는 말합니다. "인생의 내리막길이 내겐 구주를 만날 기회가 되었습니다." 야
곱이 천사를 만나 씨름한 것은 '홀로 있었을 때'였습니다. 

   남에게 유익이 되는 생활(김형모,십대들의 쪽지 발행인)
 호주 시드니시 가까운 곳에 있는 '스트라스필드'(Strathfield)는 시내와 가깝고 교통이  편리한 곳
으로 한국 사람과 유학생이 많이  모여 살고 있습니다. 그래서 역  가까운 곳에는 반가운 한글로 
쓰여진 냉면집, 노래방, 커피숍 등이 있습니다. 그런데  이곳에서 유학생활을 처음 시작하는 사람
들이 당하는 유쾌하지 않은 일이 하나 있습니다. 한국  유학생에 한해서는 1년 이상 체류하지 않
을 경우 집에서 국제전화를 사용할 수 없다는 것입니다. 이유인즉 그동안 믿고 전화를 가설해 주
었다가 일부 유학생들이 요금을 내지 않고 돌아가버린 경우가 많았기 때문이라고 합니다. 지금의 
나는 나의 뒤에 올 사람에게 뭔가 도움이 되는 삶을 살고 있는가 뒤돌아 봐야 합니다. 내가 살다
간 흔적이 다른 사람에게 불편을 주는 것은 아닌지요? 나는 남에게 유익이 되는  생활을 하고 있
는지요? 

   요행은 없다(이진우,카운셀러,교목)
 한바탕의 회오리처럼 수능고사 열풍이 자나갔습니다. 시험치는 당사자의 고생은 말할 것도 없고 
주변 가족들의 마음앓이도 이만저만이 아니었습니다. 만족하든 불만족하든 결과는 나왔습니다. 내
가 뿌린 씨앗을 수확한 것입니다. 시험에 지척에 둔 즈음,  TV는 연일 선사나 교회, 성당에 모여
든 부모들에 관해 보도했습니다. 차가운  바닥에 꿇어 엎드려 치성을  드리는 어머니의 옆모습은 
차라리 애처로웠습니다. 그 지극한 자식 사랑을 누가  탓하겠습니까? 그러나 우리는 분명히 알아
야 합니다. 요행은 없다는 사실을….  더구나 하나님은 자기에게 잘 보이려는  사람을 일방적으로 
편드시는 속좁은 영감님이 아닙니다. 농부는 자신이 뿌린 씨앗만큼의 수확을 기대합니다. 땀을 심
으십시오. 그리고 결과를 용납하십시오. 

   무심코 던진 한마디, 차라리 침묵하는 입술(김형모,십대들의 쪽지 발행인)
 '손톱이 반쯤 떼어져 나가도 울지 않는  저이지만 친구의 바늘 같은 말  한마디는 쉽게 넘길 수 
없었습니다.' 국민학생이 보내온 편지 구절입니다. 친구가 무심코  던진 말 한마디를 반쯤 떨어져 
나간 손톱의 아픔보다 더 크게 느끼고 있는 이 아이처럼 오늘 내가 한 말은  타인에게 어떤 의미
가 되었을까요? 위로가 되었을까요? 아픔이 되었을까요? 부담이 되었을까요? 분노를 심었을까요? 
화를 가라앉혔을까요? 한마디의 말이라도 남에게  사랑의 힘을 주는 말을  하기 위해, 나의 말이 
남에게 위로와 사랑이 되지 못할 때는 차라리 침묵할 죽 아는 입술을 위해 기도하는 사람이 되고 
싶습니다. 

   성공의 비결(김상길,언론인)
 하고자 했던 일마다 실패했던 불행한 사나이가 있었습니다. 이 사람은 그래도 의지와 희망을 포
기하지 않고 인내하며 내일의 삶을 가꾸어 나가  마침내 대통령의 자리에 올라 노예해방을 선언, 
세계 역사의 흐름을 바꾸어 놓은 위대한 인물이  되었습니다. 미국의 16대 대통령인 링컨의 이야
기입니다. 링컨은 어느 날, "당신이 위대해진 성공의 비결은  무엇입니까?"라는 질문을 받고 이렇
게 대답했습니다. "실패를 많이 겪었기 때문입니다." 링컨을 정상의 자리에서도 결코 교만하지 않
고 평범하게 생활했습니다. 그는 검소했고 소탈함을 보여, 많은 사람들로부터 존경을 받았습니다. 
많은 시행착오는 성공의 비결입니다. 

   젊음은 아름다운 것(오인숙,저술가)
 어느 작은 아이가 사람의 얼굴을  엉망진창으로 그리고 있는 할아버지를 보고  이렇게 말했습니
다. "할아버지, 할아버지는 지금 죄를 짓고 계세요. 하나님은 사람들을 아름답게 창조하셨는데 할
아버지는 사람들을 밉게 만들고 계세요." 우리는  이따금 피카소의 그림같은 자화상을 가질 때가 
있습니다. '나' 뿐만이 아니라 '너'  까지도 못난 인간으로 그립니다. 그러나  하나님은 어린아이의 
말처럼 우리를 아름답게 보시고 사랑하십니다.  젊음은 더욱 아름다운 것. 하나님  앞에서 당신의 
아름다움을 찬양드리지 않으시렵니까? 

   목표와 시간을 정한다는 것(김형모,십대들의 쪽지 발행인)
 무하마드 알리는, 1964년 로마 올림픽  라이트 헤비급에서 금메달을 땄을  때 우연히 그 구경을 
하러 온 당시의 세계 헤비급 챔피온 프로이드  패더슨의 모습을 보고 그에게 가서 "패더슨, 나는 
언젠가는 너를 해치우겠다. 나는 세계에서 가장 강한 사람이다."라고 큰소리를 쳤습니다. 그 당시 
패더슨은 "귀여운 애야, 그렇게 한번 해 봐라."라고 큰소리를 쳤지만  5년 후인 1969년 알리는 패
더슨과 타이틀 매치를 벌여 그의 말대로 KO승을 거두었습니다. 자신의 목표를 여러 사람에게 아
리고 나면 그 목표를 자꾸 확인하게 되고 그 목표를 향하여 나아가는 데 자극이 됩니다. 또는 아
무래도 하고 싶지 않은 일이나 공보를 해야 할 때도 의도적으로 그 일을 끝마쳐야 할 마감시간을 
정해두는 것이 좋습니다. 어느 날 몇 시까지 이 일을 끝마쳐야 한다고 생각하면 집중력을 높이는 
효과가 있습니다. 언젠가 해야 할 일이라면 지금부터 그 일을 시작하는 것이 가장 현명합니다. 

   시간은 금입니다.(오인숙,저술가)
 피뢰침을 발명한 과학자인 벤자민 프랭클린이 젊었을 때 서점에서 책을 판 적이 있었습니다. 어
느 날 한 부인이 가게에  들어와서 책을 한 권 골랐습니다.  "이 책은 얼만가요?" "1달러입니다." 
"값을 좀 싸게 해 주세요." "안 됩니다."  "그럼 얼마에 파시겠어요?" "1달러 10센트만 내십시오."
부인은 프랭클린의 말에 눈이 휘둥그래졌습니다.  "아니, 방금 1달러라고 하더니 왜  10센트를 더 
부르세요. 책값이 더 비싸졌잖아요." "시간이 흐를수록 책 값이 오릅니다. 시간은 금인데 책값 때
문에 부인과 다툴 동안 소중한 시간이 흘러갔기  때문입니다." 사실 시간은 금보다 더 소중한 것
이랍니다. 아무도 시간을 되돌릴 수는 없으니까요.

   사람과 사람 사이에 가장 중요한 것(김형모,십대들의 쪽지 발행인)
 텔레비전을 통해서 세계적으로 유명한 서커스를 보게 되면 그 중에 한두 번쯤은 꼭 빠지지 않고 
나오는 장면이 있습니다. 그것은 바로 동물들이 불이  붙어있는 둥근 고리 속을 뛰어넘는 모습입
니다. 대개의 동물은 원래 불을 싫어합니다. 털이 긴 동물일수록 거의  본능적으로 불을 두려워하
고 꺼려합니다. 그렇다면 이 동물이  그 본능을 거슬러 가면서 불이  붙은 고리 속으로 뛰어들게 
하는 힘은 무엇일까요? 그 힘은 뛰어든  후에 이루어지는 보상이나 혹은 뛰어들지 않을  수 없을 
만큼 내모는 가혹한 훈련이 아니라, 바로 동물과 조련사 사이에 있는  믿음이라고 합니다. 동물에
게는 여태껏 조련사가 훈련시키는 대로 해서  목숨이 위험했거나 손해를 당한 적이  없었다는 믿
음, 나에게 위험한 일은 시키지  않는다는 그 믿음이 있기 때문에  본능을 거슬러 가면서까지 불  
속으로 뛰어들 수 있다는 것입니다. 사람과 사람 사이에도 가장 중요한 것은 서로의 믿음을 배신
하지 않는 일일 것입니다. 

   불후의 명작(김상길,언론인)
 네덜란드 암스테르담에 남부러울 것이  없는 화가가 살았습니다. 이  화가에겐 아름다운 부인과 
돈이 있었습니다. 그는 사람들이 원하는 그림을 그려 재물을 많이 모았습니다.  그러나 마냥 행복
할 것 같았던 이 화가에게 불행이 닥쳤습니다. 아름다운 부인이  죽고 가지고 있던 돈도 다 날아
가 버린 것입니다. 부인과 돈을 잃고  나서 화가는 신앙을 가지게 되었습니다. 그리고  전에는 볼 
수 없을 만큼 경건한 그림을 그렸습니다. 무엇보다  화가는 성경을 공부하며 종교적인 그림을 그
려 많은 사람에게 감동을 주었습니다. 특히 그가 그린 그림 중에는 '엠마오 도상의 두 제자'란 그
림이 있는데 이것은 예수님의 십자가 죽음 후 실망하여 엠마오로 내려가는 두  제자를 자신의 삶
에 비유해 그린 그림으로 불후의 명작이 되었습니다.  이 화가가 바로 네덜란드가 낳은 세계적인 
화가 렘브란트입니다. 렘브란트는 고난으로 인해 다시 태어난 것입니다. 고난이 없었다면 그는 그
저 사람들이 좋아하는 평범한 그림만 그렸을 것입니다. 

   재능은 하나님의 선물(김상길,언론인)
 1875년 오스트리아의 빈에서 한 위대한 바이올리니스트가 된 아이가 태어났습니다. 글자보다 악
보를 먼저 배웠다는 이 아이. 열 살 때 빈 음악원에서 금메달을 받고 열두 살 때 로마 대상을 수
상한 이 아이가 바로 그 유명한  바이올리니스트 크라이슬러입니다. 크라이슬러는 세계적인 명성
을 얻은 후 사람들이 그의 재능을 부러워하고 칭찬할 때마다 이렇게 겸손하게 말했습니다. "지금
의 제가 된 것은 제 능력보다 하나님의 선물입니다. 따라서 저는  하나님을 찬양합니다. 아름답게 
노래하는 새들이 그 대가를 요구하는 것은 보셨나요? 저도 마찬가지입니다. 하나님이 주신 이 음
악을 제 명예를 위해 사용할 수 없습니다. 저는 하나님을 찬양합니다."

   참 행복을 안 여인(오인숙,저술가)
 어느 시인의 아내의 이야기가 가슴에 깊이 남았습니다. 그녀는 결혼하기 전에 이런 기도를 했다
고 합니다. '가장 불행한 사람의 아내가 되어 그를 가장 행복한 사람으로 만들게 해 주십시오.' 그
녀는 그 기도대로 몸의 불구로 좌절해 있던 젊은이를 만났고 그에게 소망을  줌으로 교수가 되게 
했다는 이야기입니다. 그 아내가 드릴 수 있었던  기도는 자기 포기이며 헌신에의 다짐이며 고난
과의 약속이 아니었을까요? 그렇다고 누군가의 행복을 위해 자신의 행복을  포기했다는 이야기는 
결코 아닙니다. 그녀는 돕는 자로 지음받은 자신의 사명을 알고 있었던  것입니다. 상대를 행복하
게 할 때 자신의 참 행복을 찾을 수 있음을 안 지혜로운 여인의 이야기입니다.

   소망(오인숙,저술가)
 캄캄한 독 속에서 쥐들은 얼마나 견딜  수 있을까요? 쥐를 캄캄한 독 속에  집어넣었더니 3분을 
못 견디고 죽었다고 합니다. 그런데 그 독 속에 한 가닥 햇빛을 비췄더니 그 쥐들이 36시간을 살
아 있더랍니다. 캄캄한 독 속에서 3분을 견디지 못하고 죽은 쥐들은 체력이 다해 죽은 것이 아니
라, 절망하여 죽었다는 것이 과학자들이 결론이었다고 합니다. 삶을  꿋꿋이 살게 하는 힘. 그 힘
은 과연 어디서 나오는 것일까요? 희망을 갖는다는 것은 또 어디로부터일까요?  그것은 어디로부
터인가 도울 힘이 올 것임을 믿는 데서 오는 것이 아닐까요? 창조주는 당신이 그분을 찾을 때 당
신 삶의 모든 해답에 대해 소망을 주실 것입니다. 

   베품(김상길,언론인)
 인도에 이런 이야기가 전해 내려옵니다. 한 거지가 길거리에서 구걸하며  살고 있었습니다. 어느 
날 왕이 왕복대신 평민복으로 갈아입고  민정 시찰을 다니다가 그  거지를 만났습니다. "제발 한 
푼만 보태줍쇼." 거지가 애걸했습니다. 왕이 가만히 보니, 노력하면 얼마든지 잘 살 수 있는 사람 
같았습니다. "달라고만 하지 말고 내게 줄 것이 좀 주시지요." 왕이 웃으며 말했습니다. 거지는 옆
에 있던 쌀자루에서 쌀 한 톨을 꺼내 이 평민에게 주었습니다.  왕은 그 쌀 한 톨을 받고 주머니
에서 무엇인가 꺼내 자루에 넣어주었습니다. 저녁이 되어 자루를 열어본 거지는 깜짝 놀랐습니다. 
거기에는 금 한 톨이 들어 있었습니다. 거지는 탄식하듯 중얼거렸습니다. "더 많이 줄 걸…."

   15년 동안의 세마디(김상길,언론인)
 감옥에서 오랜 동안 수감생활하던 사람이 있었습니다. 불행하게도  이 사람은 불평과 남을 탓하
는 것이 체질화되어 한 순간도 진정한 행복을 느끼지 못했습니다. 이 사람이 오랜 수형생활을 끝
내고 출옥하게 되었을 때  수도원에 찾아가 수도원장에게 "나를  받아주십시오."라고 말했습니다. 
수도원장은 이 사람에게 "좋습니다. 그러나 조건이 있습니다. 침묵을 지키며 살아야 합니다. 단, 5
년 후에 한마디만 하는 것입니다."라고 말했습니다. 5년이 흘렀습니다. 이 사람의 첫마디는 "잠자
리가 나쁘다."는 것이었습니다. 다시 5년이 흘렀습니다. 두번째  말은 "음식이 나빠 못 먹겠다."는 
것이었습니다. 또 5년이 흘렀는데 그 때는 "더 못살겠다."고 했습니다. 15년 동안의 세마디는 모두 
불평뿐이었습니다. 수도원장은 이 사람을 쫒아내며 말했습니다. "그대가 여기 있는 동안 불평뿐이
었으니 나가주기 바랍니다." 하루 동안  무슨 말을 많이 하며 살고  있나요? 거기에 감사가 빠져 
있다면 몹시 불행한 인생일 것입니다. 

   겸허해져야 할 이유(오인숙,저술가)
 누구에게나 인생의 끝은 있습니다. 그러나 그 날이 숨겨져 있으므로 삶에 대해 만용하게도 하고 
여유있게도 하는 게 아닐는지요. 우리가 인생의 끝에 서 있다고 생각하면 삶의 여정을 뒤돌아 볼 
때 무엇을 가장 후회하게 될까요? 어떤 사람은 이런 말을 했다고 합니다. "나는 이 세상을 꼭 한  
번 지나간다. 그러므로 만일 내가 베풀어야 할  친절이 있다면, 내가 줄 수 있는 좋은  것이 있다
면, 지금 당장 그렇게 하겠다. 그것을 게을리하거나 연기하지  않을 것이다. 왜냐하면 나는 이 세
상을 두 번 다시 지나갈 수 없기 때문이다." 삶의  길목에 잠시 머물러서 음미해 볼 만한 말이라
는 생각이 듭니다. 꼭 한 번 지나가는 인생길이라면 삶 앞에 좀더 겸허해져야 하지 않을는지요.

   내 안에 감추어진 보물(오인숙,저술가)
 옛날 어느 부자가 귀여운 아들의 옷 속에 값진 구슬을 매달아 주었습니다. 그런데 그 아들은 집
을 뛰쳐나와 거지가 되어 유랑을 하면서도 구슬이 자기 옷 안에 있는 줄은 생각하지 못했습니다. 
몇 해 만에 자기 집으로 돌아온 아들에게 아버지는 "너는 네 옷 속에 값진  구슬이 있는데 왜 거
지 노릇을 하였느냐."고 하셨습니다. 아버지의 말에 그제서야 아들은 자기  옷섶에서 구슬을 발견
하게 되었다는 이야기가 있습니다. 혹시 우리 안에 감추어진 보물을 찾지 못하고 일생을 살고 있
지는 않는가 생각케 하는 이야기입니다.  자신 안에 감추어진 가능성을  개발하려는 노력이 우리 
안에서 일어난다면 우리의 삶은 더욱 값진 창조의 것일 수 있지 않을까요?

   단점을 드러내는 용기(오인숙,저술가)
 가수가 되기를 원했던 캐스데이리라는 아가씨가 있었습니다. 그러나  그녀는 입이 너무 크고 보
기 싫게 이빨이 튀어나와 그것이 항상 고민거리였습니다. 그녀는 보기 흉한 이를 감추기 위해 애
를 쓰며 일류 가수 흉내를 내어보았으나 여러 사람의 조롱거리만 되었습니다. 그때 어느 한 사람
이 그녀에게 이렇게 말했습니다. "숨기려고 애쓰지 마세요. 입을 마음껏 벌리세요. 청중들은 숨기
지 않으려는 당신을 오히려 사랑할 것입니다. 그것이 오히려 재산이 될  것입니다." 그녀는 그 충
고를 받아들여 대스타가 되었습니다. 사람에게는 누구나 숨기고 싶은 것이 있습니다. 그것이 때로
는 삶을 짐스럽게 하기도 하고 자신감을 상실케 하기도 합니다. 그러나 자신의 단점을 들어낼 수 
있고, 또 그것을 사랑할 수 있게 된다면 삶은 좀더 활기차지지 않을는지요.

   군자의 대국(여운학,사랑의편지 발행인) 
 나는 바둑을 좋아합니다. 겨우 아마 4,5급의 실력이지만 보는 눈은 높아서인지  이창호 7단의 바
둑에 매료되어 있습니다. 그는 언제나  여유를 가지고 유리한 자기  집짓기에 힘쓰다가 상대방이 
어쩌다 한번 무리수를 두었다 하면 가차없이  몰아붙여서 대국을 승리로 이끌어갑니다. 무엇보다 
그의 매력은 정확하고 빠른 계가에 바탕하여 자기가 유리하다고 생각할 때는 결코 잔인한 살생을 
하지 않는 데 있습니다. 여기저기  잡을 수 있는 말들을 살려주면서  자기의 집을 넓혀가는 마음 
자세가 너무나 매혹적입니다. 한치의 오차도 없이 계산된 행군, 상대의 마음에  상처를 주지 않으
면서 자가 확장에 발빠른 기사 정신, 이기고 지는 데 연연하지 않고 모양새있게 게임을 창출하는 
이창호 바둑에서 나는 인생을 배웁니다. 

   가장 쉬우면서도 어려운 것(오인숙,저술가)
 가장 쉬운 것 같으면서도 가장 어려운 것 중에  하나가 감사하는 일일 것입니다. 중국 후한시대
에 사마휘라는 사람은 언제나 '좋습니다',  '감사합니다'라는 말을 사용했다고 합니다. 어느  날 그 
마을에 전염병으로 아들을 잃은 노인이 슬퍼하자 사마휘는  "감사한 일이군요. 좋습니다."라고 해
서 사람들을 당황하게 했습니다. 그는 "당신과 부인, 손자들은 다  건강하지 않습니까? 감사한 일
이지요."라고 말했답니다. 잃은 것을  생각하지 않고 남은 것을  바라본 것입니다. 우리는 커다란 
흰 백지는 보지않고 그 백지에 찍힌 아주 작은 검은 점 하나에 온통 정신을  빼앗길 때가 많습니
다. 

   아름다움을 탄생시키는 이치(김상길,언론인)
 어떤 사람이 산책길에 나섰습니다. 이 사람은 정감과 예술감각이 깃든 눈빛으로 하늘과 나무, 흙
을 바라보며 걸었습니다. 그는 한참을 걷다가 발길을 멈추고 남의  집 정원 한 구석에 방치된 돌
덩어리를 응시했습니다. 그것은 흠이 많고 거친, 못 쓰게  된 대리석이었습니다. 그리고 그 집 주
인을 찾아가 "저 돌을 제게 주실 수 없겠습니까?"라고 정중하게 물었습니다. "저렇게 쓸모없는 돌
을 가져다 무엇에 쓰시려고요?" 주인은 이상하다는 듯이  말하며 그 돌을 주었습니다. 이 사람은 
그 돌을 가져다 깎고 다듬어 작품을 만들었고 후에 사람들을 감탄시킬 명작을 남겼습니다. 이 사
람이 르네상스 시대 최고의 미술가였던 미켈란젤로입니다. 무관심한 것에 의미를 부여할 때 아름
다운 작품으로 탄생되는 이치를 서로 나누고 싶습니다. 

   아름다운 자화상(오인숙,저술가)
 우리가 즐겨 읽는 안데르센의 동화  중 '미운 오리 새끼'라는 동화가  있습니다. 갓 태어난 오리 
중에 유난히 밉게 생긴 회색 오리 새끼를 오리들이 구박을 합니다. 놀림을 당하면서 여기저기 떠
돌아 다니던 미운 오리 새끼는 어느 날 황망한 벌판 갈대 숲속에 누워 남쪽  하늘로 날아가는 아
름다운 백조를 부러워합니다. "아,  나도 저 아름다운 흰  새들과 함께 어울려 날아갈  수 있었으
면…. 그렇지만 나는 너무 밉게 생겼어!" 그러자 얼마가지 않아 자신이 바로 그  아름다운 백조였
음을 알게 됩니다. 사람들은 상대방이 나를 어떻게 대하느냐에 따라 자신의 자화상이 그려진다고 
합니다. 그러나 창조주 그분이 당신을 아름답다고 하신다면  당신은 아름다운 것이 아닐까요? 나
만의 아름다운 자화상을 그려보세요.

   행복을 주는 아이들(오인숙,저술가)
 어느 날 한 아이에게 사탕봉지를 내밀었습니다. 그러나 주위에 있는 사람들이 '우' 몰려들어 "사
탕 좀 주세요."하고 졸랐습니다. 저는 장난 삼아 "너희들은 나에게 무얼 줬는데?"하고 말했습니다. 
그때 한 아이가 이렇게 대답했습니다.  "우리 모두 선생님께 드린 것이  있어요. 우리는 선생님께 
행복을 드렸잖아요." 그 말이 제게는 큰 충격이 되었습니다. 사실 늘 어린이들과 생활하면서도 그
들이 나의 행복이 된다는 생각을 해본 적이 한 번도 없었기 때문입니다. 그 날 이후 저는 아이들
이 곧 나의 짐이 아니고 행복임을 느끼며 살기로 했습니다. 아이들과 저의 관계가 더욱 여유롭고  
사랑스러워감을 느낍니다. 때로 진실로 사랑해야 할  사람들을 짐스럽게 여김으로 행복을 느끼지 
못하는 경우는 없나 돌아봅니다.

   너를 위해 내어줄 때(오인숙,저술가)
 푸른 하늘에 누군가를 위해 연을  띄우는 마음은 아름답습니다. 어느  눈먼 소녀가 연을 날리고 
있었습니다. 지나가던 사람이 소녀에게 물었습니다. "너는 왜 연을 날리니? 넌 아무것도 볼 수 없
으면서." 그 말에 소녀는 방긋 웃으며 대답했습니다. "나는 볼 수  없지만 다른 사람들이 내 연을 
기뻐할 거예요. 그리고 나도 연이 나를 하늘 위로 끌어당기고 있는 듯한 느낌을 맛볼 수 있어요." 
세상에는 눈을 뜨고 마음이 닫힌 사람들이 많이 살고 있지  않나 생각해 봅니다. 남이 볼까봐 장
롱위에 얹어 놓아 뽀얗게 먼지가 앉은 연이 우리에게는 없는지요? 내게 있는 모든  것을 너를 위
해 내어줄 때 하늘로 끌어당겨지는 느낌과 같은 행복감에 젖는 게 아닐는지요.

   침대 밑에 신발 한 짝을(김상길,언론인)
 여섯 살 된 꼬마가 잠들기 전 침대 밑에 신발 한 짝을 던져 놓았습니다. 이렇게 하기를 하루 이
틀 사흘…. 엄마는 왜 그럴까 하고 이상하게 생각했습니다.  "얘야, 너 왜 침대 밑에 신발을 던져 
놓니? 무슨 이유가 있니?" 꼬마는 머리를 긁적이며 "교회 선생님이 그렇게 해 보라고  하셨어요."
라고 말했습니다. "왜?" "신발을 침대 밑에 던져 놓으면 아침에 그 신발을 찾으려고 침대  곁에서 
무릎을 꿇잖아요. 그때 무릎을 꿇고 기도하라고요. 무릎 꿇을 때 생각나라고  신발을 던져 놓으라
는 거고요." 무릎 꿇고 기도할 때 마음과 생활이 올바로 펴집니다. 기도는 비 개인 아침 햇살처럼 
마음과 생활을 환하게 한답니다. 기도는 사람들의 무한한 희망입니다. 

   인간의 참 모습(오인숙,저술가)
 때로 우리는 전혀 예상치 못했던  내면의 '나'로 인해 당혹을 느낄  때가 있습니다. 참다운 나에 
대한 의혹을 갖게도 됩니다. 한 어리석은 늑대의 모습이 곧 나의 모습이 아닐까 생각도 해봅니다. 
해가 서산에 지기 시작할 때 늑대 한 마리가 어슬렁거리다가 문득 길에 비친 자신의 그림자를 보
았습니다. "내가 몹시 컸구나!" 늑대는 커다란 그림자가 자신의 참  모습으로 생각되어 사자가 달
려들어도 무서울 것 없다고 으스댔습니다. 그때 사자가 나타났고 늑대는 놀라서 쓰러졌습니다. 어
려운 일을 만나면 문득 자신의 나약함을 깨닫게 되고 인생의 길이 순탄할  때는 늑대의 그림자처
럼 자신을 확대시켜 보는 것이 인간이 아닐까  생각해봅니다. 그러나 인간의 참 모습은 창조주를 
만날 때 비로소 드러나는 게 아닐는지요.

   쓸모없는 사람을 만드는 가장 쉬운 방법(오인숙,저술가)
 사나운 산돼지로 인해 사람들이 많은 피해를 보게  되었습니다. 숙련된 사냥꾼을 동원해 산돼지
를 잡으려했지만 번번이 실패로 끝났습니다. 어느 날  한 노인이 산돼지를 잡으러 간다고 산속으
로 들어갔습니다. 두 달 후 노인은 산돼지를 찾아 가지고 돌아왔습니다.  사람들이 놀라서 어떻게 
산돼지를 잡았느냐고 묻자 노인은 "산돼지가  음식을 구하는 곳을 찾아서 곡식을  계속 뿌렸더니 
산돼지들은 별노력없이 공짜로 곡식을 먹게  된 것을 깨닫고 날마다  그곳으로 모이게 되었지요. 
그래서 그 옆에 함정을 파 놓아 잡았습니다."  쓸모없는 사람을 만드는 가장 쉬운 방법이 무엇인
지 아십니까? '공짜 심리를 주는 것'이라고 합니다. 땀을 흘려 얻은 대가야말로 참 기쁨의 소산이 
아닐는지요.

   어리석은 당나귀(오인숙,저술가)
 어느 여름날 여치의 고운 노랫소리를 들은 당나귀가 여치에게 물었답니다. "여치야, 너는 정말로 
고운 목소리를 가졌구나. 도대체 무엇을 먹으면  그렇게 목소리가 고와지니?" "특별한 음식은 먹
지 않아. 우리는 풀잎에 맺혀 있는 이슬을 먹어." 그날부터 당나귀는  여치와 같이 고운 목소리를 
내려고 이슬만 먹다가 굶어 죽었답니다. 하나님께서는 우리들 한 사람 한 사람에게 좋은 점을 주
셨답니다. 자기의 좋은 점을 살릴 생각은 하지 않고 남의  것만 좋게 보고 흉내를 내려는 사람은 
어리석은 당나귀와 마찬가지 아닐까요?

   은혜를 갚은 독수리(오인숙,저술가)
 어느 날 밭일을 끝내고 집으로 돌아가던 농부가 덫에 걸려 몸부림을 치고 있는  독수리 한 마리
를 보았답니다. 인정많은 농부는 얼른 덫에서 독수리를  빼내 주었지요. 그리고 며칠이 지났어요. 
밭에서 일을 하던 농부는 몹시 피곤해서 벽돌담에  기대어 쉬고 있었어요. 그때 독수리가 날아와 
농부의 밀짚모자를 물고 달아났지 뭐예요. 농부는 깜짝 놀라서 독수리를  따라갔지요. 그때 "우르
르 쾅!"하며 농부가 쉬고 있던 벽돌담이 무너져 버렸답니다. 이번에는 독수리가 농부의 목숨을 구
해준 거지요. 은혜를 입으면 감사하고 보답할 줄 알아야 합니다. 세상에  태어나게 해주신 하나님
께 감사하고 길러 주신 부모님, 선생님, 이웃들의 은혜에 감사해야 하지 않을까요?              

   장님의 등불(이동태,아동문학가)
 어느 나그네가 캄캄한 밤길을 걸어가고 있었습니다.  낯선 길인데다 험하기조차하여 걸아가기가 
매우 힘이 들었습니다. 나그네가 겁을 먹은 채  더듬거리고 있는데 뜻밖에 앞쪽에서 등불이 반짝
이는 게 보였습니다. 등불 가까이에 다가간 나그네는 깜짝 놀랐습니다. 등불을  든 사람이 장님이
었기 때문이었습니다. "앞을 보지 못하는 분이 왜 등불을 들고 나오셨습니까?" "나는 등불이 필요
없지만 다른 사람에게는 도움이 될 것이기에  들고 나왔지요." 장님은 이렇게 말하면서 나그네에
게 갈 길을 자세히 가르쳐 주는 것이었습니다.  자신보다 남을 생각하는 장님의 마음은 등불보다 
더 밝은 빛이었습니다. 어때요? 친구를 위해 작은 등불을 들어 보지 않으시렵니까?

   내 마음의 무게는?(김형모,십대들의 쪽지 발행인)   
 모든 사람이 몸무게가 다르듯이 마음의 무게도 각각 다릅니다.  누가 서운한 말 한 마디라도 하
면 견디지 못하고 분을 터뜨리는 사람이  있는가 하면, 작은 물질 앞에서 본심을  드러내는 사람, 
작은 어려움이나 슬픔을 참지 못하고 마는 가벼운 사람 등등  그 정도는 각자가 다릅니다. 내 마
음의 무게는 얼마쯤 되는지 생각해 보셨습니까? 자신의 한계를 깨닫게 하고 그 한계에 도전할 수 
있는 용기를 주는 좋은 책을 읽거나 좋은  사람들을 만나면 배운 것을 하나라도 내  생활에 직접 
적용해 가다보면 마음의 무게가 많이 나가는 듬직하고 믿음직스러운 사람이 될 것입니다. 몸무게
를 줄이기 위한 노력의 절반만이라도 마음의 무게를 늘이는 데 힘을 기울인다면  아마 이 세상은 
훨씬 더 즐거운 세상이 되겠지요.

   최우수 시계(오인숙,저술가)
 어느 소년이 집이 가난하여 어린 나이에 시계 만드는  공장에 취직하여 일을 했습니다. 어느 날 
소년은 숙련공 곁으로 가서 물었습니다. "아저씨, 어떤 시계가 최우수 시계지요?" "응,  좋은 시계
란 언제나 정확해야 하지. 날씨가 덥든지 춥든지 언제 어느  곳에 있든지 늘 변함없이 꾸준히 정
확하게 가는 시계가 최고의 시계란다." 그 말을  들은 소년은 자신도 최우수 시계처럼 누가 보든 
안 보든 어느 곳에서나 춥든지 덥든지 꾸준히 열심히 일을 했습니다. 후에 소년은 성공하였고 그
후로 늘 최우수 시계같은 생활을  꾸준히 계속했다고 합니다. 최우수  시계같이 되리라는 소년의 
생각과 실천이 멋지지 않습니까?

   큰 돌과 돈주머니(이동태,아동문학가)
 어느 임금님이 백성들의 마음을 알아보고 싶어서 밤중에 몰래 길바닥에 커다란 돌 한 개를 가져
다 놓았습니다. 아침이 되자, 사람들이 그 길을 지나갔습니다. 장사를 하는 사람은 돌이 가로놓여 
있는 것을 보고는 "아침부터 재수없게 돌이 길을  가로막다니!"하고 화를 내며 옆으로 피해서 갔
습니다. 관청에서 일하는 사람은 "누가 이 큰  돌을 길 한복판에 들어다 놨지?"하고 투덜대며 지
나갔습니다. 뒤이어 온 젊은이는 돌을 힐끔 보더니 빠른 걸음으로 지나가 버렸습니다. 얼마 뒤에, 
한 농부가 수레를 끌고 지나게 되었습니다. 돌 앞에 걸음을  멈춘 농부는 "이렇게 큰 돌이 길 한
복판에 놓여 있으면 지나다니는 사람들이 얼마나 불편을 겪겠어."하며 길가로 치웠습니다. 그런데 
돌이 놓여 있던 자리에, 돈이 든 주머니와 편지가 있었습니다. 편지에는 '이 돈은 돌을 치운 분의 
것입니다.'라고 쓰여 있었습니다. 그것은 임금님이  써 놓은 것이었습니다. 농부처럼  남의 불편을 
먼저 헤아리고, 덜어주려고 하면 기쁨이 찾아올 것입니다.    

   물레방앗간 주인과 왕(이동태,아동문학가)
 영국 어느 마을에 물방앗간이 있었습니다. 물방앗간 주인은  날마다 쉬지않고 땀을 뻘뻘 흘리며 
일을 하였습니다. 그러면서도 늘 즐거운 표정으로 노래를  불렀습니다. 어느 날, 국왕이 신하들을 
거느리고 물방앗간을 지나다가 걸음을 멈추었습니다. 물방앗간 주인이 즐겁게 부르는 노랫소리를 
들었기 때문이었습니다. 국왕은 물방앗간  주인에게 "힘든 일을  하면서도 그처럼 즐겁게 노래를 
부를 수가 있소?"하고 물어 보았습니다. "폐하, 저는 제가 할 일을 즐겁게 할 뿐입니다. 맡은 일을 
열심히 하니까 마음이 늘 즐겁습니다. 그래서 세상에 부러운 것이 없지요." 물방앗간 주인의 말을 
들은 국왕은 고개를 끄덕이고 나서 다시 길을 떠났습니다. 즐거움이나 행복은 누가 주는 것이 아
니라 자기 스스로 만드는 것이랍니다. 

   마음이 넓은 두꺼비(김상길,언론인)
 연못에 조그만 바위가 있었습니다. 이 바위에 개구리 셋이 살아가고 있었지요. 그러나 셋은 언제
나 토닥토닥거리며 싸웠어요. "이 연못에 들어오지마. 이 바위는 내 거야." "이 바위야말로  내 바
위야. 내가 제일 먼저 발견한 거라고." 이  연못에 커다란 두꺼비도 있었습니다. 두꺼비는 마음이  
착하고 넓었지요. 그래서 개구리 셋이 싸우는 소리에 늘 마음이 아파했습니다. 두꺼비는 "이건 모
두의 땅이며 우리가 살 곳이야."하고 타일렀습니다. 어느 날 비가 와서  연못의 물이 점점 불어나 
바위가 없어졌습니다. 개구리들은 그때서야 서로 손잡고  두리번거리다가 좀 떨어진 곳에 바위가 
보여 그곳으로 갔어요. 거기서 서로 의지하며  희망을 가졌지요. 나중에 비가 그친 다음  보니 그 
바위는 바로 두꺼비 등이었습니다. 개구리 셋은 함께  산다는 게 얼마나 평화롭고 희망찬 것인지
를 깨달았습니다.

   적병에게 준 생수(이동태,아동문하가가)
 덴마크와 스웨덴이 전쟁을 하고 있을 때입니다. 덴마크의 한 병사가 다리에 입은 상처를 치료하
려고 위생병을 찾아가고 있었습니다. 너무나 목이 타서 수통에 남아있는 물을 마시려고 할 때, 가
까이에서 신음소리가 들렸습니다. 스웨덴 병사가 가슴에 총알을 맞고  쓰러져 있는 것이었습니다. 
"목이 타겠군. 죽기 전에 이 물을 먹여 줘야겠어." 스웨덴  병사에게로 발걸음을 옮기려는데 총소
리가 울렸습니다. 덴마크 병사는  어깨에 부상을 당했으나, 수통을  들고 걸어갔습니다. "이 물을 
너에게 주려고 했었어. 그러나 내 어깨에 부상을 입힌 벌로 반만 주겠어." 덴마크 병사가 내민 수
통을 받아 든 스웨덴 병사는 눈물을 흘리며 물을 마셨습니다. 그리고는 곧 숨을 거두고 말았습니
다. 전쟁이 끝난 후, 덴마크  임금님은 물을 준 병사에게  훈장을 주고 귀족으로 올려주었습니다. 
적병의 생명도 귀하게 여긴 덴마크 병사처럼, 우리도  작은 생명이라도 귀하게 여기는 마음을 가
져야 하지 않을까요?

   언제나 겸손한 마음을… (이동태,아동문학가)
 화병에 꽂힌 백합과 카네이션이 창밖의 화단을 내려다 봅니다. 아직 화단에는 아무 꽃도 피어나
지 않았는데 화단가 판자를 잘라 세운 울타리 사이에 노란 단추같은 민들레꽃 한 송이가 피어 있
었습니다. "옷에 먼지가 뽀얗게 묻었는 걸." "그리고  구겨지고 찢겨졌어." "우린 참 행복해. 찬바
람에 시달리지 않잖아. 먹을 물도 잔뜩 있고…." 백합과 카네이션은 어깨를 으쓱대었습니다. 얼마
가 지났습니다. 백합과 카네이션은 기운이 떨어지고 눈앞이 어지러워졌습니다. 얼굴에는 검버섯이 
번졌습니다. 그런데 창밖에는 가득한 햇빛을 헤치며 나비 한 마리가 저쪽에서 날아오더니 민들레
꽃 위에 사뿐 내려앉는 것이었습니다. 백합과 카네이션은 가물거리는 눈으로 활짝 웃는 민들레꽃
을 내려다 보았습니다. 자기 처지가 좀 좋다고 교만해지거나 남을 얕보아서는 안 되겠지요? 어려
울 때가 있으면 좋을 때도 있으니까요.

   참된 아름다움이란? (이동태,아동문학가)
 금붕어와 열대어인 에인젤피시가 한 어항 속에서  살았습니다. 에인젤피시는 빳빳한 지느러미를 
뽐내며 어항 속을 휘젓고 다녔습니다. "난 이래뵈도 세계에서 이름난  아마존강에서 태어났어. 거
기가 우리 고향이란 말이야. 난 이런 초라한 어항 속에서 너와 살 처지가 아니야." 여름이 지나가
고, 날씨가 싸늘해졌습니다. 에인젤피시는 추워서  몸을 웅크렸습니다. 그렇지만 금붕어는 아무렇
지 않게 어항 속을 헤엄쳐 다녔습니다. 건강하게 보였습니다. 그때 에인젤피시가 힘없이 말하였습
니다. "사실은 어려움을 잘 참고  견디는 네가 부러워. 난  너보다 약해, 겉모양만 아름다울 뿐이
야." 겉모습만 아름답기보다는 속마음이 강한 사람이 되어야 하지 않을까요.

   더 값비싼 보석 (이동태,아동문학가)
 스웨덴의 이프게니 공주 이야기입니다. 어느 날, 공주가 마차를 타고  거리를 달려가다가 거지꼴
을 한 할머니를 보았습니다. "참으로 불쌍하구나!" 공주는 마음이 아파서  가지고 있던 동전을 모
두 꺼내어 할머니에게 주었습니다. 그리고는 바로 궁전으로 돌아와 시녀에게 값비싼 보석을 모두 
팔라고 하였습니다. "왜 이처럼 값비싼 보석을 파시려고 하세요?" "불쌍한 사람들을 위한  양로원
을 지으려고 한다." "그건 국왕 폐하께 말씀드리면 되실 텐데…."  공주는 시녀의 말을 듣지 않았
습니다. 마침내 스톡홀름 시내에 훌륭한 양로원이 우뚝 세워졌습니다.  공주는 시녀에게 양로원을 
가리키며 "이것봐. 내 보석이 더 값비싼 보석으로 바뀌었어."하면서 웃음을 띄었습니다. 참으로 값
비싼 보석은 이프게니 공주의 마음과 같은 남을 도우려는 마음이 아닐까요?

   세상에서 좋은 것과 나쁜 것 (김상길,저술가)
 탈무드에 이런 이야기가 나옵니다. 어떤 왕이 두 명의 광대에게 참 어려운  일을 시킵니다. 왕은 
한 광대에게는 세상에서 제일 좋은 것을, 또 한 광대에게는  세상에서 제일 나쁜 것을 가져 오라
고 했던 것입니다. 두 명의 광대는 세상을 돌아다니며 세상에서  제일 좋은 것과 제일 나쁜 것을 
찾아 왕에게 돌아왔습니다. 왕의 말에 따라 좋은 것을 찾은 광대가 작은 꾸러미를 풀렀습니다. 거
기엔 '혀'가 있었습니다. 나쁜 것을 찾은 광대도 작은 꾸러미를  풀렀습니다. 거기에도 '혀'가 있어
습니다. "어허, 혀는 세상에서 제일 좋기도 하고 제일 나쁘기도 하구나." 왕은 한숨을 쉬며 말했습
니다. 혀는 잘 사용하면 제일 좋은 역할을 하지만 나쁘게 사용하면 제일 나쁜 일을 하게 되지요. 

   되돌아오는 손해 (이동태,아동문학가)
 마음씨가 착한 농부와 심술이 많은 농부가  한 마을에 살았습니다. 어느 해입니다.  마음씨 착한 
농부네 밭의 곡식이 심술 많은 농부네 밭의 곡식보다 훨씬  잘 되었습니다. 심술 많은 농부는 시
기심이 생겼습니다. 심술 많은 농부는 나쁜 마음을 먹고 사냥꾼에게 여우 한 마리를 잡아 달라고 
부탁하였습니다. 며칠 뒤에, 사냥꾼이 여우 한 마리를 사로잡아 왔습니다. 심술 많은 농부는 여우 
꼬리에 불을 매달아서 마음씨 착한 농부네 밭으로  내몰았습니다. 그런데 여우는 마음씨 착한 농
부의 밭으로 가는 듯하더니 갑자기 심술 많은 농부의 밭으로 달려갔습니다. 당황한 심술 많은 농
부는 여우를 쫓았지만 여우는 요리조리 피하며 불을  질러 놓고는 산속으로 도망을 쳤습니다. 남
을 시기하고 나쁜 마음을 먹으면 오히려 자기 자신이 손해를 입게 된다는 것을 심술 많은 농부는 
왜 몰랐을까요?

   땅 속의 보물 (이동태,아동문학가)
 열심히 농사를 지으며 살던 한 농부가 늙고 병이 들어 곧 죽게 되었습니다. 그런데 농부가 세상
을 떠나고 나면 아들들이 아버지를 따라 열심히 농사를 짓지 않고 땅마저  팔아버릴 것 같았습니
다. 그래서 걱정을 하던 농부는 아들들을 불러 놓고 이렇게 말하였습니다.  "내가 죽거든 밭에 묻
어 둔 보물을 찾아내어 행복하게 살도록 하여라. 많은 보물이 땅  속에 묻혀있을 것이다." 농부가 
세상을 떠나자, 아들들은 밭에 달려나가 흙을 파헤쳤습니다. 아무리 파헤쳐도 보물은 나오지 않았
습니다. 그렇지만 땅을 열심히 파헤친 결과 그 해 농사가 잘 되었습니다. 그때서야 아들들은 아버
지의 뜻을 깨닫고, 열심히 일을 하여 행복하게 살았습니다. 

   진정한 아름다움(김상길,언론인) 
 1828년 러시아에서 아주 못생긴 어떤 아이가 태어났습니다. 아이는 자라면서  넓적한 코, 두꺼운 
입술, 작은 회색의 눈, 큰 팔다리를 비관했습니다. 그래서 이 소년은 "나는 아마 못생겨서 행복하
지 못 할거야." "하나님께서 나를 아름답게만  해주신다면 내가 가진 모든 것,  미래에 가질 것도 
모두 바치겠다."고 다짐했습니다. 그러나 이 소년은 자라면서 행복은 외모에 있지 않다는 것을 알
았습니다. 또한 참 아름다움이란 마음에 있다는 것을 알았습니다. 즉 사랑과  평화가 진정한 아름
다움이란 것을 알았던 것입니다. 소년은 이것을 알고  열심히 글을 쓰며 앞날을 개척해 나아갔습
니다. 이 소년이 바로 세계적으로 유명한 작가  톨스토이입니다. 그의 유명한 작품 '전쟁과 평화', 
'부활' 등에는 이런 생각이 잘 나타나 있답니다. 

   재주 많은 여우의 최후(이동태,아동문학가)
 여우와 고양이가 숲속에서 만났습니다. 여우는 고양이에게 자랑을 늘어놓았습니다.  "난 천 가지
도 넘는 재주를 가지고 있어. 그렇기 때문에 어떤 일에도 끄덕없어." 여우는 몇 가지 재주를 보여 
주며 으스댔습니다. 그리고는 고양이에게 "넌 무슨 재주를 가지고 있니?"하고 물었습니다. "난 딱 
한 가지 재주밖에 없어." "그게 뭔데?" "나무에 빨리 기어  올라갈 수 있는 것." 그 말을 듣고 여
우는 깔깔대고 웃었습니다. 그때, 갑자기 사냥개가 몰려왔습니다.  고양이는 재빨리 나무 위로 기
어 올라갔습니다. 그러나 재주가 많다고 자랑해 대던 여우는 꼼짝없이 사냥개들에게 잡혀 먹히고 
말았습니다. 자기가 잘났다고 생각하며 남을 얕보는 일은 어리석은 짓이 아닐까요?
