        지혜로 여는 아침
    지은이 : 여운학, 김상길, 조승흥, 오인숙
    출판사 : 규장문화사
 

    어머니
  어머니는 '아낌없이 주는 나무'입니다. 어머니는 '커튼'입니다. 실내가 어둠에 잠길 때 활
짝 열어젖혀 빛을 알립니다. 그런가하면 커튼은 직사광선을 적당히 차단하기도 합니다. 어머
니는 '물 위에 아른거리는 풍경'입니다. 고요할수록 선명한 물 위의 풍경처럼. 지친 몸을 가
라앉히면 마음에 떠오르는 정감입니다. 어머니는 '음표'입니다. 기쁠 때는 밝고 빠르게. 슬플 
때는 낮고 부드럽게 다가오는 선율입니다. 어머니는 '문'입니다. 어떤 모습으로 나타나도 반
쯤만이 아닌, 활짝 열어 반기는 문입니다. 세월이 지나 모서리가 닳아지고 나무결에  상처가 
났어도 가장 아름다운 문입니다.

    어른을 이해하는 어린이
  대학교수 부부 가정에 국민학교 2학년 딸아이가 있습니다.  어리광만 부리던 딸이 엄마가 
잠시 외유중인 어느 날, 집 베란다에서  먼 산을 바라보고 서 있는 아빠를  보고 몰래 뒤로 
와서 허리를 꼭 껴안으면서, "엄마가 없으니 심심해서 그러지?"라고 깜찍한 말을 합니다. 어
린이가 어른을 이해 못하는 줄로 생각하다가는 큰 실수를 할 것입니다. 영특한 직감으로 아
빠의 쓸쓸함을 깨닫는 어린이, 그리고 쓸쓸해 하시는 아빠를 위로해 주려는 그 마음씨, 어른
은 어린이를 이해 못하는 것이 많아도 어린이는 어른의 마음을 꿰뚫어보는 눈이 있는 듯합
니다.

    든든함의 이유
  때로 나는 슬퍼집니다. 내 마음이 왜  이리 우울한지 모르겠습니다. 이 세상의 모든  짐의 
무게가 내 가슴에 자리잡은 것 같습니다. 그래도 나는 압니다. 언젠가는 안개가 걷힐 것이며 
태양은 다시 빛날 것이고 나는 꽃들에게서 아름다움을 볼 것이며 새들의 노래를 들을 것입
니다. 그리고 그때 나는 나의 아버지의 손길이 나를 빛의  길로 인도하셨음을 알게 될 것입
니다. 왜냐하면 나는 내 손으로 그분을 붙들었으며 보는  것으로가 아니라 믿음으로 걸었기 
때문입니다.

    진리는 가까이에
  작은 배가 몇 시간 동안 강풍에 시달리게 되었습니다. 드디어 바람은 자고 바다는 고요하
여졌으나 엔진이 고장난 배는 며칠이고 표류하게 되었습니다. 마침내  배 안에는 마실 물이 
바닥나서 승객들은 목이 말라 죽어가고  있었습니다. 그때 수평선 저 너머  멀리서 큰 배가 
천천히 다가오는 것이 보였습니다. 선객들은 갈라진 입술로  손짓했습니다. "물, 물 좀 주시
오!" "물동이를 내려요. 여기는 아마존 강입니다."  배가 바다를 강으로 거슬러 올라간 줄을 
몰랐기에 생수를 옆에 놓고도 모두가 목말라 죽을 뻔했던 것입니다. 항상 우리를 향해 두손 
벌려 기다리는 그분이 계신데 허공을 바라보고 목마르다, 세상이 괴롭다 한탄하는 어리석음
을 범하고 있지는 않은지요. 진리는 항상 가까이에 있음에도 불구하고...

    동료의 죽음
  우리는 어떤 소식 앞에 얼이  빠진 사람들처럼 되어 버렸습니다. 늘  빙그레 웃기만 하던 
동료 한 사람의 죽음 때문이었습니다. 스스로 목숨을 비참하게 끊어야 할 만큼의 짐이 그에
게 있으리라고는 누구도 상상하지 못했었습니다. 우리는 처음에 너무나 놀랐고 그리고 서서
히 죄책감에 사로잡혔습니다. "살포시 걸어라 우리가  만나는 사람은 누구나 십자가를 지고 
있다" 어느 시인의 노래입니다. 우리는 내가 지고 있는  십자가에 너무 집착하여 옆에서 쓰
러져 신음하는 사람들의 십자가에 대해 맹인이 되어 있지는 않은지요.

    무릎 꿇고 있는 나무
  로키산맥 해발 3천미터 높이에 수목 한계선인 지대가 있습니다. 이 지대의 나무들은 매서
운 바람으로 인해 곧게 자라지 못하고 '무릎 꿇고 있는 모습'을 한 채 있어야 합니다. 이 나
물들은 열악한 조건이지만 생존을 위해 무서운 인내를 발휘하며 지냅니다. 그런데 세계적으
로 가장 공명이 잘 되는 명품 바이올린은 바로 이 '무릎  꿇고 있는 나무'로 만든다고 합니
다. 아름다운 영혼을 갖고 인생의 절묘한 선율을 내는 사람은  아무런 고난 없이 좋은 조건
에서 살아온 사람이 아니라 온갖 역경과 아픔을 겪어온 사람입니다.

    변호사와 전화
  어느 풋내기 변호사가 사무실을 새로  열었습니다. 막상 문은  열었으나 아무도 찾아오지 
아니하다가 한 손님이 문을 열고 들어섰습니다. 변호사는 부랴부랴  전화 수화기를 들고 통
화하는 시늉을 합니다. "죄송합니다만 맡은 사건이 너무 많아서 어렵겠습니다." 수화기를 내
려놓으면서 근엄한 목소리로 그는  입을 열었습니다. "손님은  무슨 사건으로 오셨습니까?" 
손님은 한동안 머뭇거리다가 조용히 입을 열었습니다. "저-. 사실은 전화국에서 나왔습니다. 
선생님 사무실에서 신청하신 전화선을 놓아드리려고요."  '어리석은 사람은 자기 외에는 다 
바보로 안다'는 말이 생각납니다. 오늘도 밝고 정직한 하루 되시기를...

    최고의 사랑과 공의
  사랑과 공의가 동시에 충족될 수 있을까요?  어느 왕이 나라를 바로잡기 위해 죄를  짓는 
사람은 벌거벗겨 매로 쳐 죽이겠다고 했습니다. 그런데 그의 어머니가 그 죄를  범했습니다. 
"왕은 사랑이 많은 분이시니 어머니를 죽이지 못할 것이다." "아니야, 왕은 공의로운 분이시
니 사형을 집행할 것이다."하며 사람들이 수군댔습니다. 왕은 어머니를 벗겨  나무에 매달게 
했습니다. 그리고 왕 자신이 옷을 벗고 어머니의 몸을 감싸안고 매에 맞아 죽었습니다. 사랑
과 공의의 실현이 바로 십자가상의 예수 그리스도이신 것을 알고 계시는지요?

    꿈의 힘
  "당신의 꿈만큼 당신은 성공할 수 있습니다." 이것은 어느 유명한 미국의 잡지에 실린 광
고 제목입니다. 그리고 광고의 사진은 한 어린이가 미래를  향해 쳐다보는 가운데 우주선이 
발사되는 모습을 담고 있습니다. 제목 밑의 글은 이렇게 씌어져 있습니다. "정신이 가리키는 
곳으로 성장은 따르게 마련입니다." 라이트 형제는 비행기를 꿈꾸었고, 그것을  실제로 만들
었습니다. 왓트는 끓는 물주전자는 보다가 증기기관을 꿈꿨고 그것을 만들었습니다.  로보트
가, 컴퓨터가 우연히 만들어졌을까요? 꿈이 만들었습니다. 우리의 꿈은 놀랄 만한 힘이 있습
니다. 우리 좋은 꿈을 마음껏 펼쳐봅시다. 꿈은 우리를  배반하지 않을 겁니다. 우리를 만드
신 그분 안에서라면 더욱 확실합니다.

    그럴 만한 이유
  영국의 조지왕이 한 도자기 공장을 방문했을 때 두 개의 꽃병이 특별히 전시되어 있는 것
을 보았습니다. 꽃병들은 같은 원료,  같은 타일, 같은 무늬로  만들어졌으나 하나는 윤기가 
흐르고 생동감이 있는 예술품의 모양을 하고 있었고 또 하나는 투박한 채 볼품없는 모양을 
하고 있었습니다. 왕은 관리인에게 그 이유를 물었습니다. 관리인이 대답했습니다. "전하, 이
유는 간단합니다. 하나는 불에 구워졌고 또 하나는 구워지지 않았습니다. 시련은 인생을  윤
기있게 하고 생동감있게 하며 무엇보다 아름답게 한다는 것을 보여주기 위해 특별히 전시해 
놓은 것입니다."

    화목한 가정의 비밀
  한 집은 싸움소리가, 다른 한 집은 웃음소리가 그칠 날이 없었습니다. 싸움소리집  남자가 
웃음소리집 남자에게 비결을 묻습니다. "아! 그건 간단합니다. 우리집에는 모두 나쁜 사람들
만 살아서 그렇습니다." "그게 무슨 말씀이십니까?" "가령, 내가 방 한가운데 놓여있던 물그
릇을 모르고 엎질렀다고 합시다. 그러면 아내는  '제가 그곳에 물그릇을 놓아두어서 그렇게 
되었으니 제 탓이에요'라고 합니다. 어머니는 '아니다. 나잇살 먹은  내가 보고도 치우지 못
했으니 내 탓이다.'하십니다. 모두가 자진해서 나쁜 사람이 되려고 하니 싸움을 하고 싶어도 
할 수가 없답니다." 웃음소리가 그치지 않는 아름다운 가정 이루시기를 바랍니다.

    인생의 장애
  육체의 장애가 인생의 장애가 될 수 없습니다. 토마스 에디슨은 그의 나이 30세에 축음기
를 발명했습니다. 시간과 공간을 초월해 만인의 귀에 노래를 담아 준 이 축음기는 정상인의 
귀를 가진 사람이 발명한 것이 아닙니다. 에디슨은 어린 시절부터 귀머거리였습니다. 에디슨
은 축음기를 만들고 나서 이렇게  말했다고 합니다. "소리를  지르는 사람은 결코 거짓말을 
해서는 안된다"고. 존 밀턴은 완전히 실명된 상태에서 '실낙원'이란 불후의 명작을 남겼습니
다. 인생의 장애가 되고 인생을 붕괴시키는 것은 마음의 장애입니다. 마음의 장애는  정상을 
비정상으로, 질서를 무질서로 바꾸어 놓습니다.

    도와드릴까요?
  어느 자동차 정비사가 여행 도중에 차가 고장나서 고생을  하고 있었습니다. 스스로 자동
차에 대해서는 뭐든지 잘 알고 있다고  생각했던 기술자였음에도 불구하고 차를 고칠  수가 
없었습니다. 그때 차를 몰고 가던 어떤 노신사가 다가와서  말했습니다. "도와드릴까요?" 정
비사는 무뚝뚝하게 대답했습니다. "나는 차 정비사요." 그러나 그는 차를  고칠 수 없었습니
다. "도와드릴까요?" 노신사는 다시 물으면서 차의 한부분에  손을 대자 차는 곧 시동이 걸
렸습니다. 노신사는 바로 그 차를 만든 포드였습니다. 우리를 지으신 분은 우리를 아십니다. 
오늘 그분은 당신께 묻습니다. "도와드릴까요?"

    둥우리의 아픔
  독수리는 험한 산 바위 턱에 둥우리를 짓고 새끼를 낳습니다. 독수리는 이 둥우리에 들쑥
날쑥한 돌멩이도 놓고 가시덤불 같은 것도 놔둔 다음 그 위를 양털이나 동물의 가죽으로 포
개 놓습니다. 새끼가 어느 정도 자랐을  때 어미 독수리는 둥우리를 마구 흔들어  버립니다. 
그러면 둥지 밑에 있던 뾰족한 돌멩이며 가시덤불이 드러나 새끼 독수리는 큰 아픔을 느껴 
둥우리 밖으로 나아가 비로소 비행연습을 하게 되는 것이지요. 더  높이 더 멀리 날기 위해
서는 '둥우리의 아픔'이 있어야 합니다. 우리는 살면서 고통스러운  일을 많이 당하지요. 둥
우리의 가시가 드러나 아플 때 그때는 오히려 은총을 받은 때입니다.

    인생의 향기
  이 세상에서 가장 향기로운 향수는 발칸산맥의 장미에서 나온다고 합니다. 그런데 생산업
자들은 발칸산맥의 장미를 가장 춥고  어두운 시간인 자정에서 새벽  2시에 딴다고 합니다. 
그 이유는 간단합니다. 장미는 한밤중에  가장 향기로운 향을 뿜어내기 때문이라고  합니다. 
인생의 향기도 가장 극심한 고통중에서 생산되는 것이 아닐까요? 우리는 절망과 고통의 밤
에 비로소 삶의 의미와 가치를 발견합니다. 베개에 눈물을 적셔 본 사람만이 별빛이 아름답
다는 것을 압니다. 사랑하는 이여, 영혼의 향기는 고난중에 발산된다는 사실을 묵상해  봅시
다.

    보이지 않는 소중한 것
  뿔이 크고 아름다운 사슴이 있었습니다. 어느 날 사슴이 샘물을 마시려 하다가 물에 비친 
자신의 모습을 보고 흐뭇해했습니다. 그러나 뿔은 자랑스러운데 다리를  보니 영 볼품이 없
었습니다. 다리를 보며 투덜거리려 하는데  갑자기 사냥꾼이 쏘는 총소리가 났습니다.  놀란 
사슴은 펄쩍펄쩍 뛰며 도망갔습니다. 이때처럼 튼튼하고 날쌘 다리가 고마울 때가 없었습니
다. 그런데 그만 나뭇가지에 아름다운 뿔이 걸려 꼼짝 못하게 됐습니다. 기다렸다는 듯 사냥
개가 달려와 사슴을 물었습니다. 사슴은 피 흘리며 중얼거렸습니다. "뿔만 없어도 살  수 있
었을 텐데..." 정말 소중한 것. 그러나 눈에 잘 띄지 않는 것이 더욱 소중하지 않을까요.

    그럼에도 불구하고
  어느 조각가가 작품을 만들다가 오른손을 잃게  되었습니다. 조각가에게 오른손은 생명과 
같은 것이었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 작품을 완성시키기로 결심했습니다. 그래서  그
는 왼손으로 조각한 것보다 더 우수한 것이었습니다. 사람들은 그의 조각상을 '그럼에도 불
구하고'라고 불렀습니다. 우리는 이따금 어떠한 일로 해서 낙망할 때가 있습니다. 다시 일어
설 용기를 잃고 있을 때가 있습니다. 사방이 높은 담에  둘러싸여 숨막히는 절망감 속에 놓
여 있다고 느낄 때도 있습니다. 그러나 그럼에도 불구하고 하늘이 뚫려 있다는 사실을 아시
는지요? 절망의 구렁텅이에 빠져 있는 자에게 하나님은 손을 내밀어 주십니다.

    걱정, 뚝!
  고양이에 대한 두려움 때문에 늘  고통받는 쥐가 한 마리 있었습니다.  이를 불쌍히 여긴 
마법사가 쥐를 고양이로 변하게 했습니다. 그런데 이 고양이가 이번에는 개를 두려워했습니
다. 마법사는 이 고양이를 개로 만들어 주었습니다. 그러자 그 개가 이번에는 호랑이를 몹시 
두려워했습니다. 마법사는 이 개를 호랑이로 만들어 주었습니다. 그러나 이 호랑이는 사냥꾼
을 두려워하는 것이었습니다. 마법사는 이 무기력한 호랑이에게 "다시 쥐가 되어라. 너는 쥐
의 가슴밖에 가질 수 없으니 나도 어쩔 수가 없구나."라고 말했습니다. 이  불확실의 시대에 
'두려움 없는 평안한 가슴'을 주실 분은 누구일까요?  딱 한 분뿐입니다. 그분은 오래 전부
터 당신의 마음문 밖에 서서 겸손히 문을 열어주기를 기다리고 계십니다.

    세상에서 가장 따뜻한 겨울밤
  어린 외아들을 둔 부부가 있었습니다. 어느 날 약속을  어긴 아들에게 아버지는 "다시 약
속을 어기면 그땐 추운 다락방으로  보낼 테다."라고 했습니다. 그러나 아들은  그만 또다시 
약속을 어기고 말았습니다. 그날 밤 추운 다락방에 아들을 올려보내고 부부는 서로 잠을 이
루지 못합니다. "당신 마음은 아프겠지만  그 애를 지금 다락방에서  데려오면 아이는 당신 
말을 듣지 않게 될 게예요." 남편의 약한 마음을 헤아린 아내의 말에 "당신 말이 옳아. 그러
나 그 애는 지금 얼마나 무섭고 추울까." 그리고 남편은 조용히 일어나 방을 나갔습니다. 추
운 다락방의 딱딱한 바닥에서 이불도 없이 웅크린 채 잠들어 있는 아들. 그 옆에 말없이 누
워 팔베개를 해주고 꼭 끌어안아 준 아버지. 이윽고 어린  아들의 두 눈에서는 따뜻한 눈물
이 흘러내리기 시작하였습니다. 사랑하는 이여, 세상에서 가장 따뜻한 겨울밤이  아니겠습니
까?
    격려의 위대함
  오래 전 이탈리아 나폴리의 한 공장에 위대한 성악가를  꿈꾸는 소년이 있었습니다. 어려
운 중에 겨우 첫 레슨을 받았을 때, 교사는 그에게 "너는 성악가로서의 자질이  없어. 네 목
소리는 덧문에서 나는 바람소리 같다."라고  혹평했습니다. 그때 소년의 어머니는  실망하는 
아들을 꼬옥 껴안으며 말했답니다. "아들아, 너는 할 수 있어. 실망하지 말아라. 네가 성악공
부를 할 수 있도록 엄마는 어떤 희생도 아끼지  않겠다." 소년은 어머니의 격려를 받으면서 
열심히 노래했습니다. 이 소년이 바로 세계에서 가장 훌륭한 성악가인 앙리코 카루소였습니
다. 따뜻한 말 한마디의 사랑의 격려는 사람의 인생을 바꾸어 놓을 수 있습니다. 당신은  주
위 사람들에게 어떤 말로 대하십니까?

    소중한 건 가정입니다.
  화재로 인해 순식간에 타버린 집을 바라보며 식구들은 눈물을 흘렸습니다. 그러나 남편은 
한 손에는 사랑하는 아내의 손을 꼭 잡고 또 한 손에는 귀여운 자녀를 안고서 "하나님 감사
합니다. 집은 불에 타서 없어졌지만, 우리 가정만은 파괴되지  않았습니다."라고 말했습니다. 
가정은 건물이 아닙니다. 큰 집을 소유하기 위해 참다운  가정을 망가뜨리는 어리석은 사람
들은 혹시 없을까 생각해 봅니다. 행복한 가정은 삶의 용기이며 아름다운 사회의 근원이 아
닐는지요?

    멋진 부부싸움
  어떤 75세 된 노인이 의사에게  건강진단을 받았는데 아주 건강했습니다.  그래서 의사가 
노인에게 건강하게 산 비결을 이야기해 달라고 하자 노인이 이렇게 대답했답니다. "50년 동
안 결혼생활을 했는데 결혼 초에 아내와 이런 약속을 했지요. '내가 성이 나면 당신이 부엌
에 나가고, 당신이 화가 나면 내가 산책을  나가겠소.'라는 거였지요. 지나고 생각해보니 정
말 산책을 많이 했습니다. 그래서 건강해진 거지요. 허허." 멋진 부부싸움 방지법이지요? 건
강도 유지하고 격한 감정에  서로 마음에도 없는 말을  하지도 않게 되고... 어때요.  당신도  
이 방법을 한번 사용해 보시지 않으시겠습니까?

    꽃보다 더 아름다운 것은...
  삶을 사노라면 울고 싶을 때도 있습니다. '도대체 내가 왜 이렇게 사는 걸까.'하는 회의를 
느낄 대도 있습니다. 동료간에 갈등이 있을 때 직장이 삭막한 사막으로 느껴지기도 합니다.
그러나 사막이 아름다운 것은 그 속에 푸르른 물을 담고 있는 샘이 감추어져 있기 때문이겠
지요. 압박해오는 모든 환경의 조건들을 털어내고 창조적인 분위기의 연출자가 되어보면 어
떨까요? 아름다운 꽃송이를 들고  출근해 보지 않으시렵니까?  거기에 꽃보다 더 아름다운 
미소도 같이 말입니다.

    고난, 별거 아닙니다
  옛날 어느 나그네가 산길을 넘어가다가 호랑이를 만났습니다. "팔 하나만 주면 안 잡아먹
겠다." 목숨을 잃는 것보다 팔 하나를 잃는 것이 낫다고 생각한 나그네는  팔을 주었습니다. 
다음 고개에서는 다리를 주었습니다. 마침내 다음 고개에서 호랑이는 무력해진 나그네를 한
입에 잡아먹고 말았습니다. 호랑이는 나그네에게 말했답니다. "나는 늙어 이빨과  발톱이 없
어진 호랑이였다네. 자네가 만약 맞서 싸웠더라면 나는 힘도 못 쓰고 도망갔을 텐데..." 사랑
하는 이여, 고난이란 '이빨 빠진 호랑이'에 불과하다는 것을 기억하십시오.

    위기는 곧 기회
  '위기'는 우리를 두려워합니다. 그러나 그 위기로 인해 더욱 나의 삶이 새로워지고 풍요로
울 수 있다면 그것이 위기를 이길 힘이 되지 않을까요.  정신과 전문의 에릭 린드맨 박사가 
위기를 당했던 사람들을 대상으로 연구를 했습니다. 그  결과 85%의 사람이 위기를 당함으
로써 나쁜 습관을 고치고, 부부 관계를 회복했으며, 신앙  생활을 하게 되었고, 시간과 물질
을 절약하는 등 새로운 전기를 맞았다는 사실을 알아냈다고 합니다. 위기가 우리의 삶을 새
롭고 생기있게 한다면 두려워할 필요는 없지 않을까요?

    사랑은 함께 시간을 보내는 것
  어느 바쁜 아빠가 모처럼 휴일을 맞아 식구들의 간청에  마지못해 낚시를 갔답니다. 그날 
밤 그의 일기장에 "오늘은 아이들과 노느라고 소중한 하루를 낭비하고 말았다!"라고 적었답
니다. 그러나 그의 아들의 일기장에는 "오늘은 아빠와 함께 낚시를 했다. 내 일생에 가장 기
쁘고 행복한 날이었다."라고 썼더랍니다. 모든 아버지여, 사랑은 함께 시간을 보내는 것입니
다. 이번 주말 스케줄은 어떻게 되십니까? 사랑을 표현해 보세요.

    크게 생각하세요.
  대학에서 경영학을 전공한 한 젊은이가 친구와 함께 백화점에 취직했습니다. 이 젊은이는 
당연히 경영부서에 보직을 받을 줄 알았습니다. 그런데 친구와 함께 '엘리베이터 안내직'을 
맡게 되었습니다. 친구는 크게 실망하고 백화점을 그만두었습니다. 그러나 이 젊은이는 엘리
베이터를 안내하면 고객들과 쉽게 만날 수가 있어 그들의 구매 심리를 현장에서 파악할 수 
있는 기회로 알고 즐겁게 그 일을 맡았습니다. 젊은이는 얼마  안 있어 부서 책임자가 되었
고 나중에는 최고 경영자가 되었습니다. 세계적인 백화점왕 페니의 이야기입니다. 그는 말합
니다. "신념과 인내는 성공의 계단이다."

    아침 만들기
  어느 날 밤에 강한 태풍이 불었습니다. 어린 딸은 밤새  잠을 설치고 일어나 아버지께 물
었습니다. "아빠! 하나님이 어젯밤에 무엇을 하셨을까요?" 그때 아버지는 딸을 품에 꼬옥 안
으며 이렇게 대답했습니다. "아침을 만드셨을  거야!" 우리는 삶의 길목에서 고난의  태풍을 
만나곤 합니다. 미친 듯 휘몰아치는 태풍의 밤을 두려움과  고통으로 지나보지 않은 사람이 
과연 몇이나 될는지요? 그러나 그때 찬란한 아침을 만들며 우리를 기다리시는 분을 생각할 
수 있다면, 그 고통이 오히려 우리를 넉넉하게 만들 수 있겠지요.

    톱밥을 켜 보셨나요?
  어느 대학 졸업식에서 축하객인 한 사람이  학생들에게 이렇게 물었습니다. "여러분 중에 
나무를 톱으로 켜본 사람은 손들어 보십시오." 거의 모두 손을  들었습니다. "그러면 톱밥을 
켜본 사람은 있습니까?" 아무도 없었습니다.  "톱밥은 이미 켜졌기 때문에 켤  수 없습니다. 
과거도 마찬가지입니다. 이미 지나가버린 일로  걱정하는 것은 톱밥을 켜려는  일과 같습니
다." 우리는 이따금 과거의 일로  괴로워하거나 용기를 잃곤 합니다. 그러나  그것은 톱밥을 
켜는 것처럼 아무런 의미없는 일입니다.

    작은 것이 고귀하다는 것을...
  평생을 시계 만드는 일에 보낸 사람이 있었습니다. 이 사람은  온갖 정성을 다해 시계 하
나를 만들어 아들에게 주었습니다. 그런데 그 시계의 초침은  금, 분침은 은, 시침은 구리로 
만들어져 있었습니다. "아빠, 이건 이상해요. 초보다 큰 것이 분, 분보다 큰 것이 시간이잖아
요? 그러면 시침이 금, 분침이 은, 초침이 구리로 되어야 하지 않겠어요?" 아들이 이렇게 말
했습니다. 그러자 아빠는 아들의 어깨에 손을 얹고 "초가  없이 분과 시가 어디 있겠니? 초
침이 가는 길, 그 길이야말로 황금길이다. 작은 것이 정말 귀한 것이야."라고 말했습니다. 그
리고 시계를 아들의 손목에 채워주며 다시 강조했습니다. "일초 일초 아끼며 살려무나. 초가 
세상을 변화시킨단다."

    자유를 잃은 달팽이
  이따금 당신의 적은 소유들을 둘러보며 한숨을 뱉아본 적은 없으셨는지요? 만약  당신이 
행복은 '소유'에 있다고 생각한다면 여기 소개하는 한 이야기에 귀를 기울이시기 바랍니다.
세상에서 제일 큰 집을 갖기로 작정한 한 마리의 달팽이가 집을 크게 만드는 법을 알아냈었
습니다. 그 달팽이는 아름답고 큰 집을 알록달록하게 색칠까지 하고 행복해 했지요.  세월이 
지나 그 달팽이가 살던 양배추에는 먹을 것이 없게 되어  이사를 해야 했습니다. 그러나 그 
달팽이는 집이 너무 크고 무거워서 움직일 수가 없었습니다. 이 이야기를 들은 어린 달팽이
가 말했습니다. "나는 작은 집을 가져야지. 그래서 가고 싶은 데로 어디든지 갈 거야." 크고 
아름다운 집을 지었던 달팽이는 소유로 인해 자유를 잃었습니다.  진리가 우리를 자유케 한
다고 성경은 말합니다.

    가진 것이 아무 것도 없다고 생각될 때
  쉰두 살의 남자가 노만  빈센트 필 박사를 찾아와  극도의 절망에 사로잡혀 말했습니다."
이제는 끝장났어요. 사업에 실패하여 모든 것을 잃었습니다." 그 말을 들은 필  박사가 말했
습니다. "모든 것을요? 그럼 우리 한번  종이에 당신의 남아 있는 것을 적어봅시다.  부인은 
계십니까?" "예, 좋은 아내입니다." 필 박사는 종이에  '좋은 아내'라고 적었습니다. "자녀들
은 있습니까?" "예, 귀여운 세 아이가 있습니다." "친구는요?" "있습니다." "건강은요?" "좋은 
편입니다." 계속해서 종이에 적어 나가던 남자가 말했습니다. "어쩌면 내  사정이 그리 나쁘
지 않을지도 모릅니다. 나는 많은 것을 가지고 있으니까요." 가진 것이 아무것도  없다고 생
각될 때 한번쯤 음미해볼 만한 이야기가 아닐까요?

    사랑할 기회
  옛날에 어떤 왕이 유명한 화가에게 '기회'를 그려달라고 부탁했습니다. 그러자 그 화가는 
벌거벗은 사람의 앞 모습만 그려놓고 다른 곳은 모두 시커멓게 칠해 버렸답니다. 이것은 기
회는 앞으로만 오고 일단 지나가면  그걸로 끝이라는 뜻이었습니다. 누구나  과거를 회상할 
때 기회를 놓친 것을 안타까워합니다. 출세할 기회, 돈을 벌 기회, 결혼할 기회...  그러나 우
리가 놓친 기회 중 가장 안타까워해야 할 기회는 사랑할 기회를 놓친 것이 아닐까요? 

    스프링복과 닮은 현대인
  산양의 일종인 '스프링복'이라는 양들이 아프리카에  살고 있습니다. 처음에는 풀을 뜯어 
먹으면서 평화롭게 행렬을 이루지만 앞쪽에 양들이 풀을 뜯어 먹어버리면 뒤따르는  양들이 
풀을 차지하기 위하여 앞다툼을 하게 됩니다. 그래서 양들의  대열은 조금씩 빨라지기 시작
합니다. 뒤쪽의 양들이 속력을 내어 앞으로 달려오므로 앞쪽은 선두를 지키기 위해 더 빨리 
달릴 수밖에 없습니다. 결국은 모든 양떼가 전속력으로 앞으로  달리다가 달려가는 힘에 의
해 낭떠러지에 떨어져버린답니다. 미련한 짐승이라고 웃어 넘길 수  없는 것은 현대를 사는 
우리의 삶과 너무 닮았기 때문이 아닐까요?

    잠시 쉬려던 것뿐이었는데...
  지중해 해변에 살던 들오리떼가 추운 노르웨이쪽으로 이동을 하다가 네덜란드 상공을  지
나게 되었습니다. 들오리 한 마리가 아래로 내려다보니 어떤  집 뜰에 집오리들이 옹기종기 
모여 평화롭게 먹이를 먹고 있었습니다. 갑자기 날개쭉지가 아파오는  것을 느낀 들오리 한 
마리는 떼를 떠나 홀로 내려 앉았습니다. 집오리들의 융숭한  대접을 받으며 며칠을 지내게 
됩니다. 문득 이래서는 안 되지 하는 생각이 들어 다시  날아오르려 하니 그동안 몸이 무거
워져 날 수가 없었습니다. 그럭저럭 몇 달이 지나 가을이 되자 들오리떼들이 하늘을 아름답
게 수놓으며 지중해로 날아가는 모습이 보입니다. 그는 다시  한번 날아오르려 애를 썼지만 
이제는 영영 허사였습니다. 키에르 케르고의  들오리 이야기는 자기의 본분을  떠나 향락의 
옆길로 잠시 빠진 결과가 가져올 큰 불행을 생각하게 합니다.

    젊음을 알맞게 향유하는 지혜
  젊음은 종착역이 아니고 간이역이라고  생각해봅니다. 나그네 인생의  통과역을 지혜롭고 
보람있게 지내야겠습니다. 상트 뵈에브는 말하기를 "젊을  때 너무 방종하면 마음의 윤기가 
상실되고, 너무 절제하면 융통성이 없어진다"고  했습니다. 젊음을 알맞게 향유하는  지혜가 
필요합니다. 비스마르크는 청년에게 권할 것이 오직 셋인데 '일하라, 더욱 일하라, 억척스럽
게 일하라'고 했습니다. 젊음은 허송 세월하는 데 있지 않고 일에 열중하는 데 있습니다. 방
종하지 말고 역사와 관습을 존중하며 목표를 세우고 의지적으로 일하는 젊음은 수확이 큽니
다. 첫 20년은 인생의 가장 긴 절반이란 말이 있습니다. 젊음을 활기차게 펼쳐 나가기를  원
합니다.

    감자 바구니와 소원 바구니
  인간의 기도를 바구니에 담아 하늘나라로 가는 두 천사가  있었습니다. 한 천사는 인간의 
소원을, 다른 천사는 인간의 감사를 바구니에 담습니다. 그러나 감사를 담은 천사는  하나님 
앞에 늘 부끄러운 표정을 짓습니다. 소원의 바구니엔 내용물이 꽉 차 있는 반면, 감사의  바
구니엔 별로 내용물이 없기 때문입니다.  늘 마감시간에 쫓겨 허둥대며  달려오지만 실적이 
별로 없는 감사 바구니의 천사... 하루를 마감하고 이부자리에  누워 있을 때 감사 바구니를 
본 천사, 이 실적부실의 전달자가 나타나 대차대조표를 보여주는  것 같은 날들이 많아지고 
있지는 않으신지요. 소유의 숫자를 헤아리면서 행복을  저울질하는 어리석음과 나의 유익계
산표에 의해 사람을 가까이 하거나 멀리하고 있지는 않으신지요.  모든 것을 감사하는 전천
후 감사로 살고 싶습니다.

    습관
  사람은 습관의 존재라고도 합니다. 그만큼 사람은 자신의 몸에  밴 습관에 따라 행동하기 
때문입니다. 블레이즈 파스칼은 그의 명저 [팡세]속에서 "습관은 제 2의 천성이며, 제1의 천
성을 파괴한다"고 했습니다. 인간은 좋은 습관보다는  나쁜 습관에 물들기가 쉬우며 그것은 
마침내 타고난 좋은 천성마저 파괴해 버린다는 것입니다. 에리히 케스터너라는 독일 작가가 
친구와 장거리 기차 여행을 했습니다. 피곤해진 친구는 의자에  기대어 곤하게 잠을 자더니 
갑자기 벌떡 일어나, "큰일날 뻔했다. 하마터면 수면제 먹는 것을 잊어버릴 뻔 했구나!"하면
서 황급히 수면제를 입에 털어 넣고는 다시 자기 시작했다는 것입니다. 좋은 습관은 일생을 
좌우합니다.

    조갯살을 빼먹는 쇠고둥
  꽉 닫혀 있는데도 조갯살이 없고 조개껍질만 남은 조개를 본 일이 있습니까? 유심히 조개
껍질을 살펴보면 아주 조그만 구멍이 있는데 그 구멍은 쇠고둥이라는 것이 만들어 낸 구멍
입니다. 쇠고둥은 조그만 송곳 같은 것을 가지고 있는데  이것으로 조개껍질에 구멍을 내어 
조금씩 조금씩 조갯살을 빨아 먹는다고 합니다. 우리의 풍요로운 '정신살'을 조금씩 조금씩 
빼내는 것이 무엇일까 생각해 봅니다. 우리를 파멸로 몰고 가는  잘 보이지 않는 송곳 같은 
것은 무엇일까요? 그것이 지금 내게 진행되고 있지는 않을까요?

    고통은 작은 것으로부터
  긴 사막 여행을 마친 사람에게 신문기자들이 '가장  고통스러운 것'은 무엇이었느냐고 물
었습니다. "뜨거운 태양과 물 없는 광야를 외롭게  혼자서 걷는 것이었습니까?" "아닙니다." 
"아니면 가파르고 험한 고갯길을 고생하며 올라가던 것이었습니까?" "그것도 아닙니다."  기
자들은 대답을 재촉하며 또다시  물었습니다. "그것도 아니라면  추운 밤이었나요?" 그러자 
그 여행자는 "그런 것들은 전혀  문제가 되지 않았습니다. 사실  나를 괴롭히고 고통스럽게 
만들었던 것은 내 신발 속에 들어있던 모래였습니다."라고 대답했습니다. 우리는  흔히 고통
은 아주 크고 어려운 일 때문이라고 생각하기 쉽지만, 사실은  작고 사소한 것으로 인해 고
통을 당하고 있는 사람들이 많답니다.

    사랑만이...
  모든 신학이나 철학에서 사랑이란 말보다  흐뭇하고, 행복을 주며, 죽어가는 자에게 힘을 
주는 말은 없습니다. 어릴 때는 뜻모르고 사랑이란 말을  남용했으나 철이 들수록 사랑이란 
말의 의미가 신비롭고 귀함을 깨닫게 됩니다. 한 마디의 문안, 한 번의 미소, 한  번의 악수, 
몇 자의 편지, 말 없는 시선의 언어, 한 번의  전화는 운명을 바꾸는 힘이 있습니다. 사랑은 
악조건을 고치는 효험이 있고, 당신과 나와의 적극적 이해와  죽음을 이기는 마력이 있습니
다. 사랑은 예찬이고 겸허이며, 체험이고 비밀입니다. 진정한  사랑은 나는 죽더라도 당신을 
위해서라면 죽음까지도 내어놓을 수 있는 것입니다. 사랑만이 영원을, 사랑만이 희생을 강요
하지 않습니다.

    고독한 어부의 독백
  물 한 병이 하루에 먹을 수 있는 음식의 전부인 가난하고 고독한 늙은 어부를 상상할  수 
있나요? 그 늙은 어부는 바로 미국 작가 어네스트 헤밍웨이의 소설 [노인과 바다]속에 등장
하는 산티아고입니다. 그는 태양 야자수로  지은 오두막에서 혼자 살아갑니다. 이러한  가난 
속에서도 자연에 대한 늙은 어부의 사랑은 감격적입니다. 그는  잡은 물고기를 바라보며 이
렇게 독백할 때도 있습니다. "하나님, 사람들이란 과연 이 순결한 물고기를 잡아  먹어도 될 
만큼 가치있는 존재입니까?" 또한 바다 위에서 가장 고통스러운 사건에 휘말릴 때  그는 또 
이렇게 독백합니다. "오! 주님, 이렇게 불행할 때엔 행운을 파는  곳이 있으면 좀 샀으면 좋
겠습니다." 인간과 신과의 대화는 이렇게 시작되는 것입니다.

    쉼표 없는 악보
  사람에겐 일이 필요합니다. 그와 마찬가지로 휴식도 필요합니다. 사람이 너무 쉬기만 해도 
문제지만 바쁘고 초조하다고 쉬지 않으면 더 큰 문제가  됩니다. 음악을 연주하는 연주자가 
쉼표가 없는 악보를 그대로 연주한다면 그 음악은 조화롭지 못한 연주가 될 뿐 아니라 얼마 
못가서 연주를 계속할 수 없게 될 것입니다. 젊음을 다해  땀흘린 당신에게 더 나은 내일을 
위한 휴식을 권합니다. 또한 어떻게 휴식해야 할지도 생각해 보아야겠지요. 그러기에 특별히 
젊음의 때에는 옳은 휴식을 위한 훈련을 받아야만 합니다.  독일의 사회학자 에리히 프롬은 
이렇게 충고합니다. "쉬는 방법에 따라 인간은 변합니다."

    행복의 끈
  [흙]의 작가 춘원 이광수는 잔잔한 기쁨을 노래하기를, "아침에 번쩍 눈을 뜨면 담담한 기
쁨을 느낀다. 불안한 세상에서 하룻밤을 무사히 보내고 또 하루를 살아있다는 기쁨이다.  옷
을 갈아입고 창을 열어 아침 볕에 밝은 하늘과 산을 보면 기쁨은 더욱 뚜렷하게 된다. 이에 
소제하고 옷깃을 여미고 앉으면 어디다가 감사의 기도를 올리고 싶은 마음이  난다"라고 했
습니다. 그리고 온 가족이 다 함께 조반을 들 때 기쁨이 절정에 달하고 저녁에 집에 돌아와 
반기는 가족과 함께 살아가는 기쁨을  노래하며, 이 모든 것을 누리는  자는 행복한 자라고 
했습니다. 행복이란 멀리 있는 것이 아니라 발 밑에 있습니다. 땅이요, 흙입니다. 손쉽게  구
할 수 있는 것, 현재 소유하고 있는 것, 주 안에서 행복의 끈을 발견해야겠습니다.

    무승부 게임
  "부부가 살다가 싸울 때도 있는데 그럴 때는 미스블로우와 클린치로 무승부를 내십시오." 
어떤 목사님이 '화목한 가정'에 대한 설교 가운데 이렇게 말했습니다. 마치 권투 선수가 사
각의 링에서 힘겨루기를 하다가 때로는  미스블로우를 내놓고는 상대방으로 하여금 역습할 
기회를 얻지 못하도록 상대의 몸에 바싹 붙어 양팔을 껴안는 것과 같이 하라는 것이었습니
다. 재미있는 착상이구나 싶어서 마침 아내가 불만이 있어 뾰로퉁하고 있기에 가서 "미스블
로우 그리고 클린치!"하면서 힘껏 안아주었더니 훤한 미소로  못이기는 듯 안기는 것이었습
니다. 하나님은 사랑이라고 성경은 말씀하고 있습니다(요일 4:8,16).  사랑은 남의 허물을 감
싸주는 것이라고도 말씀합니다. 부부 싸움도, 형제 싸움도 미스블로우와 클린치로 무승부 게
임으로 끝내는 것이 최고가 아닐까요.

    아버지의 사과
  아버지가 어느 날 아들 훈이를 아주 심하게 야단쳤습니다.  그러나 그것은 훈이의 잘못이 
아니라 아버지가 오해한 것이었다는 사실을  알게 되었습니다. 그날 밤, 아버지는  자녀들을 
한자리에 불러 모아놓고 말했습니다. "얘들아, 내가 너희들에게 한 가지 사과하고 용서를 구
해야 할 것이 있구나. 오늘 아침 내가 훈이를 아주 심하게 야단쳤었지. 그것도 너희  모두가 
보는 앞에서 말이야. 나는 훈이가 잘못한 줄 알고 그랬는데  알고 보니 그것은 내가 오해한 
탓이었구나. 매우 미안하게 생각한다. 여러  식구들 앞에서 공개적으로 야단을 쳤으니  사과 
역시 공개적으로 하는 것이 마땅할 것  같아 너희 모두를 불렀단다. 훈아, 아버지를  용서해 
주겠니?" 얼마나 훈훈한 이야기입니까. 자랑스러운 아버지와 그 아들의 모습을 그려봅니다.

    어머니가 보낸 엽서
  미국의 어느 방송인 이야기가 생각납니다. 패기가 넘치는 이 젊은이는 방송활동과 출세에 
몰두해 주위가 어떻게 돌아가는지도 몰랐습니다. 그러자 이 젊은이의 어머니가 풍경이 인쇄
된 예쁜 엽서에 "얘야, 너무  빨리 달리지 말아라. 그러면 좋은  풍경을 못 본단다."라고 써 
젊은이에게 보냈습니다. 어머니의 글을 읽고난 이 젊은이는 그제야 자신이 '과속질주'했다는 
것을 알고 인생을 정비하며 아름다운  것들을 살폈다는 이야기입니다. 우리네  삶은 그렇게 
비정하고 억압적인 것이 아닙니다. 마음을 돌려 여유를 갖는다면  귤만한 불빛을 달고 달리
는 자동차나 발 끝에 닿는 작은 돌멩이, 손때 묻은  품목들의 아름다운 의미를 느낄 것입니
다.

    포기하지 말아야 할 때
  때로 일이 잘 되지 않을 때 그대가 걷고  있는 길이 내내 언덕길일 때 자금은 얼마  없고 
빚은 많을 때 웃고 싶어도 한숨 지어야 할  때 걱정이 그대를 내려 누를 때 쉬어야 한다면 
쉴 것이나 포기하지는 말지니. 우리 모두가 알게 되듯이 인생이란 굴곡이 있는 이상한 것이
며 많은 실패가 방향을 바꾸리니 참고 견디면 이길 수 있으리. 속도가 느리더라도 포기하지 
말지니. 또 한번 바람이 불어 성공할 수 있으리. 성공이란 안에서 거절당한 실패 아주  멀어 
보일 때도 가까운지 모르니. 그대가 포기하지 말아야 할 때는 가장 힘들 때이리라.

    영혼 망각증세
  아마 전 세계적으로 최다 관객을 모은 뮤지컬은 '아가씨와 건달들'일 것입니다. 도시의 뒷
골목에서 기생하는 도박꾼들이 거듭나 새 생활을  하는 내용의 이 뮤지컬에는 이런  대사가 
나옵니다. 주인공이 도박꾼들의 영혼을 걸고 내기하자고 하니까 한 도박꾼이  말합니다. "글
쎄 나 같은 사람에게 영혼 같은 게  과연 있을까?" 주인공 스카이는 지나가는 말처럼  합니
다. "잘 찾아봐, 어디엔가 있을 거야." '순수한 죄인'으로 산 사람에게 무슨 영혼이 있겠느냐
는 자조적인 이야기가 현대인의 마음에 비수처럼 파고듭니다. 미국의 작가 프랭클은 말했습
니다. "내면의 근거를 갖지 못한 사람의 인생은  반드시 붕괴한다고..." 어쩌면 우리는 '영혼 
망각증세'를 앓으며 '거품'처럼 살아가는 것은 아닌지 곰곰이 생각해봐야 하겠습니다.

    화해의 크리스마스
  크리스마스 이야기의 한 토막입니다. 켄터키  산기슭을 끼고 원수처럼 지내던  양쪽 마을 
사람이 있었습니다. 원수가 된 발단은  스미스씨의 암소가 브라운씨의 담을  넘어 옥수수를 
먹은 데 있었습니다. 브라운가의 사람이 이 암소를 쏘아  죽이자 스미스가의 사람이 브라운
가의 사람을 쏘아 죽이는 바람에 '원수 사이'로 비화되었습니다. 어느 크리스마스 때 스미스
가의 사람은 목사의 설교를 듣고 회개했고, 마침 가장이 군에  가 있어 가난하게 살던 브라
운가의 사람을 몰래 도와주었습니다. 그 다음해 크리스마스 때 이 사실을 알게 된 브라운가
의 가장이 스미스가의 가장을 극적으로 만남으로써 그토록 오랜 동안 이어져왔던 원수 사이
가 막을 내린 것이었습니다. 그날 크리스마스 찬송은 얼마나 아름다웠을까요. 그 찬송이  온
누리에 퍼지기를...

    행복한 위선자
  얼굴이 험악하게 생기고 성격이 비뚤어진 한 사나이가 있었습니다. 사나이는 아름답고 순
결한 아가씨에게 청혼을 했지만 "당신처럼 험악하게  생긴 사람의 아내가 될 수 없다."라는 
말로 거절당했습니다. 이 사나이는 인자하게 생긴 모습의 가면을 쓰고 청혼, 드디어 그 아가
씨와 결혼해 행복하게 삽니다. 그런데 어느 날 그 사나이와  결혼한 행복한 아내에게 한 사
람이 찾아와 남편의 과거와 가면을  폭로했습니다. 여인은 당장 남편의 가면을  벗겼습니다. 
그러나 거기엔 험악한 얼굴이 아닌, 인자한 모습으로 변한 얼굴 모습만 있을  뿐이었습니다. 
막비 비어 봄의 [행복한 위선자]라는 소설의 내용입니다. 마음에 사랑을 담고 올바르게 살려
고 노력하면 얼굴이 변하는 법.  그 변화의 이치를 연서같은 가을  햇살이 조용히 들려주는 
듯합니다.

    하나밖에 모르는 못난이
  목욕탕에서 있었던 재미있는 일입니다. 키가  작은 사람이 눈을  감고 비누를 집으려다가 
옆의 사람 비누를 집어 쓰게 되었습니다. 비누의 주인인 체격이  좋은 청년이 버럭 화를 내
며 욕을 퍼부었습니다. "죄송합니다. 눈을 감고 쓰다보니.... 용서하십시오." "뭐, 용서? 너 이
리 나와, 내가 누군 줄 알아?" 체격이 좋은 젊은이는 먼저 나가서 옷을 입었습니다. 그는 군
인으로 육군 중위 계급장을 번쩍였습니다. 키가 작은 사람도  나와서 옷을 입었는데 우연히 
그도 군인이었습니다. 그런데 그는 육군 소령이었습니다. 자, 이때의 육군 중위의 모습을 상
상해 보십시오. 겉모습만 보고 남을 평가하는 사람이 있다면 이  육군 중위와 같은 못난 사
람이 아닐는지요?

    열매의 자리
  가을햇살에 익는 것은 열매뿐만이 아닙니다. 가을햇살은  우리의 마음까지 성숙시켜 주고 
있습니다. 그래서 뜨락에 내리는 가을햇살을  보면, 마음이 차분해지는 이유가 거기  있습니
다. 가을의 열매는 나뭇가지 아무데서나 열리는 것이 아닙니다.  봄, 여름의 그 화사한 꽃들
이 다 떨어지고 난 다음, 바로 거기 꽃이 진 자리에서 윤기있고 알찬 열매가 조금씩 조금씩 
커지는 것입니다. 인생의 열매도 마찬가지입니다. 기쁨이라는 꽃, 행복이라는 꽃,  기대와 자
랑이라는 꽃이 진 다음, 너무 마음 아프게 사라진 바로  그 절망의 자리에서 어느새 조그만 
열매가 맺히고 그 열매가 자라는 것입니다. '내'가 원하는  것을 잃었다고 너무 슬퍼마세요. 
그 자리가 열매의 자리입니다.

    보답을 바라지 않는 참친절
  청주에 사는 청년이 장터에 나갔다가 돈주머니를 주웠습니다. 거기엔  삼백 냥의 돈이 들
어 있었습니다. 청년은 주인에게 돈을 찾아주고 싶었으나 복잡한  장터에서 주인을 찾는 일
이 그리 쉽지 않았습니다. 그래서 청년은 돈주머니를 들고 그 자리에 서 있었습니다. 그러면 
주인이 나타날 것으로 믿었습니다. 이윽고 한 남자가 나귀를  끌고 땅을 보며 두리번거리다
가 실망하는 얼굴을 하며 지나갔습니다. 청년은 그 남자에게  다가가 무엇을 찾느냐고 물었
습니다. "삼백 냥이 든 돈주머니를 잃었다오." 남자는 한숨을 쉬며 말했습니다. 청년은 슬그
머니 돈주머니를 건네주었습니다. 그 남자는 150냥은 주겠다고 했지만 청년은 "제가 욕심이 
있었다면 통째로 가졌을 것입니다. 염려말고 귀한 곳에 쓰세요."라고 말하며  총총히 사라졌
습니다. 이 청년이 독립선언서의 주창자인 33민족 대표 중  한 분이었던 손병희 선생님입니
다.

    실천은 감동을...
  한 부인이 어느 병원에 입원하고 있을 때 하루는 한 남자가 보리밭을 밟고 있는 것을  보
았습니다. 그녀가 자세히 내려다 보았더니 그는 다름아닌 병원의 원장이었습니다. 그때 그녀
의 놀라움은 실로 컸고 비로소 말이 적은  원장이 웅변가보다 더 신뢰할 수 있는 인물임을 
알았던 것입니다. 병원의 원장인 그가 정원사나 하는 보리밭을  밟고 있는 성실성을 보았기 
때문입니다. 이렇듯 지극히 작은 일에 최선을 다했던 그  원장은 바로 목사이자 신학자이며 
의사인 동시에 음악가이기도 한  '슈바이처'였습니다. 한번은 누군가 슈바이처에게  "당신은 
왜 의사가 되었습니까?"라고 질문하자 그는 "나는 말로는 사람을 감동시킬  수 없기 때문입
니다."라고 대답했다고 합니다. 어떤 유익한 말일지라도 실천이 따르지 않는 말은 죽은 말일 
것입니다.

    기쁨을 물려주는 조상
  노년기의 '노벨'이 어느 날 신문을 펼쳐들고 깜짝 놀랐습니다. 조간신문의 일면에 '알드레
드 노벨이 사망하다'라고 쓴 큰 기사가 나와있지 않겠습니까? 게다가 기사의 내용인 즉 '죽
음의 사업가, 파괴의 발명가, 다이나마이트의 왕이 죽다'라고 기록되어 있었던 것입니다. 물
론 그 보도는 불란서의 한 기자가 동명이인의 죽음을 잘못 알고 보도한 것이었습니다. 그러
나 노벨은 큰 충격을 받았습니다. 자기가 세상을 떠나고 나면 사람들이 자신을 어떻게 평가
할 것인가를 알았기 때문입니다. 그는 '죽음의 사업가, 파괴의  발명가'로 자신의 일생을 끝
내고 싶지 않았습니다. 결국 그는 자신의 거대한 재산을 바쳐 평화와 번영을 목적으로 하는 
'노벨상'을 마련하였습니다. 당신이 죽고 난 후 세인들과 하나님께서 어떻게 우리를 평가할 
것인가를 항상 기억하며 살아야겠습니다. 부끄러움이 없는  삶을 살아감으로 후손들에게 기
쁨을 물려주는 조상이 됩시다.

    자신에게 쏘는 화살
  시저가 큰 잔치를 마련해 놓고  많은 귀족들과 친구들을  초청했습니다. 그런데 잔칫날은 
아주 좋지 못한 날씨였습니다. 시저는 기분이 몹시 상해 화를 내다가 엉뚱한 명령을 부하들
에게 내렸습니다. 하늘을 향해 화살을 쏘라는 것이었습니다. 부하들은 하늘을 향해 활을  쏘
았습니다. 그러나 부하들이 쏜 화살은 되돌아와서 그들 머리에  떨어져 많은 중상자가 생겼
을 뿐입니다. 어떠한 일이 뜻대로 되지 않을 때 원망과 불평을 하기 쉽습니다. 하늘을, 타인
을, 환경을 원망합니다. 그러나 '원망은 결국 자신에게 되돌아와  박히는 화살'에 불과한 것
입니다. 원망을 감사로 바꿀 때, 마른 가지에서 장미꽃이 피듯 영혼에 물기가 오르고 그것이 
삶의 생수가 되지 않을는지요.

    부족하지만 사는 것을...
  한 왕이 하루는 거울을 보는데 그 속에서 왕의 모습을  한 사나이가 뛰어 나왔습니다. 이 
사나이는 왕에게 어떻게 왕이 되었느냐고 물었습니다. "남보다 지혜가 있어 왕이 되었소." "
세상엔 자네보다 지혜있는 사람들이 얼마든지 있다네." "남보다  능력이 있어 왕이 되었소." 
"세상엔 자네보다 능력있는 사람이 얼마든지 있다네." "남보다 통치력이 있는 사람이 얼마든
지 있다네." 이런 식으로 대화는 계속 이어졌고 드디어  왕은 식은땀을 흘리며 이렇게 고백
했습니다. "제가 잘나서가 아니고 그저  하늘의 은총으로 왕이 되었습니다."  칼린 지브란의 
이야기 '거울 속에서 나온 사나이'입니다. 우리는 부족하고 결점이 많은 존재입니다. 그래도 
가치있게 살아가는 것은 '하늘의 은총'이며 사람들의 도움 때문입니다. 이것을 안다면 교만
하게 살 이유가 없겠지요.

    '내가 알게 뭐야?'
  밀가루를 싣고 빵 공장에 가는 트럭과 시멘트를 싣고 벽돌 공장에 가는 트럭이 고속도로
를 달리다 휴게소에 멈췄습니다. 트럭 운전수는 화장실에 갔다와서  트럭을 탔는데 그만 서
로 바꿔 타고 말았습니다. 두 운전수는 똑같이 '알게  뭐야'라고 생각하며 차를 몰아 목적지
에 갔습니다. 그러니까 시멘트를 실은 트럭은 빵 공장으로, 밀가루를 실은 트럭은 벽돌 공장
으로 간 것이지요. 공장 기술자도  '알게 뭐야'를 외치며 빵 반죽에다  시멘트를 쏟아 붓고, 
벽돌 반죽에다 밀가루를 쏟아 부었습니다. 거기서 나온 빵이 가정에 배달되고 벽돌은 집 짓
는 곳에 옮겨졌습니다. 어떻게 되었을까요?  집은 무너지고 사람들은 이빨이  다친 채 배를 
움켜쥐어야 했습니다. 이현주 선생님의 동화입니다. '내가 알게  뭐야?' 이런 생각으로 살아
간다면 우리 이웃이 어떻게 될까요? 우리는 이렇게  말하며 살아가야 하겠지요. "이러면 안
돼지. 나부터 고쳐야지."

    마음의 복숭아
  화가이신 이중섭 선생께서 어느 날 앓아 누워있는 친구를 문병하러 갔습니다. "그렇지 않
아도 자네가 보고 싶었다네. 마침 잘 왔네."  "미안하네. 벌써 찾아오려 했었지만 빈 손으로 
오기도 뭣하고 해서..." "이 사람아 그게 무슨 소린가? 자네 형편 다 아는데 빈 손으로 오면 
어때서." 이중섭 선생님은 들고 온 물건을 친구에게 건네주며 말했습니다.  "자네 주려고 가
지고 왔네. 이걸 가지고 오느라고  늦어진 걸세. 복숭아를 그려  왔다네." 복숭아를 사다 줄 
돈이 없어 복숭아를 그려 온 이중섭 선생님의 우정에 친구는 그만 눈물을 흘리고 말았습니
다. 따뜻한 마음의 전달은 그 무엇보다 값진 선물임에 틀림없습니다.

    세 사람의 석공
  세 사람의 석공이 성전 건축을  위해 일을 하고 있었습니다. 솔로몬  왕이 차례로 이렇게 
물었습니다. "어떻소. 일이 재미있습니까?" 그러자 세 사람의 석공은  각기 다르게 대답했습
니다. "천만에요. 하는 수 없이  합니다. 밥 때문이지요." "뭐  의무로 생각하고 하는 것이지
요." "기쁩니다. 이 성전이 완성될 때를 생각하면  감격에 차 가슴이 두근거립니다. 이 일에 
동참하게 된 것을 감사하고 있습니다."  첫째 석공은 일을 대하는  자신의 처지에 비참함을 
느꼈을 것입니다. 둘째 석공은 짜증과 염증을 느꼈을 것입니다. 그러나 셋째 석공은  행복했
을 것입니다. 무슨 일을 하든 행복은 바로 일하는 사람의  마음속에 감추어져 있는 게 아닐
까요?

    허물을 덮어주세요
  어느 화가가 알렉산드로스 대왕의 초상화를 부탁받고  고민에 빠졌습니다. 왜냐하면 대왕
의 이마에는 추하기 짝이 없는 상처가 있었기 때문입니다. 화가는 대왕의 상처를 그대로 담
고 싶지 않았습니다. 대왕의 자랑스러움에  손상을 입히고 싶지 않았기 때문입니다.  그러나 
상처를 그리지 않는다면 그 초상화는 진실한 것이 되지 못하므로 화가 자신의 신망은 여지
없이 땅에 떨어질 것입니다. 화가는 고민 끝에 한 가지 방법을 생각해 냈습니다. 대왕이  이
마에 손을 대고 쉬고 있는 모습을 그려야겠다고 생각한  것입니다. 타인의 상처를 보셨습니
까? 그의 허물을 가려줄 방법을 생각해봐야  하지 않을까요? 사랑은 허다한 허물을 덮는다
고 합니다.

    외모는 그 다음입니다
  능력이 뛰어나고 인격도 훌륭하여 모든 면에 존경을 받는  정승이 있었습니다. 그러나 그 
정승에게 한 가지 흠이 있다면  키가 너무 작아 매우 볼품이  없어 보인다는 것이었습니다. 
마침 중국에서 사신이 오게 되어 마중을 나가는데 될수록 크게 보이기 위해 아래 사람들이
신발을 한치닷푼(약 4.5cm)을 돋우워 신고 나가게 했더랍니다. 그런데 마중 나오는 그를 본 
중국 대사가 갑자기 혀를 끌끌 차며 "참 아깝구나!  저 양반이 키가 한치닷푼만 작았더라면 
큰 인물이 되었을텐데..."하더랍니다. 요즘 젊은이들이 많이 부르는 대중가요  가사에는 외모
를 인간 평가의 가장 중요한 기준인 양 외치는 내용이 넘치고 있으니 참으로 안타까운 일입
니다.

    신념을 발휘하게 하는 것은?
  1874년 헝가리 태생의 한 소년이 5센트만 지닌 채  미국으로 이민을 떠났습니다. 이 떠돌
이 소년에게는 돈은 없었지만 신념이 있었습니다. 소년은 신념을 갖고 돈을 벌며 열심히 공
부해 5년 후 콜럼비아 대학에 들어갔고 이어서 영국  켐브리지 대학, 독일 베를린 대학에서 
공부한 후 다시 콜럼비아 대학의 교수가 되었습니다. 이 소년이 바로 미국에서 가장 위대한 
물리학자 중 한 사람인 푸핀입니다. 푸핀은 2차 X선을 발견하고 유선통신에 지대한 공헌을 
하였으며 [이민에서 발명가로]란 책을 써 퓰리처상까지 받았는데  거기서 그는 이렇게 고백
합니다. "내가 존재하게 된 것은 하나님께서 생기를 불어넣어 주셨기 때문입니다."

    사고를 감사로
  영국에서 구두를 만드는 가난한 소년이 있었습니다. 소년은 구두를 만지면서 그리스어, 히
브리어, 라틴어를 혼자 공부했습니다. 소년은 교회에 다니며 열심히 공부했고 1792년 침례교 
선교사가 되어 인도로 떠났습니다. 이 소년이 바로 현대 선교의 창시자 윌리엄  캐리입니다. 
인도에서 어느 날 캐리는 8년 가까이 성경을 번역했던 원고를 강아지가 촛불을 건드리는 바
람에 불타 버리는 끔찍한 사고를 당했습니다. 보통사람 같았으면  화를 내며 크게 절망했을 
것입니다. 그러나 캐리는 강아지를 끌어안고 이렇게 기도했습니다. "하나님,  감사합니다. 하
나님께서 제 원고가 부족하다는 것을 아시고 완전하게 다시 번역하라고 없애신 뜻으로 압니
다. 다시 시작하겠습니다."

    가난을 디딤돌로
  길거리에서 물건을 파는 가난한 장사꾼의 아들이 있었습니다. 그 아들은 방직공장에서 고
생하며 틈틈이 공부하여 미개한 나라 선교를 위해 의사가  되었습니다. 그가 바로 아프리카
의 개척 선교사 리빙스턴입니다. 그는 이런 말을 했습니다. "어렸을 때의 가난과  고생이 아
프리카 선교에 큰 도움을 주었다. 내가 죽어 만일 세상에  다시 태어난다면 역시 가난한 집
에 태어나 고생하며 자라고 싶다."  가난한 집 자녀로 살고 있습니까?  역경을 이기는 법을 
배워 누군가를 위해 쓰임을 받을 것입니다. 리빙스턴처럼...

    농부의 침묵
  조선시대 때 황희라는 유명한 정승이 있었습니다. 황희가 어느 날 시골길을 가다 두 마리 
소를 몰고 일하는 농부를 만났습니다.  황희는 농부에게 "그 두 마리  소 가운데 검은 소가 
일을 잘 합니까. 누런 소가 일을 잘합니까?"하고 물었습니다. 그러나 농부는  침묵을 지켰습
니다. 황희가 몇 번씩 물었지만 마찬가지였습니다. 황희는  불쾌한  표정으로 지나갔습니다. 
한참 가는데 그 농부가 뒤쫓아와 말했습니다. "선비 양반, 아까는 죄송했습니다. 제가 왜 그
때 말하지 않았느냐 하면, 아무리 짐승이지만 주인이 누구보다 누가 더 일 잘한다고 해보십
시오. 얼마나 섭섭하겠습니까? 그래서 침묵을 지켰습니다. 사실은 검은 소가 일을 더 잘합니
다. 누런 소는 꾀를 좀 부려요."  이 말을 들은 황희는 크게 깨닫고  그때부터 아랫사람들을 
대할 때 함부로 하지 않았다고 합니다.

    가치 인정
  두 개의 구멍가게가 골목 어귀에 나란히 있었습니다. 그런데 한 부인은 꼭 골목 아랫쪽에 
있는 가게에서만 물건을 샀습니다. 그 이유를 묻는 이웃사람에게 부인은 웃으면서 대답했습
니다. "그 집 아이들이 저를 알아보기 때문이에요."  또 이런 이야기도 있습니다. 어느 시인
이 옥스포드 대학에서 학생들에게 열렬한 환영을 받았습니다. 그때 어느 사람이 시인에게 "
이런 일이 싫지는 않으세요?"하고 물었습니다. 시인은 놀란 얼굴로 대답했습니다. "싫어하다
니요? 어째서 내가 싫어하겠습니까? 나는 일생 동안 이런 일을 기다렸는데요." 누군가 자신
을 알아주고 환영해 주는 일은 기쁜 일입니다. 남의 가치를  인정해 주는 일은 가치있게 사
람을 지으신 하나님의 마음에 드는 일이 아닐까요?

    무엇이 운명을 바꾸어 놓았는가
  미국에서 남북 전쟁이 끝난 후  두 병사가 고향으로 가고 있었습니다.  두 병사는 살아서 
고향에 간다는 기쁨에 발걸음을 재촉하다가  언덕에 있는 교회를 발견했습니다.  한 병사는 
교회에 들어가 감사기도를 드리자고 했고 한  병사는 교회는 무슨 교회냐고 하면서  술이나 
마시고 가자고 했습니다. 그리고 두 병사는 자기식대로 했고 몇십 년이 흘렀습니다.  술이나 
먹자고 한 병사는 귀향 후 술로 세월을 보내다 알콜중독자가 되었고 범죄자가 되어 교도소
에 들어가고 말았습니다. 이 사람이 어느 날 신문을 보다  짝 놀랐는데 그것은 미국의 22대 
대통령에 클리브랜드가 당선되었다는 기사였습니다. 클리브랜드는 전쟁  후 자신과 함께 고
향으로 돌아가다 교회에 가자고 했던  전우였습니다. 신앙이 두 사람의  운명을 갈라놓았던 
것입니다. 경건한 마음을 갖느냐 마느냐가 이처럼 일생의 흐름을 바꾸어 놓습니다.

    눈을 감는 이유
  지금은 고인이 되신 함석헌 선생님의 이야기입니다.  함 선생님은 일본의 동경사범학교를 
나와 모교인 오산학교에서 교편을 잡았을 때 하루는 학생들이 떼를 지어 교무실로 쳐들어왔
습니다. 학생들은 문제가 있는 한 교사를 폭행하겠다고 몰려온 것입니다. 이때 다른  교사는 
다 도망갔는데 함 선생님만 고개를 숙이고 기도하는 자세를  하고 있었습니다. 흥분한 학생
들은 함 선생님을 문제의 교사로 착각하고 마구 폭력을  행사했습니다. 나중에야 대상이 잘
못됐다는 것을 알게 된 학생들이 용서를 빌며 왜 고개를 숙이고 있었느냐고 물었습니다. 그
때 함 선생님은 말했습니다. "내가  눈을 뜨고 맞았다면 내 사랑하는  제자들 중 누가 나를 
때렸는지 알 것이 아닌가. 또 자네들도 알 것이고. 그러면 내가 어떻게 강단에 서겠으며  또 
자네들도 어떻게 나를 보겠는가?" 이 말에 학생들이 크게 감동을 받고 함  선생님께 엎드려 
용서를 구했습니다. 이런 마음으로 살면 우리 사회가 더 밝아질 텐데...

    슬픔, 좀 무시하면 어떨까요?
  외아들을 잃은 한 여인이 있었습니다.  여인은 슬픔으로 인해 자포자기에  빠졌고 생활을 
유지할 수 없게 되었습니다. "내게 왜 이런 슬픈 일이 다가오는가? 하필이면 왜 나인가?"하
고 이 여인은 환경과 운명을 한탄했습니다. 슬픔에 견디다 못한 여인이 현인을 찾아가 하소
연을 했습니다. 그러자 현인이 말했습니다. "네가 겨자시 한 톨을 가져오면 네  아들을 살려
주겠다. 단 슬픔이 없는 집의  겨자씨라야 한다." 여인은 집집마다 돌아다니며  슬픔이 없는 
집의 겨자씨를 찾았습니다. 나중에야 여인은 이렇게 말하며 슬픔을 극복했습니다.  "나는 얼
마나 이기적으로 슬픔을 고집해 왔던가. 슬픔은 누구에게나 있는 것을..." 슬픔은 누구에게나 
있습니다. 그것을 자기에게만 있는 것으로 알고 극대화해서 절망하고 좌절하는 사람은 의미
있는 삶을 살아갈 수 없을 겁니다. 누구에게나 있는 슬픔. 좀 무시하며 살아가면 어떨까요?
