        지혜로 여는 아침 3
    지은이:본문 참조
    출판사:규장
 

    가장 귀중한 보물(여운학)
  성을 점령한 적의 장군이 성내에 있는 사람들에 다음과 같은 명령을 내렸습니다. "이 성 
내에 있는 부녀자와 어린이는 가장 귀중한 보물을 하나만 가지고 오늘 자정안으로 나가라." 
이 명령을 들은 부녀자와 어린이는 자신이 가장 아끼는 보물 하나씩을 들고 남편이, 아빠가 
적의 칼에 숨질 것을 생각하면서 통곡을 하며 성 밖으로 나갔습니다. 그런데 한 여인이 집
의 보물은 하나도 들지 않고, 자기 남편을 엎고 성문을 빠져 나가려고 했습니다. "담도 크구
나, 너마저 죽고 싶으냐?" 그러자 여인이 분명한 목소리로 이렇게 말했습니다. "장군께서 약
속하시길 '가장 귀중한 보물'하나를 들고 나가라고 했지 않았습니까?  제가 엎은 이것은 장
군에게는 하찮은 것이오나 제게는 가장 귀중한 보물입니다. 약속을 지켜  주십시오." 그러자 
장군은 그대로 내보냈다고 합니다. 가장 귀중한 보물... 그것은 물질이 아니라 사랑의 대상이 
아닐까요. 

    마음의 손(여운학)
  북아프리카의 원주민들은 원숭이를 쉽게 잡는 방법을 잘 알고 있습니다. 원주민들은 원숭
이의 손이 들어갈 만한 구멍이 뚫린 조롱박에 땅콩이나 밤 등의 열맬를 넣습니다. 그리고 
이것을 나무에 걸어 둡니다. 그러면 원숭이가 밤중에 냄새를 맡고 살금살금 다가와 그 조롱
박 구멍 속으로 손을 집어 넣어 그 열매를 한웅큼 집습니다. 그러나 원숭이는 손을 뺄 수가 
없습니다. 왜냐하면 열매를 쥔 손의 부피가 너무 커 조그만 구멍으로 나올 수 없기 때문입
니다. 그렇지만 원숭이는 손에 쥔 것을 놓으면 빠진다는 것을 알 만큼 지능이 높지 못합니
다. 그래서 밤새도록 열매를 쥔 채 손목을 빼려고 잡아당기다가 그만 아침이 오면 원주민들
에게 붙잡히고 마는 것입니다. 지금 당신의 마음의 손은 무엇을 잡고 있습니까?

    가장 필요한 것(김상길)
  1980년 노벨 평화상 수상자인 인도의 테레사 수녀를 영국의 방송기자 멜컴머거리지가 회
견한 일이 있었습니다. 이 기자는 테레사 수녀에게 물었습니다. "당신은 일생을 죽어가는 사
람들 곁에서 살아왔는데 그들에게 가장 필요한 것이 무엇이라고 생각하십니까?" 이 때 테레
사 수녀는 주름진 얼굴을 들고 분명한 목소리로 말했습니다. "이들에게 가장 필요한 것은, 
자신이 버림을 받고 있지 않다는 것을 깨닫게 해주는 일입니다. 진심으로 그들을 사랑하고 
보살펴주는 이웃이 있다는 사실을, 다만 살아있는 몇 시간이라도 느끼게 해주는 것, 이것이 
가장 필요한 것이지요." 사랑은 모든 허물을 덮습니다. 사랑은 인생의 난해한 방정식을 푸는 
해법입니다. 사랑은 불안과 고통을 미분시키고 확신과 기쁨을 적분시키는 기호입니다. 사랑
은 이 세상에서 가장 아름다운 축가이며 누구나 받을 수 있는 축전이 아닐까요. 

    긍정적인 삶(김상길)
  한 소년이 골목길에서 놀고 있었습니다. "딱-." 갑자기 돌이 날아와 소년의 눈을 때렸습
니다. 친구가 돌을 던졌는데 그것이 그만 한쪽 눈에 명중한 것입니다. 소년은 눈을 손으로 
잡고 쓰러졌습니다. 손가락 사이에서 피가 흘러나왔습니다. 소년의 부모가 달려왔습니다. 그
리고 급히 병원으로 데리고 갔습니다. "크게 다쳤군요. 나머지 한쪽도 못 쓰게 되어 앞으로 
볼 수 없게 될 것입니다. 의사는 고개를 저으며 말했습니다. 부모는 비통한 표정으로 서 있
었습니다. 그때 소년은 말했습니다. "엄마, 아빠! 눈을 잃었으나 머리는 남아 있어요." 이 소
년은 평생을 시각장애자로 살았습니다. 그러나 '머리'가 남아 큰 인물이 되었습니다. 바로 
이 소년이 앞을 보지 못했지만 영국의 위대한 경제학자요, 케임브리지대 교수요, 국무위원
을 지낸 헨리 포세트입니다. 긍정적으로 삶을 개척하는 사람은 반드시 성공하게 마련입니
다.

    희망(오인숙)      
  지구본 위에 앉아 있는 여인의 그림이 있습니다. 그녀의 눈은 안대에 가려져 있고, 그녀
의 손에는 하프가 들려져 있으나 오직 단 한 줄만 남아있고 모두 끊어져 버린 하프였습니
다. 이 그림에 제목을 붙인다면 과연 무엇이라 붙일 수 있을까요? 이 그림을 그린 화가는
'희망' 이라고 제목을 붙였습니다. 절망과 같은 상황의 그림에 붙여진 희망이라는 이름... 단
한 줄이 남겨진 하프가 세계의 희망인 셈입니다. 한 줄로 연주할 수 있는 멜로디. 그것이 
우리들의 희망이라면 끊어져 버린 여러 줄을 바라보며 슬퍼할 필요가 없지 않을는지요.  
    
    꼭 한 번 지나가는 인생(오인숙)
  누구에게나 인생의 끝은 있습니다. 그러나 그 날이 숨겨져 있으므로 삶에 대해 만용하게
도 하고 여유있게도 하는 게 아닐는지요. 인생의 끝에 우리가 서 있다면 삶의 여정을 뒤돌
아볼 때 무엇을 가장 후회하게 될까요. 어느 사람은 이런 말을 했다고 합니다. "나는 이 세
상을 꼭 한 번 지나간다. 그러므로 만일 내가 베풀어야 할 친절이 있다면, 내가 줄 수 있는 
좋은 것이 있다면 지금 당장 그렇게 하겠다. 그것을 게을리하거나 연기하지 않을 것이다. 
왜냐하면 나는 이 세상을 두 번 다시 지나갈 수 없기 때문이다. "삶의 길목에 잠시 머물러
서 음미해볼 만한 말이라는 생각이 듭니다. 꼭 한 번 지나가면 인생길이라면 삶 앞에 좀더 
겸허해져야 하지 않을는지요.

    보이는 것은 모두 사랑의 대상(김형모)
  한 성자에게 제자들이, 새롭다는 뜻이 무엇이냐고 물었습니다. "내 눈에 보이는 모든 사람
들이 다 사랑의 대상으로 보이는 것이 내가 새로워졌다는 뜻이다."하고 대답하였습니다. 내 
친구나, 지나가는 사람, 이웃사람들이 우리에게 어떤 의미가 있습니까? 경쟁의 대상입니까, 
아니면 미움의 대상입니까, 무관심의 대상입니까. 눈물이 말라버린 세대, 한 무명의 사람이 
사고로 죽어도 나와 무관하면 조금도 놀라지 않는 세대가 되어버린 우리. 우리의 아이들도 
약한 친구가 놀림을 당하고 맞아도 누구 한 명 나서서 '이러지 마.'하고 말하는 친구가 없는 
세상입니다. 진실을 말해야 할 때 침묵하고 내 주머니를 털어야 할 때 더욱 움켜쥐며 돌아
서고 있지는 않는지요. 그러나 진정 새로워진 사람은 나의 사랑의 대상이 날마다 넓어지고 
깊어지고 구체적이 되어가는 것을 스스로 느낄 수 있습니다. 한 번만 달라지고 마는 것이 
새롭다는 뜻이 아닙니다. 매일 순간마다 새로워져야 합니다.

    중요한 것은 외모가 아닙니다(김상길)
  일본 에도시대(1598-1867)에 아타쿠라 시게무네란 명 재판관이 있었습니다. 그는 어떤 
외부의 압력이나 유혹에 굴하지 않고 바른 양심에 서서 공정한 판결을 내려 많은 사람들로
부터 존경을 받았습니다. 어느 날 그는 한 사람으로부터 "선생님이 그렇게 공정한 재판을 
내릴 수 있었던 비결은 무엇입니까?"라는 질문을 받았습니다. 그는 웃으며 이렇게 대답했습
니다. "저는 사람의 외모나 얼굴을 보지 않고 판결합니다. 사람에 대한 인상은 잘못하면 판
단을 흐리게 할 수 있습니다. 내 눈에 좋게 보인다고 다 선인일 수 없습니다." 그러면서 시
게무네는 이런 말을 덧붙였습니다. "어떤 사람은 사람의 얼굴만 봐도 판결을 할 수 있다는
데 전 아직 그 경지까지 이르지 못했습니다." 외모로 사람을 판단한다는 것이 얼마나 큰 오
류이며 독선입니까. 중요한 것은 외모가 아니라 속사람일 것입니다.

    고난을 빛나게 하는 것은(오인숙)
 이 세상에서 가장 향기로운 향료는 꽃이나 열매에서 나온 것이 아니랍니다. 바로 병든 고
래의 기름에서 나오는 물질이 가장 향기로운 향료가 된다고 합니다. 이 세상에서 가장 아름
다운 소리를 내는 바이올린은 나무가 자랄 수 없는 '수목한계선'에서 비바람을 맞으며 겨우 
웅크리고 있던 나무로 만든 것이랍니다. 때로 고난이 인생을 아름답게 하고, 값진 의미를 
준다는 생각을 해보지 않으셨는지요? 죽을 것만 같은 고비를 넘겨야 할 때가 우리에게 많습
니다. 그러나 후에 그 일로 내 삶의 옹이가 단단해졌노라고 고백할 수 있지 않을는지요.

    사랑은 이해하려는 노력(여운학)
  가출을 자주하는 십대의 아들을 둔 어떤 어머니가 "저희 아이는 도무지 어미 말은 들으려
고 하지도 않을뿐더러 차마 입에 담을 수 없는 욕을 해댑니다. 아버지라고 있긴 하지만 한
다는 짓이 두들겨 패거나 아니면 야단만 치니 죽어나는 것은 저밖에 없어요."하며 하소연을 
했습니다. 그 아이를 만나 이야기해보니 엄마의 음성만 들어도 싫다는 것이었습니다. 그리
고 그의 아버지를 만나 보니 "집사람은 아이 보는 앞에서 제게 면박주기가 일쑤니, 제가 무
슨 말을 아이에게 할 수 있습니까?"합니다. 자녀로 고민하는 부모들이여, 먼저 자녀 앞에서 
부모 상호간의 권위를 세워주지 아니하고서 어떻게 당신의 자녀가 잘 되기를 바랍니까? 자
녀의 신체적 변화, 정신적 변화, 그리고 그의 교우관계 등의 환경을 이해하고 계십니까? 사
랑은 이해하려는 노력입니다.

    복받는 원리(여운학)
  비가 억수같이 쏟아지는 날이었습니다. 어느 가구점 진열장 밖에서 다리를 저는 할머니 
한 분이 상점 물건을 구경하면서 누군가를 기다리고 있었습니다. 한 젊은 점원이 뛰어나가 
"할머니, 밖에 서 계시고 말고 비도 피하실 겸 들어오셔서 보세요."했습니다. "나는 물건을 
살 사람이 아닌데."라고 하여도 점원은 웃으며 할머니를 안으로 모셔와 자기 자리에 앉아 
기다리게 했습니다. 며칠 수였습니다. 이 가구상에 놀랄 만한 편지 한 통이 배달되었습니다. 
그것은 강철왕 카네기로부터의 친필 편지였습니다. "일전에 비오는 날, 나의 어머니에게 베
푸신 친절에 감사드립니다. 어머니의 요청으로 지금 짓고 있는 저택과 플랜트 회사에서 쓸 
가구 일체를 당신의 상점으로부터 구입하고 싶습니다." 이 일이 과연 행운이었을까요? 아니
면 따뜻한 마음씨에 대한 하늘의 축복이었을까요?

    가장 다루기 힘든 악기(여운학)
  세계적으로 유명한 지휘자 레오날드 번스타인의 지휘하는 모습이 텔레비젼을 통해 방송되
었습니다. 이윽고 자유롭게 대화할 수 있는 시간이 되자 한 사람이 이렇게 물었습니다. "선
생님, 수많은 악기 중에서 가장 다루기 힘든 악기는 무엇입니까?" 그러자 번스타인은 의외
의 대답을 했습니다. "제2 바이올린입니다. 제1 바이올린을 훌륭하게 연주하는 사람과 똑같
은 열의를 가지고 제2 바이올림을 연주하는 사람을 구하기는 어렵습니다. 플루트의 경우도 
마찬가지입니다. 제1 연주자는 많지만 그와 함께 아름다운 화음을 이루어 줄 제2 연주자는 
너무나 적습니다. 만약 아무도 제2 연주자가 되기를 원치 않는다면 아름다운 음악이란 영원
히 불가능하지 않을까요?" 1등, 최고, 주인공만이 행복한 삶이라고 생각하고 그것을 좇는 
우리에게 조용하게 다가오는 이야기가 아닐는지요.

    어떻게 보고 있습니까?(오인숙)
  "내겐 살아있는 것만으로도 인생이 즐겁다. 세이스피어는 맥베드로 하여금 '인생은 작은 
양초'라고 말하게 했지만 나의 경우는 다르다. 나는 인생을 '커다란 횃불'같은 것으로 보고 
싶다. 지금은 그것을 내 손에 들고 있지만 가능하면 활활 타오르도록 만들어 다음 세대의 
손을 건네주고 싶다." 버나드 쇼의 말입니다. 당신은 인생을 어떻게 보고 계시는지요? 짧은 
양초처럼 바람 앞에 가물대며 녹아들이다가 사라져 가는 것으로 보고 계십니까? 아니면 커
다란 횃불처럼 활활 타올라 삶의 빛과 열기를 다음 세대에 전하겠다는 생각으로 살고 계십
니까? 내 인생은 한 번뿐입니다. 어떻게 사느냐는 '인생을 어떻게 보느냐'에 따라 달라지는 
것이 아닐까요? 단 한 번뿐인 인생의 불을 지금 활활 당겨 보지 않으시렵니까?

    고기를 찾아보려고(여운학)
  어떤 장로님이 저녁상 앞에서 숟가락으로 국그릇을 이리저리 휘젓다가 갑자기 웃옷을 벗
고 다시 런닝 셔츠까지 벗어 던졌습니다. 부인이 깜작 놀라면서 핀잔을 줍니다. "여보, 다 
큰 딸들 앞에서 배꼽까지 내밀다니 이게 무슨 망측한 일이에요?" "분명히 고깃국이라 했는
데 아무리 찾아봐도 배추잎과 양파만 건져지고 고기는 찾을 길 없으니, 국 속으로 들어가서 
찾아보려는 거요." 그러자 웃음바다가 되고 딸들의 입 속에 있던 밥알들이 튀어나왔다고 합
니다. 사랑하는 이여, 오죽이나 가난했으면  가장되는 아버지의 국에 살코기가 한 점도 없
을까요? 동정도 가지만, 한편 그런 환경에서도 짜증 대신 멋진 유머로 밥맛을 돋우는 그 장
로님의 탁월한 지혜가 무척 부럽기만 합니다.

    장한 아버지(여운학)
  청각 장애로 대학 진학 준비를 혼자 하고 있는 큰아들과 재수하는 둘째아들에게 용기를 
심어주기 위해, 50여 명의 직원을 거느린 어엿한 중소기업의 사장이라는 바쁜 몸에도 불구
하고 남 몰래 독학을 하여 평생 소원이던 공업대학에 입학한 입지전적 아버지가 젊은이들에
게 보내는 글을 읽었습니다. "나는 가족들에게도 알리지 않은 채 부산공업대학 금속공학과
에 원서를 넣고 시험을 치렀다. 대학 합격자 명단에서 내 이름을 발견한 순간 나는 내 생애
에 가장 눈물을 흘렸다. 공부할 수 없는 환경을 탓하며 자신의 현실이 남보다 불행하다고, 
가난하다고 불평하고 있는 청소들에게 나는 열심히만 하면 무슨 일이든 자기가 원하는 일을 
해낼 수 있다고 말하고 싶다...(후략) 사업장에서 밤새워 공부하기도 하고, 낮에 틈틈이 공부
해서 가족까지도 눈치채지 못하는 중에 그는 쟁쟁한 젊은이들과의 경쟁에서 승리함으로써 
아들에게뿐 아니라 목표를 두고 열심히 생활하는 모든 이들에게 큰 용기를 주었습니다.

    무관심, 그것은 내 탓입니다.(김형모)
  우리나라 사람들이 들으면 거짓말 같은 얘기 하나를 이번에 외국에 나가서  들었습니다. 
호주의 수도 켄버라의 한 시내버스 정류장에서는 한국 아줌마 한 분이 매일 그 시간이 되면 
버스를 타는데 하루는 분명 그 시간에 타셔야 할 그 아줌마가 타지 않자 이상하게 생각한 
버스 기사는 한 시간을 빙빙돌며 기다리다가 다음날 꽃을 사들고 그 아줌마의 집을 찾아갔
다는 이야기입니다. 우리는 서로에 대해 무관심한 것을 얼마나 당연하게 여기며 살고 있습
니까? 그리고 그렇게 된 것은 바로 사회의 탓이 아니라 내 탓입니다. 정이 그리운 때이고, 
정말 가슴이 찡한 만남들이 그리운 때입니다. 꽃을 사들고 버스 승객의 안부가 궁금해 찾아
가는 버스 기사 아저씨의 마음이 되고 싶습니다.

    성공과 행복의 조건(김상길)
  날씨가 쌀쌀해졌는데 아내는 난초를 베란다에 그냥 놔두었습니다. "난초를 실내에 들여놓
지, 얼어 죽는 것 아냐?" 제가 이렇게 말하자 아내는, "그렇지 않아요. 그리고 난초는 추워
야 꽃을 피우는 거라구요."하고 말했습니다. 그런데 정말 며칠 후 난초 줄기 틈새에서 꽃대
가 서서히 올라오는 것이었습니다. 그러고 나서야 아내는 난초를 실내에 옮겨놓았습니다. 
지금 난초는 짙은 보라빛 꽃봉오리를 안고 있습니다. 이제 조금 후면 은은한 향기를 머금은 
꽃을 피울 겁니다. 인생의 추위는 계절도 없이 우리에게 다가오는 불청객입니다. 쌀쌀해진 
기후처럼, 시련은 기쁨과 소망을 냉각시킵니다. 그러나 이런 과정이 지난 후 비로소 행복과 
가치의 꽃이 피는 게 아닐까요? 그리고 조용히 인내하며 기다리는 사람에게 말입니다.

    희생(여운학)
  언덕 꼭대기에 있는 논에서 추수를 하던 한 농부가 땅이 흔들리는 것을 느끼고 먼 바다를 
내려가보니 바닷물이 순식간에 멀리 빠져 나가는 것이 곧 해일이 몰려 올 징조였습니다. 그
런데 언덕 밑 낮은 지대에서는 이웃 사람들이 그것도 모른 채 정신없이 일을 하고 있었습니
다. 그 농부는 궁리 끝에 볏짚단을 모아 불을 붙이고는 창고 처마 밑에 달려있는 종을 힘껏
쳐댔습니다. 그제야 사람들은 언덕쪽을 바라보았고 불을 끄려고 모두 올라왔습니다. 그들이 
올라오자마자 그곳엔 큰 파도가 몰려와 순식간에 물바다를 이루고 말았습니다. 그들은 무사
할 수 있었으나 대신 그 농부는 1년동안 땀흘려 농사지은 자신의 벼가 다 타버리는 큰 희
생을 치르게 되었습니다. 그러나 가장 귀한 많은 사람의 생명을 건질 수 있었으니 자신의 
희생을 아까워 하거나 속상해 하지 않았음은 물론이겠지요. 주위를 둘러본다면 나의 작은 
희생으로 이웃에게 큰 유익을 주는 일이 얼마든지 있지 않을까요.

    서로 돕고 사는 기쁨(김상길)
  스페인의 피레네 산꼭대기에는 아주 아름답지만 잡기 어려운 늙은 염소가 살고 있다고 합
니다. 이 염소를 잡기 위해 많은 사람이 애썼지만 모두 실패하였습니다. 이유를 알고보니 
이 늙은 염소 곁에는 아주 젊고 영리한 염소가 있어 위험이 있을 때면 재빨리 알려 피해 달
아나도록 하는 것이었습니다. 코뿔소는 눈이 나빠 잡히기 쉬운 동물입니다. 그런데 코뿔소
의 거친 살갗에 몰려들어 곤충을 잡아먹는 새가 있어 위험한 일이 닥치면 이 새가 얼른 알
려줌으로써 코뿔소는 위기를 넘긴다고 합니다. 그 뿐 아니라 오소리의 일종인 레이틀은 꿀
을 좋아하는 두견새와 함께 다니는데 눈이 밝은 두견새가 벌집을 찾으면 날카로운 발톱을 
가진 레이틀이 벌집을 파헤쳐 둘은 맛있게 꿀을 먹는다는 것입니다. 서로 도와가며 오손도
손 사는 것, 이 일이 얼마나 아름답고 이익이 되는지 모릅니다. 나의 부족한 점을 도와주는 
친구가 있다는 것은 큰 기쁨이 아닐까요.

    먼저 행하는 사람(여운학)
  자기의 빵을 눈물 흘리며 먹어보지 아니한 사람, 근심으로 가득한 밤에 잠자리에서 울어
보지 아니한 사람, 그대는 모르리라. 그대, 하늘의 힘을. 괴테의 시구입니다. 오늘을 사는 우
리의 가슴에 깊이 와닿는 말입니다. 피땀 흘려 일해서 생계를 유지하는 근로자, 칠전팔기로 
온갖 역경을 이겨내고 겨우 일어선 기업인, 그리고 깊은 밤 침상에서 이리 뒤척 저리 뒤척 
인생을 아파 본 사람들이 이 땅에는 얼마나 많을까요? 서로가 서로를 이해하는 여유가 필요
할 때입니다. 기업인은 근로자를, 근로자는 경영인을, 정치인은 국민을, 국민은 정치인을 이
해하고 아끼는 여유가 필요한 때입니다.  '하자 하는 사람'보다 '내가 먼저  행하는 사람'이 
필요한 때입니다.

    기쁨의 삶(여운학)
  지난 여름에 경기도 어느 교회로 청빙을 받아 간 젊운 목사님은 '주 안에서 바보되고, 주 
위하여 손해보자.'는 삶의 신조로 목회를 하니 저절로 장로님들과 성도님들의 신임을 받게 
되었습니다. 연말이 되자 당회에서는 새해부터 목사님 생활비를 5만원 더 드리기로 했는데, 
목사님은 현재 받고 있는 돈으로도 충분히 생활할 수 있다면서 단호히 거절했습니다. 마침
내 목사님의 제의에 따라 그 돈 1년분 60만원으로 메리야스 100벌을 사다가 그 마을과 인
근 마을 노인들에게 크리스마스 선물로 나누어 주었다고 합니다. 이 아름다운 소문은 날개
단 듯이 교회와 마을로 퍼졌습니다. 교회는 기쁨과 감사로 넘치게 되고 새로 나오는 사람도 
늘어가고 있으며 감사헌금은 놀랍게도 많아졌다고 합니다. 예수님은 '주는 자가 복이 있다'
고 말씀하셨습니다. 주는 자의 기쁨을 즐기는 삶보다 더 아름다운 삶이 어디 있을까요?

    나는 나(김형모)
  금년에야 겨우 유치원에 들어간 내 아들은 아직 3자와 4자를 구별하지 못하지만 블록을 
가지고 놀 때마다 새로운 것을 만들어내서 우리 식구들을 놀라게 합니다. 얼마 전만 해도 
병원 인큐베이터에 있던 아이들인데 이제는 내가 40년을 살았어도 할 수 없는 일들을 해냅
니다. 그러나 나는 한 번도 '왜 나는 못하지.'하는 고민을 하지 않았습니다. 나는 내가 할 수 
있는 것을 하고 있기 때문입니다. 하나님께서 각자에게 주신 재능을 찾아 그 일에 끝까지 
최선을 다한다면 우리는 열등감을 느낄 필요가 없습니다. 자기의 것은 찾아보지도 않고 남
의 것만 부러워한다면 결국 할 수 없는 것투성이인 못난 자신을 바라보게 될 뿐입니다.

    부러운 지옥 생활(김형모)
  어느 사람이 천국에서 지옥으로 친구를 면회갔습니다. 고생하리라 생각했던 친구가 진수
성찬에, 신나는 오락에, 호화판 술파티까지 즐기며 지내고 있더랍니다. 천국 생활에 질린 이 
사람은 지옥의 친구가 부러웠습니다. 그래서 그는 재미없는 천국보다 지옥이 좋으니 지옥으
로 보내 달라 사정하여 지옥으로 내려왔습니다. 하지만 오자마자 고문과 바늘 위를 걷는 도
통의 연속이어서 내가 본 지옥은 이렇지 않았다고 항의했더니 그때 그 코스는 관광코스였다
고 말하는 우스갯소리가 있습니다. 보기에 즐겁고, 먹을 때 맛있고 시간가는 줄 모를 만큼 
신나는 놀이가 인생의 전부는 아닙니다. 그것은 어쩌면 나를 무너뜨리기 위해 현혹하는 관
광코스일 수도 있습니다.
 
    남들이 가지 않은 길(김형모)
  사람들은 보통 상식을 벗어난 일은 비웃음의 대상이 되기 쉽기 때문에 새로운 일이나 새
로운 꿈에 도전하는 것을 망설이고 쉽게 포기합니다. 전화, 비행기, 잠수함 등 모두 지금은 
당연한 상식으로 통하고 이용하고 있지만 처음 그 일을 생각하고 그것을 시험할 때는 정신
병자로 취급당하여 정신병원에 실려간 일도 있다 하니 상식을 뛰어넘는 꿈을 갖고 그 일을 
실제로 행하는 것이 얼마나 어려운가를 깨닫게 됩니다. 하지만 문화나 인류의 발전은 그런 
꿈에 의해서 이루어져 왔다는 것 역시 부인할 수 없는 사실입니다. '남도 못했는데 내가 어
떻게 해..., 많은 사람들이 꿈조차 꾸지 않는 일을 내가 어떻게 해...'하는 생각을 버리십시
오. 남들이 가지 않은 길이라도 걸어가는 용기를 내십시오. 첫 걸음을 내딛고 나면 얼마나 
많은 가능성과 넓은 세계가 펼쳐져 있는가를 알게 될 것입니다.

    기쁨의 열매(오인숙)
  홍감이 청자빛 하늘에 선명한 가을입니다. 소담한 열매를 바라보노라면 문득 열매맺는 삶
이 의식되어 빈 두 손이 부끄러워지곤 합니다. 한 해를 또 휘적휘적 바람에 날리는 갈대처
럼 산 것이 아닐까 하는 회한과 함께 갑자기 갈팡질팡 걸어지는 걸음이 허망해지기도 합니
다. 그러나 작은 대추 같은, 못생긴 모과 같은, 가시투성이의 밤송이 같은 열매일지라도 그
것은 나만의 열매가 아니겠습니까? 어떤 열매이든 열매가 맺힌다는 진리 앞에 겸허해지며 
내 열매에서 삶의 의미를 되새기는 가을이 된다면 우리의 가을은 또 다른 잉태의 기쁨을 맛
볼 수 있지 않을는지요.

    마음의 여유에서 피어나는 꽃(여운학)
  미국의 한 회사의 부장은 같은 부서에서 일할 그 부분의 이상적인 자격을 갖춘 젊은이를 
찾아내고 서너 차례 전화를 했습니다. 그런데 알고보니 그 젊은이는 규모가 더 크고 유명한 
다른 회사들로부터 초청 제의를 받고 있었습니다. 며칠 후 그 젊은이는 부장의 제의를 받아
들이겠다는 연락을 해왔습니다. 그 청년이 출근한 다음 부장은 어째서 더 좋은 조건의 다른 
회사를 두고 이 회사를 택했느냐고 물었습니다. 잠시 망설이던 젊은이는 "다른 회사의 부장
들은 냉정하고 사무적인 어투로 전화를 걸어와 마치 제가 그들의 사업상의 거래인이 된 것 
같은 느낌이었어요. 그런데 부장님은 마치 저와 이야기하게 되어 무척 반가운 듯한 음성이
었고 제가 이 회사의 일원이 되어주기를 진실로 원하는 것 같았습니다."하고 대답하는 것이
었습니다. 부장의 전화 음성 속에 담겨진 따뜻한 인간미에 이끌려 그 유능한 청년은 더 좋
은 조건을 외면하고 즐겨 그 부장이 일하는 회사로 찾아왔던 것. 그 회사는 참으로 훌륭한 
부장 덕택에 지혜롭고 뛰어난 능력의 신입사원을 얻을 수 있었습니다.

    슬기와 인내(김상길)
  강철왕 카네기가 어렸을 때 하루는 어머니를 따라 식료품 가게에 갔습니다. 어머니가 물
건을 사는 동안 카네기는 앵두 상자 앞에 서서 가만히 있었습니다. 이 모습을 본 식료품 주
인 할아버지가 "너 앵두 먹고 싶은 모양이로구나. 한 줌 집어 먹으렴."하고 말씀하셨습니다. 
그러나 카네기는 꼼짝하지 않고 있었습니다. 보다 못한 어머니도 "할아버지께서 허락하셨으
니 어서 한 줌 먹으렴."하고 말씀하셨습니다. 그래도 카네기는 꼼짝하지 않고 있었습니다. 
이 모습을 본 주인은 기특하다는 듯이 한 웅큼 앵두를 집어 카네기에게 주었고 그때서야 카
네기는 인사를 하고 받았습니다. 가게 문을 나선 후 어머니가 물었습니다. "왜 처음에 가만 
있었니?" 카네기는 빙긋이 웃으며 말했습니다. "할아버지 손이 내 손보다 크니까 그랬지 
뭐." 슬기와 인내 이것이 카네기를 키운 힘이었습니다.

    고단위 인생 영양제(김상길)
  요즘 많은 영양제가 쏟아져 나오고 있습니다. 그런데 돈도 안 들이고 평생 영양분을 제공
해 줄 고단위 인생 영양제가 있습니다. 그것은 칭찬과 격려입니다. '아이반호'로 잘 알려진 
윌터 스코트는 어렸을 때 열등생이었습니다. 그는 학교에서도 열등생이 쓰는 뾰족한 종이 
모자를 쓴 채 구석에 앉아서 공부했습니다. 스코트가 열다섯 살 때 문필가 모임에 참석했다
가 그림과 함께 시 한 줄을 썼는데 당시 유명한 시인이었던 로버트 번즈가 이를 알아보고 
스코트를 불러 "애야, 너는 타고난 소질이 있구나. 언젠가는 스코틀랜드에서 위대한 인물이 
될 것이다."하고 말했습니다. 이 날 이후로 스코트는 지금까지 가졌던 열등의식을 벗어던지
고 새로운 자아상을 갖게 되었고, 훗날 정말 스코트랜드를 빛내는 위대한 문인이 되었습니
다. 칭찬과 격려는 최고의 고단위 인생 영양제입니다.

    내어줌으로써 얻는 행복(김상길)
  어느 중증 장애인을 돌보고 온 사람이 맑게 개인 아침 하늘 같은 표정을 하며 말했습니
다. "남을 돕고 왔더니 이렇게 기쁠 수가 없네요. '이것이 삶의 기쁨이로구나. 이렇게 사는 
것이 인생이로구나.'하는 것을 깨달았어요." 그는 생기있는 목소리로 말했습니다. 그의 음성
은 음악과도 같았습니다. 그분은 제게 말했습니다. "자원봉사자가 되어 남을 돕는다고 생각
했는데 오히려 남을 도움으로써 제 자신을 살았습니다. 희한한 일입니다." 내어줌으로써 얻
는 행복... 이것은 어떤 자연법칙으로도 설명할 수 없는 천국의 방정식입니다. 30년 동안 저
신병 치료학자로 실의에 빠진 사람들을 다뤄온 레오나드 카머 박사는 말했습니다. "인간은 
다른 인간을 필요로 하며 그렇지 못할 때는 죽는다. 전화 한 통으로도 우울에 빠진 사람의 
생명을 구할 수 있다. 한마디의 위로나 10분 정도의 방문이 하루 종일 앉아서 간호하는 것
보다 나을 수 있다. 간호는 돈 주고 받을 수 있으나 사랑은 그렇지 않다"

    내면을 보는 새로운 꿈(김상길)
  미술에 대한 열정적인 의욕을 가진 프랑스 젊은이가 있었습니다. 젊은이는 먹고 살기 위
해 은으로 건축 장식품을 만드는 일을 했습니다. 어느 날 나뭇잎 모형을 떠 은을 입히게 되
었는데 나뭇잎 모양이 잘 안 나 고심했습니다. 이 모습을 본 동료가 "모든 것은 겉보다 내
면을 보아야 해. 내면을 보고 나뭇잎 끝을 조금 올리고 중간을 좀 펴봐."하고 충고했습니다. 
젊은이가 그대로 하자, 순식간에 나뭇잎은 살아 움직이는 듯했습니다. 젊은이는 이때부터 
'내면을 보는 새로운 꿈'을 갖고 새로 모든 일을 시작했습니다. 다시 미술과 조각에 대한 열
정을 가졌습니다. 그리고 역사에 남는 명작을 남겼습니다. '생각하는 사람'의 작가 로댕의 
이야기입니다.

    울고 싶을 때(오인숙)
  전쟁에 여섯 번이나 지고 쫓겨 다니던 어느 왕이 슬픈 운명을 한탄하며 폐허가 된 오두막
집 추녀 밑에 앉아 있었습니다. 이 때 한 마리의 거미가 그 집을 추녀 밑에서 집을 지으려
고 오르내리고 있었습니다. 가느다란 실을 뽑아서 지붕 밑에 걸쳐놓으려 했지만 여섯 번이
나 실패를 하는 거미를 바라보며 왕은 자신의 신세와 같은 거미에게 쓴웃음을 지어보였습니
다. 그러나 거미는 지치지 않고 계속 집짓는 일을 되풀이하고 있었습니다. "그렇다. 6번 해
보아도 안 되면 7번, 8번 계속해 보자." 왕은 실의의 자리에서 벌떡 일어섰습니다. 삶의 길
을 가다보면 주저앉고 싶을 때는 또 얼마나 많은지요. 그러나 거미의 끈기로 우리는 순간마
다 일어서야 하지 않을는지요. 인생은 인내의 값을 우리에게 요구하기 때문입니다.

    같은 일, 다른 결과(여운학)
  파스칼은 그의 <팡세>에서 이렇게 말하고 있습니다. "큰 인물이나 작은 인물이나 동일한 
일을 만나고, 동일한 불만을 느끼며 동일한 정념을 품는다. 그러나 후자는 수레바퀴의 가장
자리에 있는 데 반하여 전자는 중심부 가까운 곳에 있으므로 동일한 바퀴의 움직임에도 동
요가 적다." 과연 날카로운 과학자다운 관찰이 아닐까요. 우리는 여기서 몇 가지를 생각하게 
됩니다. 첫째는 소인배일수록 마음자리가 바퀴축에서 멀다는 사실입니다. 다음은 축바퀴가 
돌아가는 데 필요한 힘은 반지름에 반비례한다는 원리로 볼 때 중심부에 가까운 곳에 있는 
사람은 가장자리에 있는 사람보다 훨씬 큰 고통과 인내를 감당하고 있음을 쉽사리 이해할 
듯합니다.

    따뜻한 말 한 마디(김상길)
  러시아의 위대한 작가 톨스토이가 어느 날 거리를 지나고 있을 때 남루한 차림의 거지가 
길을 막으며 자선을 구했습니다. 톨스토이는 호주머니를 뒤져 돈을 찾았습니다. 그러나 서
글퍼게도 돈이 없었습니다. 톨스토이는 아주 미안한 표정을 지으며 말했습니다. "정말 미안
하구려, 형제여. 돈이 있었으면 기꺼이 그대에게 주었을텐데 안타깝게도 내겐 돈이 한 푼도 
없다오." 그러자 톨스토이의 말을 들은 이 거지는 허리를 더 구부리며 말했습니다. "선생님, 
누구신지 모르나, 선생님은 제가 구한 것 이상을 제게 주셨습니다. 그것은 저를 형제라고 
부른 것입니다." 이것은 톨스토이의 일생 중 아주 작은 일화에 불과합니다. 그러나 이 때부
터 톨스토이는 농민들과 생활하며 경건한 여생을 보냈고 말년에 부활이란 불후의 명작을 남
겼다고 전해집니다. 거지와의 대화 후 변한 건 톨스토이 그 자신이었습니다.

    진정한 땀의 위력(여운학)
  "땀을 흘리지 않는 사람에게는 진정한 행복이 없다." (no sweat, no sweet.) 영국의 유명
한 저술가. 사무엘 스마일즈의 '자조론'에 나오는 말입니다. 이 책에 보면 세계의 위대한 사
상가나 발견자, 발명가 그리고 위대한 예술가들은 대부분 가난한 집에서 자라났다는 통계가 
나와 있습니다. 역시 영국의 윌터 스코트 경도 이렇게 말했습니다. "부자 청년이 부모로부터 
상속받은 그 눈부신 금덩어리들은 칼이 인간을 살해한 것보다 훨씬 많은 사람의 영혼을 살
해해 버렸다." 땀은 생명이 있는 한 인간이 흘려야 할 가장 고귀한 체액입니다. "눈물을 흘
리며 씨를 뿌리는 자는 기쁨으로 거두리로다"(시편 126:5)하는 말씀이 생각납니다.

    위기를 두려워하지 마시오(김상길)
  세계적인 땅콩 생산지하면 미국의 알라바마 주를 손꼽습니다. 그 중에 소도시 엔터프라이
즈라는 동네의 재판소 앞에는 이상한 비석으로 된 돌탑이 서 있습니다. 이 돌에는 '우리는 
목화를 갉아먹었던 벌레에게 깊은 감사를 표한다. 이 벌레는 우리에게 번영의 계기를 주었
고 하면 된다는 신념을 주었다. 목화벌레들이여, 다시 한번 그대들의 노고에 감사를 바친
다.'고 써 있습니다. 참으로 미국의 개척자 정신이 담긴 비석입니다. 본래 이곳은 목화가 주
요 산업이었으나, 1895년 난데없는 목화벌레떼의 극성으로 기근과 실직의 아픔을 맛보게 
되었습니다. 그러나 그들은 이 처절한 재앙에 도전하여 콩과 감자, 옥수수를 서둘러 재배하
여 오늘날 세계적인 땅콩 생산지로 발돋음하게 되었던 것입니다. 하늘은 스스로 돕는자를 
도와줍니다.

    마침내 가진 아기가...(여운학)
  미국 남가주에 어느 부부가 살고 있었습니다. 이 부부는 교회 일에 아주 열심이었습니다. 
그러나 이들에게는 자녀가 없었습니다. 이들은 아기를 갖기 위해 열심히 기도하였습니다. 1
6년째 되던 해, 마침내 아기를 가졌습니다. 그들 부부의 기쁨은 말로 다할 수 없는 것이었
습니다. 때가 되어 아기를 낳았습니다. 그러나 아기는 흉측스런 기형아였습니다. 그들 부부
는 절망하며 통곡하였습니다. 친척들과 이웃들도 안타까워하며 함께 울었습니다. 그런데 그 
이튿날, 병실을 찾아온 남편을 맞는 아내는 환하게 웃고 있었습니다. 아내는 남편의 손을 
꼭 쥐고 이렇게 말했습니다. "어젯밤에 밤새도록 기도하며 하나님의 뜻을 물었어요. 그랬더
니 저에게 말씀해 주셨습니다. 그 아기를 어느 가정에 보내야 가장 사랑 받을 수 있을까 하
고 하나님께서 고민하시다가 우리 가정에 보내셨대요. 그러니 잘 키워야겠어요. 아빠도 도
와주세요."

    생각을 바꾸기만 한다면(김형모)
  영국의 정신병 학자인 하드필드가 밝힌 실험 결과는 대단히 흥미롭습니다. 그의 실험은 
사람의 정신 암시가 육체의 힘에 얼마만한 영향을 주는가에 대한 것이었습니다. 3명의 남자
에게 보통의 상태에서 힘껏 악력계를 쥐게 했을 때 그들의 평균 악력은 101파운드였는데 
그들에게 '당신은 참으로 약하다.'고 암시를 준 후 다시 재어보았더니 겨우 29파운드로 보통
의 1/3이하로 떨어졌다고 합니다. 이번에는 '당신은 강하다'는 암시를 준 후 재어 보았더니 
무려 142파운드에 달하는 결과가 나왔다고 합니다. 이 실험은 나는 강하다는 적극적인 정
신 상태로 충만해지자 그들의 체력은 소극적이고 부정적이었던 상태 때보다 무려 500%나 
그 힘이 증가했다는 것을 밝혀줍니다. '난 약하다, 난 못한다.'는 마음으로 포기하려는 유혹
만큼 우리를 쉽게 쓰러뜨리는 것도 없습니다. 자신의 생각을 '난 강하다, 난 해낼 수 있다.'
는 마음으로 바꾸기만 한다면 포기해버릴 때보다 다섯 배가 나아질 것입니다.

    말의 상처로부터 자신을 지키는 길(김형모)
  때때로 제일 견디기 어렵고 상처를 받는 일은 부모님들의 말로 인해 자존심이 상했을 때
입니다. 듣는 사람은 너무도 아프고 마음을 찌르는 말들인데도 말을 하시는 분들은 전혀 그
렇게 생각하지 않습니다. 오히려 부모님들은 한 시간 이상 앉혀 놓고 많은 말을 쏟아놓으시
지만 지나고 나면 무슨 말을 했는지를 기억하시지 않는 반면에 자녀들은 한 마디 한 마디의 
낱말에 의미를 부여해서 들으며 아파합니다. '차라이 나가서 죽어버리라.'는 말에 진짜로 죽
겠다고 가출했다는 여학생이 있었습니다. 아무리 심한 말을 들었다 해도 그냥 화가 나셔서 
'해 본 소리'이지 그 이상도 그 이하도 아니라는 것을 기억하며 좋은 쪽으로 해석해서 들어
야 자신을 말의 상처로부터 지킬 수 있을 것입니다.

    자녀 이해, 자신감은 금물(여운학)
  어떤 어머님이 자랑스럽게 말했습니다. "우리집에는 고2짜리 딸과 중3짜리 아들이 있는
데, 애들이 늦돼서 그런지 착해서 그런지 몰라도 십대들의 이유없는 반항 같은 것은 전혀 
못 느끼고 삽니다. 아직도 어린아이처럼 어리광이나 하고 공부밖에는 몰라요." 그 말에 청소
년 문제 전문가는 조심스럽게 대답합니다. "부인 말씀이 얼핏 들으면 참 좋은 것 같은데 사
실은 그렇지 못한 것이 유감입니다." 그는 계속하여 말했습니다. "십대가 되면 이성 문제, 
학교 성적 문제, 친구와의 인간관계 문제 등 비교적 많은 문제를 안고 자라가게 됩니다. 그
럴 때 엄마와 견실한 대화도 없이 살아간다는 것은 무언가 문제가 속으로 곪고 있다는 증거
이기도 합니다. 부모님이 평소에 대화의 분위기를 만들어 주어야 합니다. 부모님이 평소에 
대화의 분위기를 만들어 주어야 합니다. 아이들이 부담없이 자기의 생각을 부모님 앞에 털
어 놓을 수 있어야 정상으로 성장해갈 수 있는 것입니다." 당신의 자녀와의 대화는 어떠한
지요? 대화는 열심히 들어주고 수용하는 데서 시작됩니다.

    사랑이 빛을 발하기 위해서는(여운학)
  캘커타의 빈민가 한가운데엔 귀중한 집 한 채가 있습니다. 바로 마더 테레사가 경영하는 
'사랑의 집'입니다. 그 사랑의 집 속엔 남에게 걸식조차 할 수 없는 절대 고통의 행려병자들
이 수용되어 침대에 누워 있는 것을 볼 수 있습니다. 그러던 어느 날, 사랑의 집에 설탕이 
떨어졌다는 소문이 들렸습니다. 그 날 저녁 캘커타에 사는 한 소년이 그의 어머니에게 말했
습니다. "어머니, 오늘부터 사흘 동안 전 설탕을 먹지 않겠습니다. 그 대신 제가 먹지 않은 
그 사흘분의 설탕을 제게 주십시오." 사흘 후 이 소년은 자신이 아낀 사흘분의 설탕을 들고 
사랑의 집에 찾아갔습니다. 마더 테레사는 말했습니다. "사랑이란 한 소년이 사랑의 집에 들
고 오는 사흘분의 설탕입니다."

    삶의 광풍 속에서...(오인숙)
  바람 속에서만 아름다운 소리를 내는 하프가 있었습니다. 하프의 주인은 창가에 하프를 
걸어놓고 하프의 연주를 기대했으나 하프는 좀처럼 아름다운 소리를 내지 않았습니다. 그런
데 어느 날 밤, 주인은 너무나 아름다운 음률에 놀라 깨었습니다. 하프가 아름다운 연주를 
하고 있었던 것입니다. 주인은 하프가 걸려 있는 창가로 갔습니다. 모진 광풍이 휘몰아치는 
밤이었습니다. 광풍 속에서 하프는 아름다운 음률을 토해내고 있던 것입니다. 삶의 광풍 속
에서 우리의 영혼이 노래할 수 있다면 얼마나 좋을까요?

    천국을 사는 사람들(오인숙)
  늘 만나는 직장의 사람들, 함께 생활하는 가족들, 가까이 있으므로 쉬 섭섭할 수 있는 사
람들과의 관계 속에서 피곤이 삭막한 삶의 고리로 이어질 때 생각해볼 이야기가 있습니다. 
죽어서 어느 곳에서 천사의 인도를 받은 사람이 너무나 조용하고 경치좋고 맛있는 음식이 
가득해서 '이곳이 천국이구나.'하며 좋아했는데 어느 날 문득 사람 소리가 그리워 "나를 사
람이 많은 지옥으로 보내 달라."고 했더니 천사가 "이곳이 지옥이오."하더랍니다. 사람의 소
리를 들을 수 있는 곳, 그가 내 곁에 있는 곳, 그곳이 천국이라는 이야기는 관계 속에서 피
곤에 지친 당신에게 어떤 의미로 다가옵니까?

    당신의 인생은?(오인숙)
  무대 위에서 어느 배우가 장거리 달리기 선수의 연기를 하는 것을 본 적이 있습니다. 서
서히 뛰는 흉내를 내던 연기자는 시간이 지나갈수록 보이지 않는 무게에 눌리듯 고통스러운 
모습을 해나갔습니다. 그는 무대 위에서 고독하게 달리고 달리며 숨 가빠하고 있었습니다. 
우리는 인생의 길을 장거리 선수처럼 달리고 있는 것이 아닌가 하는 생각을 문득 해 봅니
다. 천상병 시인의 '귀천'이라는 시의 마지막 연처럼 그리 살고 싶어지기도 합니다. "...나 하
늘로 돌아가리라 아름다운 이 세상 소풍 끝나는 날, 가서 아름다웠더라고 말하리라..." 앞만 
보고 달리다가 문득 허무해지기보다 소풍 나온 아이처럼 아름다운 세상을 기뻐하며 살아야 
하지 않을는지요.

    인생의 끝(김상길)
  높은 산과 푸른 하늘을 바라보며 꿈을 키워 나가던 소년이 있었습니다. 별들을 바라보면
서 우주 가운데 나는 무엇일까를 생각했고, 목제작업장에서 일하면서 인생의 고귀한 가치를 
생각했습니다. 이 소년은 나중에 세상을 향해 횃불을 든 철학자가 됩니다. 그의 이름은 존 
듀이. 바로 실용주의를 탄생시킨 세계의 석학이었습니다. 그는 93세까지 살며 자연과 인생
을 연구했습니다. 그가 90세 생일을 맞았을 때 한 청년이 "지금까지 그토록 열심히 살아오
신 비결이 무엇입니까?"하고 물었습니다. "산을 오르는 심정으로 살았지. 산을 하나 오르고 
나면 또 다른 산이 보이지. 내겐 다른 산이 자꾸 보였어." 그리고 노인은 청년의 무릎을 잡
고 강조했습니다. "젊은이, 만일 다른 산이 보이지 않는다면 그것으로 인생은 끝이라고 생각
하게."

    꿈을 크게 가지세요(여운학)
  세계적인 베스트셀러 [갈매기의 꿈]은 많은 사람들에게 용기와 희망을 안겨줍니다. 작품 
속의 주인공 갈매기 조나단은 바닷가의 쓰레기더미 아니면 선창가와 고깃배 주위를 맴돌면
서 어부들이 먹다 버린 빵 조각을 먹으려고 서로 다투는 생활을 하고 있었습니다. 마침내 
조나단은 먹기 위해 사는 데 싫증이 났습니다.그는 하늘 높이 날아오르고 싶었습니다. 그는 
부모와 형제들의 만류를 뿌리치고 혼자 하늘을 나는 연습을 시작했습니다. 갈매기 조나단은 
피나는 노력과 눈물겨운 인내로 하늘 높이 날 수 있게 되었습니다. 작가 리차드 바크는 이
렇게 말합니다. "가장 높이 나는 갈매기가 가장 멀리 본다." 일상 생활에 싫증이 나고 따분
할때는 없는지요? 꿈이 있는 이에게는 소망이 있습니다. 믿음 안에서 꿈을 가꾸며 부지런히 
노력하십시오. 갈매기 조나단처럼 당신도 높이 날 수 있습니다.

    조금도 실망하지 말아라(김상길)
  글쓰기를 좋아하던 소년이 있었습니다. 열한 살에 드디어 동화 한 편을 썼습니다. 소년은 
자신이 쓴 글을 여러 사람에게 보였습니다. 그러나 사람들의 반응은 아주 냉담했습니다. 소
년은 크게 실망하고 풀이 죽어 집에 돌아왔습니다. 그러자 어머니는 소년을 꽃밭으로 데리
고 가 이제 막 돋아난 잎새를 보여주며 "애야, 이 잎새들을 보아라. 지금은 여린 모습이지만 
이제 얼마 있어 키가 자라고 봉오리가 맺히면 아름다운 꽃을 피울 거야. 너도 지금은 여린 
잎새와 같단다. 그러나 이제 영양분을 받아 잘 자라면 아름다운 꽃을 피울 날이 올 거야. 
조금도 실망하지 말거라." 소년은 어머니의 말씀을 듣고 힘을 얻어 아름다운 언어를 전보다 
더 열심히 모았습니다. 그 어린 소년은 바로 덴마크가 낳은 위대한 문호 '한스 크리스찬 안
데르센'이었습니다. 어머니의 따뜻한 말 한마디는 자녀의 모든 것을 변화시킵니다.

    우리 아버지는요...(오인숙)
  국민학교 1학년 수업시간에 교사가 "우리 아버지가 좋은 아버지다라고 생각하는 사람, 손
을 들어 보세요."하고 질문했습니다. 손을 드는 어린이는 그 반 인원의 30% 정도였습니다. 
"왜 아버지가 좋지 않다고 생각하지요?" 교사는 다시 물었고 어린이들은 대답했습니다. "놀
러 가지도 않고 텔레비전만 봐요." "담배만 피워요." 아이들은 자랑스럽게 또 말했습니다. 
"엄마가 그러시는데요. 아빠는 자기밖에 모른대요." 부권이 상실된 가정은 흔들리는 가정이 
아닐까요? 아버지를 높이는 어머니의 말 한 마디가 가정의 질서를 세우는 게 아닐까 생각해 
봅니다. 우리들의 자녀들은 못 들은 척하지만 부모의 말을 귀 기울려 듣고 있습니다.

    당신의 주인은 누구십니까?(여운학) 
  낡고도 흠이 있는 오래된 바이올린 하나가 있었습니다. 그래서 경매하는 사람은 그것으로 
인해 시간을 낭비할 가치도 없다고 생각했습니다. 그는 웃으며 그것을 집어들고서 소리쳤습
니다. "자, 누구든지 이 헌 바이올린을 입찰하실 분은 말씀하십시오." "1달러요." "예, 1달러 
있습니다." "2달러요." "예, 2달러도 좋습니다." 그때에 머리가 하얗게 센 노인이 앞으로 다
가와서는 그 바이올린의 활을 집어들었습니다. 그러고는 그 낡은 바이올린의 먼지를 툭툭 
털고 느슨한 줄을 조이고는 맑고도 감미로운 멜로디로 마치 천사가 노래하듯 황홀한 연주를 
하였습니다. 거기 모인 사람들은 감동했고, 연주가 끝나자 그 경매인은 나직히 말했습니다. 
"이제 다시 이 오래된 바이올린을 경매할까요?" 그때에 여기저기서 서로 경쟁하듯 입찰을 
신청했습니다. "1000달러요!" "두배는 없습니까?" "2000달러? 세 배는 없습니까?" "3000달
러 있습니다" 사랑하는이여, 사실은 우리는 예수 그리스도를 만나기 전까지는 2달러 헐값으
로 팔릴 별볼일 없는 인생들이었습니다.

    내가 있을 곳(여운학)
  1960년대 슈바이처 박사가 노벨평화상을 받기 위해 아프리카를 떠나 유럽으로 향했습니
다. 그가 파리까지는 비행기로 와서 다시 덴마크를 향해 기차를 타고 갑니다. 슈바이처 박
사가 탔다는 소식을 들은 기자들이 취재를 위해 같은 기차를 탔습니다. 기차 안에서 그와 
함께 가면서 여러 가지 대담을 통해 기사를 작성하기 위해서였습니다. 그런데 슈바이처 박
사를 도무지 찾을 수가 없었습니다. 기자들은 당연히 슈바이처 박사는 특등실에 있을 거라
고 생각했습니다. 그러나 그는 거기 없었습니다. 1등실에 가 보아도, 2등실에 가 보아도 없
었습니다. 마지막으로 3등실의 가장 가난한 시골 사람들 속에서 그들을 진찰해 주고 있는 
슈바이처 박사를 발견할 수 있었습니다. "어떻게 박사님께서 이런 누추한 3등실에서 고생하
며 가십니까?" 그러자 슈바이처 박사는 태연하게 대답했습니다. "나는 내가 즐길 곳을 찾아
서 살아온 것이 아니라 나를 필요로 하는 그곳을 찾아다니며 살아왔소. 지금도 나는 그렇게 
사는 것뿐이오." 그는 노벨평화상보다 더 큰 상을 받아도 부족함이 없습니다. 비록 비장한 
각오를 한다 해도 우리 같은 보통 사람은 도무지 불가능하다는 부끄러움이 밀려옵니다.

    시각의 차이(여운학)
  아버지와 아들이 위험한 사막을 가고 있었습니다. 날씨는 타는 듯 뜨겁고 길은 험하기 짝
이 없었습니다. "아버지, 저는 힘이 다 빠진데다가 목이 타서 죽겠어요. 더 이상 못 가겠어
요." 아들의 말에 아버지가 격려했습니다. "용기를 내라. 우리 선조들도 이 고통의 길을 걸
어왔단다. 두려운 것은 물이 없는 것이 아니라 희망과 용기를 잃는 것이다." 한참 후 공동묘
지를 본 아들이 다시 말했습니다. "아버지 저것 보세요. 우리 선조들은 사막길에서 다 죽었
잖아요. 우리도 죽고 말 거예요." 아들의 말에 아버지가 대답했습니다. "무덤은 실망이 아니
라 희망이다. 공동묘지가 있다는 것은 이 근처에 사람이 사는 마을이 있다는 증거야." 인생
의 실을 함께 가는 아내, 남편, 친구 그리고 자식들에게 나는 어떠한 역할을 해야 할 것인
가 생각해 보게 하는 글입니다.

    인내하는 삶(여운학)
 모든 젊은이들이 취직하고픈 회사에서 신입사원 시험이 있었습니다. "새벽 4시 정각까지 
오시오." 후보자들이 시험을 치르기 위하여 몰려들었습니다. 그러나 문이 잠겨 있었기 때문
에 불평하는 이도, 가 버리는 이도 생겼습니다. 오전 8시에 문을 조금 열고 들어오라는 말
도 없이 고개를 내밀고는 "하나 더하기 하나는 얼마입니까?" "해는 어디서 뜹니까?"하는 단
순한 질문만 하더니 시험이 끝났다는 것입니다. 며칠 후 합격통지서가 날아왔는데 그 이유
는 "당신은 시간을 잘 지켰고, 인내의 시험에도 합격하였고, 평범한 질문에도 온유하게 대답
하였습니다."했답니다. 우리는 우리 주변의 환경에 얼마나 인내하였는지요? 시간에 쫓기듯 
살아가는 우리 현대인에게 참으로 뜻깊은 이야기가 아닐는지요.

    한 사람도 없었습니다(여운학)
  세계적인 우화작가 이솝이 노예로 있을 때의 일입니다. 어느 날 주인이 심부름을 시켰습
니다. "공중 목욕탕에 가서 사람이 얼마나 모여 있는가 보고 오너라." 주인은 목욕탕이 한가
한 틈을 타서 목욕을 하러 갈 생각이었습니다. 이윽고 목욕탕을 둘러보고 온 이솝은 주인께 
보고를 드렸습니다. "사람이 한 명도 없었습니다." 그러자 주인은 서둘러 목욕탕에 갔습니
다. 그런데 공중 목욕탕은 대만원이었습니다. 그래서 이솝을 불러 왜 거짓말을 했냐고 물었
습니다. "목욕탕 가는 길에 위험한 돌이 있었는데 그것을 치우는 사람이 한 명도 없었습니
다." 사람다운 사람, 바른 인격을 갖춘 사람들이 그리운 이 시대에 참으로 음미해볼 만한 이
야기라 생각됩니다.

    가장 심한 장애(여운학)
  어느 유명한 대학에 목발을 짚고 다니는 학생이 있었습니다. 평범한 성격의 그 학생은 아
주 쾌할하며 동시에 낙관적이었습니다. 뿐만 아니라 공부도 잘해 많은 상을 타기도 했고, 
동료 친구들로부터 존경을 받기까지 하였습니다. 어느 날 한 친구가 그에게 조심스럽게 물
어보았습니다. "너는 소아마비인데도 어떻게 그처럼 명량하고 자신감이 넘치게 사는지 그 
비밀을 말해줄 수 있겠니?" 그러자 그는 "별 것 아니라구. 소아마비가 내 마음까지 파고든 
것은 아니었기 때문이지." 우리의 상황이 힘에 겨울 때 한번쯤 음미해볼 만한 이야기가 아
닐까요?

    아들을 위하여(여운학)
  아더 밀러의 희곡 중 '아들을 위하여'라는 작품이 있습니다. 조그만 비행기 부속품 제조 
공장을 경영하는 존 켈러는 아들을 위해서라면 무엇이든 하려는 아버지였습니다. 아들을 위
해 돈을 벌려 했던 그는 전쟁중에 불량품을 만들어 비행기 회사에 납품합니다. 그가 만든 
불량 부속품을 써서 만든 전투기들이 전투에서 사고를 일으켜 젊은 조종사들이 비참히 죽어
갑니다. 그런데 그 조종사들 중에 존 켈러의 아들도 끼어 있었습니다. 아버지가 불량품을 
제조했다는 사실을 눈치챈 아들이 자진해서 비행기를 타고 나갔던 것입니다. 존 켈러는 아
들을 위해 한 일이 오히려 아들을 죽게 했다는 것을 깨닫게 됩니다. 그리고 모두가 다 내 
아들이라는 책임을 느낍니다. 나의 자녀를 진정으로 위하는 일이 과연 무엇일까 생각해 보
게 하는 이야기입니다.

    작은 씨앗, 풍성한 열매(김상길)
  작지만 인생에 큰 영향을 미치는 것이 있습니다. 잘못된 경보가 사람들에게 큰 공포를 안
겨줍니다. 성냥 한 개가 대 화재를 불러 일으킬 수도 있습니다. 잘못된 바퀴 하나 때문에 
기차가 전복되어 대형 사고가 나기도 합니다. '나는 무능력한 사람이야.' 스스로 이렇게 생
각하면, 이 작은 생각이 인생을 파멸로 몰고 갈 수 있습니다. 혀도 작지만 작은 혀에서 나
오는 부정적이고 파괴적인 말이 행복을 파괴하기도 합니다. 나쁜 길에 들여놓는 작은 발걸
음이 돌이킬 수 없는 길로 빠지게 하기도 합니다. 작은 씨앗이 풍성한 열매를 거두는 것을 
확인하는 계절, 가을입니다. 창조적인 생각, 긍정적인 말, 바른 몸가짐으로 삶의 계단을 하
나씩 밟고 올라가 보지 않겠습니까? 여름이 지난 후 어느 사이에 열매가 열린 것처럼, 이렇
게 작은 것에 충실하며 살 때 어느 사이에 삶의 열매가 맺혀 있는 것을 발견할 것입니다.

    남을 위해서 사는 사람(김상길)
  소설, 우화, 시를 백 편이나 쓴 사람이 있었습니다. 이 사람은 외국인 용병으로 유럽 군대
에 들어갔다가 군대가 패전하는 바람에 포로가 되어 감옥에 들어갔습니다. 이 사람은 감옥
에 들어갔으나 좌절하지 않고 열심히 소설을 써 한 장 한 장 감옥에 있는 동료들에게 보여
주었습니다. 동료들은 그 글을 읽고 매우 재미있어 했습니다. 이 사람은 다른 사람이 좋아
하는 것을 보고 이렇게 해서 나온 책이 '돈키호테'이며, 그 작가는 그 유명한 세르반테스입
니다. 남을 위해 사는 사람은 자신의 큰 즐거운을 갖습니다. 그뿐 아니라 모든 사람을 유익
하게 합니다.

    소녀와 사진사(김상길)
  어떤 소녀가 사진을 찍기 위해 사진실로 갔습니다. 소녀는 예쁜 모습을 갖고 있었습니다. 
얼굴도 계란형이었습니다. 그 예쁜 얼굴을 찌푸린 소녀는 사진사에게 말했습니다. "아저씨, 
사진 잘 나오게 잘 좀 찍어 주세요." 그러자 이 말을 듣고 있던 사진사가 빙긋이 웃으면서 
이렇게 말했답니다. "이 사진기 걱정은 하지 말고 찌푸린 얼굴이나 활짝 펴 봐요." 어떤 사
람들은 마음을 온갖 부정적이고 퇴폐적인 것으로 가득 채운 뒤 세상을 보면서 "왜 세상이 
좀더 밝지 못할까?"하고 불평을 합니다. 이런 삶의 태도에 참된 보람과 기쁨이 있을까요? 
마음이 가을하늘처럼 청명하고 긍정적이며 창조적이라면 이 세상을 볼 때 그렇게 부정적으
로 보지는 않을 것입니다. 생명의 근원은 마음에 있기 때문이지요.

    부지런한 일꾼(김상길)
  이 세상에서 가장 부지런한 일꾼은 '벌'일 것입니다. 벌이 약 370그램의 꿀을 생산하기 
위해서는 5만6천여 개의 클로버 꽃을 찾아갑니다. 각 꽃에 60개의 꽃관이 있기 때문에 우
리 식탁에 370그램의 꿀이 놓이기 위해서는 벌이 무려 3백60만 번의 꽃관을 드나들어야 
된다고 합니다. 좀더 설명해 볼까요. 우리 빵에 필요한 꿀 한 수저를 생산하기 위해 벌은 
적어도 4천2백 회 이상 '비행'을 한다고 합니다. 그리고 한 번 나아가면 평균 20분 동안 날
며 400여 개의 꽃을 찾아갑니다. 벌의 작업은 노동의 신성함과 더불어 인내의 가치를 우리
에게 일깨워줍니다. 우리는 얼마나 쉽게 하던 일을 포기하는지요. 그리고 당장의 '대량 생
산'을 꿈꾸는지요. 인생의 가치는 끊임없이 노력하고 인내하는 데서 획득할 수 있는 겁니다.

    희생의 열매(김상길)
  1865년 겨울 한 여인이 자신의 갓난 아들을 안고 사우스 웨일즈 언덕을 지나고 있었습니
다. 그런데 갑자기 먹구름이 밀려 오더니 눈보라가 치기 시작했습니다. 길을 잃은 이 여인
은 추위에 떨다 아기를 안고 숨을 거두었습니다. 얼마 후 마을 사람들은 눈보라가 그쳤을 
때 죽은 여인을 발견했습니다. 그런데 이 여인은 거의 속옷차림이었습니다. 여인은 자기의 
겉옷을 벗어 아기의 몸을 돌돌 감쌌던 것입니다. 사람들이 그 겉옷을 벗겼을 때 놀랍게도 
아기가 살아 있었습니다. 이 아기가 바로 1916년 영국 수상이 된 데이비드 로이드 조지였
습니다. 이 세상에서 가장 위대한 말은 희생입니다. 사랑과 행복은 희생의 꽃이 진 다음 맺
히는 열매입니다.

    자신을 움직이세요(김형모)
  몇 해 전 중소기업체 중 가장 많은 수출을 한 사업체의 주인은 다름아닌 가방이나 구두를 
만들 때 버려진 조각 가죽으로 작은 장식품을 만들어서 수출하시는 분이었다고 합니다. 이
제까지 쓸모없이 내버린 가죽을 잘 활용하여서 예쁜 상품을 만들고 그 상품으로 큰 돈을 벌
었던 것입니다. 이처럼 그냥 두면 쓸모없는 듯 여겨지는 것들도 잘 활용하면 우리 생활에 
큰 유익을 주는 것이 될 수 있습니다. 우리들 역시 아무 쓸모없는 존재라 생각만 하지 말고 
자신을 활용할 수 있어야 합니다. 아무것도 하지 않고 움츠러 들기만 한다면 나의 삶은 점
점 퇴보되어 결국 의미 없는 사람으로 전락하고 말 것입니다. 할 수 있는 대로 자신을 움직
이세요. 내가 이 순간 어떤 일을 해야 할까 생각해 보고 곧 움직이세요. 이 순간의 작은 움
직임이 모여서 나에게 큰 일을 할 수 있는 기회와 능력을 가져다 준다는 것을 잊지 마세요.

    겸손한 사람의 진리(여운학)
  저는 올해 정초에 들은 아주 소중한 얘기 한 구절을 지금도 비망록 속에 간직하고 있습니
다. 그것은 바로 '지식은 반지름이다.'하는 말입니다. 지식이 원의 반지름이라면 그 반지름 
만한 원둘레가 우리의 지식이 닿지 않는 무지의 부분이라는 것입니다. 그러므로 1cm의 지
식을 가진 사람은 그 지식의 분량만큼 자신의 무지를 깨닫는다는 것입니다. 만약 그의 지식
이 1m 정도라면 그는 자신의 지식이 1cm 때보다 더욱 더 큰 자신의 무지를 깨닫는다는 것
입니다. 결국 가장 많이 아는 사람이야말로 자신이 가장 무지하다는 것을 깨닫게 된다는 것
입니다. 지식이나 교육은 자랑의 도구가 아닙니다. 지식이나 교육은 도리어 자신의 앎보다
는 무지를 더욱 깨닫는 겸손의 도구가 되어야만 합니다.

    판단의 기준(여운학)
  어떤 기차의 차장이 승객의 표를 조사하고 있었습니다. "당신은 기차를 잘못 탔으니 다음 
역에서 내려서 갈아타십시오."하고 말합니다. 그런데 차표 검사를 해 나갈수록 잘못 탄 손님
이 점점 늘어갔습니다. 차 안이 온통 수라장이 되었을 때 손님 한 사람이 차장에게 "차장님, 
실례지만 혹시 차장님께서 기차를 잘못 타신 것 아닙니까?" 알고 보니 정말로 차장 자신이 
기차를 바꿔 타고 있었던 것입니다. 나도 이 차장처럼 내가 잘못되어 있음을 깨닫지 못하고 
다른 사람을 내 멋대로 판단하고 지적하는 잘못을 범하고 있지는 않은지 모르겠군요. 내가 
누구인가 어디에 서 있는가를 먼저 아는 지혜가 필요하겠지요.

    역전(김상길)
  스튜어트 홀트 선생의 별장 근처에 있던 유서 깊은 큰 저택이 말끔히 새로 단장되었습니
다. 그런데 누군가가 하얀 벽에 음료수를 뿌려놓았습니다. 그 얼룩은 옥에 티가 되었습니다. 
그런데 어느 날 유명한 화가 랜드시어 경이 손님으로 이 집에서 묵게 되었습니다. 하루는 
가족이 모두 외출하고 없는 틈을 이용하여 랜드시어 경은 검정 숯으로 벽의 얼룩을 살려서 
그림을 그려 놓았습니다. 보기 싫은 얼룩이 변하여 야생동물과 나무들로 둘러싸인 아름다운 
폭포가 되었습니다. 외출에서 돌아온 가족들은 얼마나 놀라고 기뻐하였겠습니까? 옥에 티처
럼 여겨지던 얼룩이 '초원의 생활'이란 이름으로 영원히  기억되는 명화가 되었다는 이야기
입니다.

    버릴 것이 없는 삶(여운학)
  발명왕 에디슨이 연구를 위한 약품을 들고 기차에 올랐다가 그 약품이 쏟아지는 바람에 
기차에 불이 났습니다. 차장은 에디슨의 뺨을 세게 치고 열차 밖으로 내던졌습니다. 그 때
문에 그는 그만 귀가 멀게 되었습니다. 그러나 이 불행을 잘 견디며 세계 제일의 발명왕이 
되었습니다. 그는 "나는 귀머거리가 된 것을 감사한다. 딴 소리가 들리지 않으므로 연구에 
몰두할 수 있으니 감사한다."고 하였습니다. 현실의 모든 것을 감사하는 마음으로 받아들인
다면, 지금 우리의 현실에 하나도 버릴 것이 없습니다. 버릴 것이 없는 것을 모두 지니고 
사는 삶, 그것이 풍요한 삶입니다.

    더불어 사는 삶(김상길)
  세 명의 강도가 있었습니다. 이렇게 살아서는 안 되겠다고 서로 다짐한 후 고향에 돌아가 
농사를 짓기로 했습니다. 착하게 살기로 해서일까, 신비한 노인이 나타나 커다란 금덩어리
를 하나 주었습니다. 세 명의 강도는 금덩이를 안고 배에 올라와 건너편으로 노를 저어 갔
습니다. 배가 강 한복판에 이르렀을 때 갑자기 한 명이 다른 한 명을 강에 떠밀어 빠뜨려 
죽였습니다. "흐흐흐..., 이렇게 되면 분배의 몫이 커지지 않겠나?" 이 사람은 손을 털며 말
했습니다. 두 사람은 배에서 내려 들판을 걷다가 한 채의 집을 보게 되었습니다. 그 때 한 
강도가 먹을 것을 구해 오겠다며 먼저 뛰어갔습니다. 실은 칼을 구해 동료를 죽일 생각이었
습니다. 들판에 있던 나머지 한 명은 기회다 싶어 물통에 독약을 탔습니다. 칼을 감추고 돌
아온 강도는 동료를 바로 찌른 후 갈증을 느끼고 그 물통의 물을 마셨습니다. 욕심을 잉태
하면 죄를 낳고 그 죄가 자라면 죽음을 낳는다고 했습니다. 지금 우리에게는 더불어 사는 
삶이 가장 소중합니다.

    무한한 가능성(여운학)
  모리스 니더리의 '너는 할 수  없다' 아니야 '나는 할 수  있다'를 소개합니다. *물리학자 
아인슈타인은 4살 때까지 말을 못했고 7살이 될 때까지 읽을  줄을 몰랐다. *작곡가 베토벤
으 음악 선생님은 다음과 같은 말을 한 적이  있다. "베토벤은 작곡가로서는 아주 절망적이
야!" 
*발명왕 에디슨은 어렸을 때 그의 담임 선생님한테  아둔하여 배울 수 없는 아이라고 핀잔
을 받았다. *디즈니랜드를 세운 윌트 디즈니는 한 때 신문사에서 일했으나 '창의성'이 없다
고 쫓겨나고 말았다. *성악가 카루소는 음악 선생님으로부터 "네 목소리를 가지고는 절대로 
성악가가 될 수 없어."하는 혹평을 받았다. 그러나  그들 모두는 뛰어나게 해냈습니다. 당신
의 가능성을 제한하지 마십시오.

    책으로 성공한 시인(여운학)
  농사를 지으며 목수 노릇을 하던 부친의 8남매 중 둘째로 태어나 열한 살 때는 가난 때
문에 학업을 중단해야 했으며 그 이후로는 일생 동안 단 한번도 제대로 된 교육을 받지 못
합니다. 그리고 열네 살 때에는 집을 나와 법률사무소나 의사의 집에서 사환 노릇을 하며 
자립하기 시작합니다. 그러면서 정식교육은 받지 못했지만 참으로 많은 시들을 남겼습니다. 
이 이야기는 바로 미국 최대의 국민 시인인 월트 휘트먼의 이야기입니다. 미국 사람들은 그
를 민주주의 시인이며, 자유와 평등의 시인이며, 인도주의 시인이라고 칭송합니다. 사랑하는 
이여, 이 세상에서 가장 경계해야 할 사람은 단 한 권의 책밖에는 읽어 보지 못한 사람이라
고 합니다. 국민학교 교육도 제대로 받지 못한 윌트 휘트먼을 미국 최대의 국민 시인으로 
만든 것은 오직 많은 책이었습니다.

    어미 새 펠리컨(여운학)
  불란서 시인 알프레이드 뮈세는 '5월의 밤'이라는 시로 유명합니다. 이 아름다운 시 속에
는 어미 새 펠리컨이 등장합니다. 어미 새 펠리컨은 갓 낳은 굶주린 새끼 새들을 해변 위에 
놓아두고 먹이를 구하기 위해 여행을 떠납니다. 그러나 오랜 여행에도 불구하고 어미 새는 
단 한 줌의 먹이도 구하지 못하고 되돌아오고 맙니다. 여행에 지친 어미 새 펠리컨이 저녁 
안개 속에서 갈대 숲으로 돌아올 때 굶주린 새끼들은 어미 새에게 몰려갑니다. 그러자 어미 
새는 목을 흔들면서 늘어진 날개 속으로 새끼들을 포옹합니다. 다음 순간 어미 새는 해변 
위에 누운 채 자신의 심장을 새끼들의 먹이로 내어놓습니다. 어미 새의 심장과 내장이 새끼
들의 입으로 사라지기도 전에 어미 새는 숨을 거두고 맙니다. 자신의 심장과 생명을 내어주
면서까지 또 하나의 다른 생명들을 살아가게 하는 것, 그것이야말로 진정한 사랑일 것입니
다.

    어느 건축가의 실수(여운학)
 큰 회사에서 오랫동안 열심히 일해온 어느 건축가가 퇴직을 앞두고 있었습니다. 그런데 그 
회사의 사장이 마지막으로 집을 하나만 더 지어달라고 부탁했습니다. 건축가는 이제 집을 
짓는 것은 자기와 상관없다는 귀찮은 마음으로 집을 짓기 시작했습니다. 별로 좋지 않은 재
료들을 사용했고 재목도 엉성했습니다. 뿐만 아니라 집을 지으면서 세심하게 살펴봐야 할 
많은 일들을 잘 감독하고 있는지조차 확인하지 않았습니다. 그럭저럭 집이 완성되자 그 회
사의 사장이 그를 찾아와 말했습니다. "이 집은 바로 당신의 것입니다. 당신의 은퇴를 기념
하기 위한 나의 선물입니다." 우리가 행한 모든 일에 성실과 진실이 뒤따라야 한다는 사실
을 일깨워주는 이야기입니다.

    가까이 있는 소중함(여운학)
  한 여류작가가 있었습니다. 그 작가는 원고를 쓰기 위해 깊이 사색하고 명상하며 또 머리
를 맑게 할 수 있는 조용한 시간이 많이 필요했습니다. 그러나 아이들이 날이 갈수록 소란
스러워졌기 때문에 조용한 시간을 전혀 가질 수가 없었습니다. 아이들의 요구 사항이 점점 
많아지면서부터 더 이상 글을 쓸 수 없을 것이라는 생각이 들어 낙심되었습니다. '온전히 
혼자서만 지낼 수 있다면 얼마나 좋을까?' 생각하며 평화롭고 고요한 시간을 간절히 원했습
니다. 그런데 그녀에게 이러한 생각을 완전히 바꾸어 놓은 사건이 일어났습니다. 심한 위염
으로 인하여 병원에 입원하게 된 것입니다. 그녀는 사실 처음 열흘 동안은 집에서 일어나는 
시끄럽고 소란한 온갖 소리들로부터 완전히 해방되어 참으로 행복했습니다. 그러나 그녀는 
그토록 간절하게 바라왔던 평화롭고 조용한 생활에 곧 싫증을 느끼게 되었습니다. 그제서야 
그녀는 남편과 아이들이 촉매 역할을 하여 그녀로 하여금 지금까지 작품들을 쓸 수 있도록 
도와주었다는 사실을 깨닫게 되었습니다. 행복은 멀리 있지 않습니다.

    정말 무한하지 않습니다(김상길)
  우울증의 늪에 빠진 젊은 변호사가 있었습니다. 하는 일마다 잘 안돼 '과연 내가 인생을 
제대로 살수 있을까?'하며 탄식하던 젊은이였습니다. 이 변호사가 얼마나 우울해하던지 친
구들은 칼이나 가위 등 예리한 물건을 그 옆에 두어서는 안 된다고 생각했습니다. 그것을 
흉기로 삼아 자신의 몸을 망칠 수도 있다고 염려했던 것이지요. 실제로 이 변호사는 당시 
자신의 처지에 대해 "나는 지금 비참한 상태다. 더 나빠질 것이란 예감이 든다."고 기록했습
니다. 그러던 어느날 아침, 그는 어둠 속에서 찬연히 드러나는 나무, 그리고 햇살을 받으며 
무수히 반짝거리는 잎새를 보고 인간의 삶도 때가 지나면 반드시 달라질 것이라는 깨달음을 
얻고 마음을 고쳐먹었습니다. 그 때부터 그의 생활은 달라졌습니다. 나중에 그는 우울증과 
모든 불리한 여건을 지난 밤의  어둠처럼 날려보내고 인류 역사에  남는 '위대한 치유자'가 
되
었습니다. 바로 아브라함 링컨 이야기입니다. 절망의 끝은 반드시 있습니다.

    시냇물은 돌이 있을 때 노래하며 흐른다(김상길)
  이사를 하기 위해 짐을 정리했습니다. 먼지 묻은 책들도 오랜만에 살펴보았습니다. 책장
을 넘기다 보니 무슨 메모지가 툭 떨어져 집어들었습니다. "시냇물은 돌이 있을 때 노래하
며 흐른다." 오래 전에 사는 일이 힘들고 아팠을 때 무심코 썼던 서양속담이었습니다. 고통
의 돌이 있을 때 인생의 노래가 있다는 말이었습니다. 너무 달콤한 음식, 안락한 자리, 떠받
드는 사람들만 있을 때 무슨 가치가 있겠습니까? 때때로 만나는 고통이란 불청객으로 인해 
우리는 삶의 자리를 살펴보기도 하고 존재에 대해 자각하기도 합니다. 그러면서 우리는 탄
식하듯이 말합니다. "그래, 내가 잘못 살았구나." 그러나 이런 성찰이 우리의 노래가 되고 
힘이 되어 지금까지 생활을 바꾸고 새로운 길을 찾아 출발합니다. 미국의 방송인 브린클리
는 말했습니다. "하나님은 때때로 우리가 빵을 달라고 할 때 벽돌을 주신다. 어떤 사람은 이 
벽돌을 발로 걷어차 골절상을 입기도 하지만 어떤 사람은 이 벽돌을 기초로 하여 차곡차곡 
집을 쌓는다."

    *발행인의 변*
    나의 어여쁜 그대, 어서 나오오
  (여인) 아, 사랑하는 임의 목소리! 저기 오는구나. 산을 넘고 언덕을 넘어서 달려오는구나. 
사랑하는 나의 임은 노루처럼. 어린 사슴처럼 빠르구나. 벌써 우리집 담밖에 서서 창틈으로 
기웃거리며, 창살틈으로 엿보는구나. 아, 사랑하는 이가 나에게 속삭이네. (남자) 나의 사랑 
그대, 일어나오. 나의 어여쁜 그대, 어서 나오오. 겨울은 지나고. 비도 그치고, 비구름도 걷
혔소. 꽃피고 새들 노래하는 계절이 이 땅에 돌아왔소. 비둘기 우는 소리, 우리 땅에 들리
오. 무화과나무에는 푸른 무화과가 열려 있고, 포도나무에는 활짝 핀 꽃이 향기를 내뿜고 
있소. 일어나 나오오. 사랑하는 임이여! 나의 귀여운 그대, 어서 나오오. 술람미 여인과 젊은 
왕 솔로몬이 주고 받은 사랑의 노래입니다. 구약성경 (아가) 2장 8절부터 13절을 [표준 새
번역]에서 옮겨 보았습니다. 어찌 그리 아름다운지요. 세상에 이런 사랑을 한본 해 본 사람
이 있다면 얼마나 행복할까요? 
  유한한 사람끼리의 사랑은 오직 무상할 뿐. 언젠가는 상대방의 내면 허물이 드러나고, 그
토록 아름답기만 하던 피부는 늙어져 탄력을 잃게 되고, 그토록 달콤하기만 하던 사랑의 꿀
맛은 변하여 쉰맛이 되기도 합니다. 그러나 영원토록 변함없는 사랑이 있습니다. 꿀보다 달
고, 라일락 향기보다 진하고, 장미보다 아름다운 사랑이 있습니다. 아가페의 사랑, 변함없는 
사랑, 가슴이 저리도록 스며오는 사랑을 먼저 맛본 이들이 있기에 그 사랑을 함께 나누고 
싶은 마음으로 이 작은 책을 펴냅니다. '우리는 사랑보다 더한 사랑으로 서로 사랑하였네
라.' ('애너벨리'에서) 1995년 12월 1일 학산 서실에서 여운학(사랑의 편지 발행인)
