        지혜로 여는 아침4
    지은이 : 본문 참조
    출판사 : 규장
   

    꿈과 현실(여운학)
  한 처녀가 우유가 가득 담긴 통을 머리에 이고 시장에 팔러  가면서 온갖 상상을 합니다.
  '이 우유를 팔아 달걀을 수십 개 사야지,  그 달걀을 어미 닭에게 품게 하면 수십  마리의 
병아리를 얻겠지. 그 병아리를 키워 장에 내다 팔면 축제 때 입을  멋진 옷감을 살 수 있을
거야. 그 옷감으로 아름다운 드레스를 만들어 입고 파티에 참석하면 동네 총각들이 서로 춤
을 추자고 야단이 날거야. 그렇지만 난 머리를 흔들어 거절해야지. 그럼 그렇고 말고. 난 아
주 고상한 여자거든. '처녀는 이런 생각을 하면서 자기도 모르게 고개를 흔들기도 하고 끄덕
이기도 하다가 그만 머리의 우유통이 흔들려 그 많던 우유가 모두 쏟아지고 말았습니다.
  수십 마리의 병아리도 멋진 드레스도 사라지는 순간이었습니다. 꿈을  꾸는 것은 좋은 일
입니다. 그러나 그 꿈 때문에 현실을 망각한다면 그 꿈을 이룰 수 없겠지요.
    .
    탐욕(오인숙)
  어느 병실에 두 사람의 환자가 한 사람은 창쪽에  한 사람은 벽쪽에 나란히 누워 있었습
니다. 벽만 보이는 쪽의 환자가 답답해 할 때면 창쪽의  환자는 바깥 풍경을 열심히 이야기
해 주곤 했습니다. 막 꽃봉오리를 터뜨린 꽃나무의 이야기, 아장아장 걸어가는 아기와  젊은 
엄마의 이야기... 그러던 어느 날 벽쪽의 환자는 창쪽의  환자의 위급함을 알았지만 창쪽 자
리를 탐내어 간호사를 부르지 않았습니다. 창쪽의 환자가 죽자 그는 그 자리를 차지하게 되
었브니다. 그러나 그가 보게 된 것은 높다란 붉은 담뿐이었습니다. 이웃과 사랑과 찬절을 우
리는 때로 이기심과 시기심으로 받고 있지는 않는지요?
  
    사랑 비만증(김상길)
  한 마을에 아들이 태어났습니다. 그날  이상한 노인이 나타나 산모에게  "이 아이를 위해 
한 가지 소원을 들어주겠으니 말해 보시오."  하고 기원했습니다. 이 아이는 자라면서  모든 
사람에게 극진한 사랑을 받았습니다. 그러나 교만하게 자란 이  아이는 어린이 되어서도 사
랑을 받으려고만 하고 줄 줄을 몰랐기 때문에 비참하고 황폐한 삶을 살게 되었습니다.
  어느 날 노인이 이 사람에게 나타나 또다시 소원을 묻습니다. 그때 이 사람은 말했습니다.
"사랑받기보다 사랑을 줄 줄 아는 사람이 되게 해주십시오." 헤르만 헤세의 단편 중에 나오
는 이야기입니다. 사랑 비만증에 걸려 인생이 불편하다면 이는 불행입니다. 주는 자가  복이 
있다고 성경은 말씀하고 있습니다.
   
    대단한 할아버지(여운학)
  어떤 믿음이 좋은 할아버지가  계셨습니다. 그는 "감사합니다.  감사합니다." 하고 다녀서 
사람들이 '감사 할아버지'라고 불렀습니다. 어느 날 이 할아버지가 고기 한 근을 사 들고 집
으로 가다가 돌에 걸려 넘어졌습니다. 때마참 개 한  마리가 곁을 지나가다가 내동댕이쳐진 
고기를 물고 달아났습니다. 할아버지는 물끄러미 보고 있더니  "감사합니다." 하는 것이었습
니다.
  옆에서 지켜보돈 한 젊은이가 물었습니다."할아버지, 뭐가 감사합니까?"  할아버지는 대답
합니다."아 이사람아, 고기는 잃어버렸지만 내 입맛은 그냥 있으니 감사한 일이 아닌가?"
  사실 고기가 아무리 많아도 입맛이 없으면 별로 감사한 일이  못 됩니다. 우리 믿는 사람
들은 캄캄한 밤에도 별을 보고 감사합니다. 구름 위의 무지개를 보고 감사합니다. 슬픔 가운
데서도 소망을 보고 감사합니다.
  
    바보 소리 들으면 성공한거야(여운학)
  85세를 일기로 하늘나라에 가신 한국의 슈바이처 장기려 박사님은 아름다운 일화를  많이 
남기셨습니다. 어느 해 정원 초하룻날 아침,  일찍 박사님 곁에서 자고 나 아끼고  사랑하던 
제자 손동길 씨가 잠자리를 정돈하고 먼저 세배를 올렸습니다.  박사님은 그 따뜻한 미소를 
머금고 "금년엔 날 좀 닮아서 살아보아." 하고 덕담을 주셨습니다.  박사님은 껄껄걸 웃으시
며 "그렇지, 바보 소리 들으면 성공한  거야. 바보로 살기가 얼마나 어려운 줄  아나?" 하고 
대답하셨습니다. 춘원 이광수가 병원에 입원하여 치료를 받을 때 담당 레지던트였던 장기려 
박사를 가리켜 "당신은 바보 아니면 성자야."하고  말했듯이그는 젊어서부터 바보처럼 성자
처럼 겸손하고 성실하게 살아왔기에 그의 삶은 영원한 사랑의 표상으로 우리의 가슴에 살아
남을 것입니다."주 안에서 바보 되고 주 위하여 손해 보라." 그분이 즐겨 제자들에게 가르치
신 말씀입니다.
  
    불가항력적인 섭리(여운학)
  어느 시골에 한 가난한 소년이 있었습니다. 그는 학교에 갈 만큼 넉넉하지도 못했고 공장
에 들어가 일을 할 만한 기술도 없었습니다. 그러다가 하루는 사진술을 배워 사진기사가 되
어야겠다는 생각이 들어 사진술에 관한 책을 주문했습니다. 그러나  그의 편지를 받은 서점
의 착오로 '사진술'에 대한 책 대신에 '발성법'에 관한  책이 왔습니다. 이 소년은 너무 가난
해서 그 책을 되돌려 보낼 만한 우송료도 없었거니와  반송하는 방법도 몰랐습니다. 소년의 
실망은 너무 컸습니다. 그러나 이 소년은 하나님께 기도했습니다. 그러고 나서 이왕에  받은 
책을 읽으면서 발성법에 대해 공부하기 시작했습니다. 세계적인 성악가로 알려진 찰리 맥카
시의 일화입니다.  전화위복이라는 말이 생각납니다. 어떠한 환경에서도 낙망, 불평 대신 열
심히 최선을 다하면 화가 복이 되어 오히려 더 큰 성공을 할 수 있음을 잘 보여주는 이야기
입니다. 
  
    세상엔 두려움만 있는 건 아닙니다(김상길)
  땅에 사는 살쾡이가 나무 위에 있는 다람쥐를 사냥하는 비법이 있습니다. 땅에서 나무 위
에 있는 다람쥐를 발견한 살쾡이는 순간  매서운 눈초리로 다람쥐의 눈을 응시한다는  겁니
다. 그러면 다람쥐는 스스로 두려움의 파장을  내며 안절부절못하다가 운동신경이 마비되어 
그만 땅 아래 살쾡이 발 앞에 뚝 떨어져 먹이가 되고 맙니다. 피할 길은 얼마든지 있는데도 
말입니다. 현미경에도 잡히지 않는 두려움이라는 악성 바이러스가 우리를 위협합니다. 이 미
중유의 시대, 후천성 평강결핍증 환자가  점점 늘어나고 있습니다. 현대인의 특징은  불안과 
초조라고 말합니다. 눈에 불을 켜고 사는 사람만이 살아남을 수 있다는 무서운 생존 경쟁의 
사회에서 주위를 둘러볼 때 모두 살쾡이의 눈초리로 느껴지기  때문이 아닐까요. 그러나 눈
을 돌려 참믿음의 생활을 하는  사람들을 보면, 그들의 눈빛에는 사랑과  평화가 넘치고 그 
입가에는 미소가 흘러나옴을 발견하게 됩니다.
  
    있을 땐 몰랐는데(오인숙)
  어떤 동산에 두 그루의 나무가 있었어요. 나무 한 그루는 크고 나뭇잎도 무성했고, 그  옆
에 서 있는 친구 나무는 키가 작고 가지도 나약해서 "저 키가 큰 나무 때문에 햇빛을 못 받
아서 내 키는 자라지 않는거야. 저 나무가 없었다면 훌륭히 자랄 수 있을텐데. 저 나무는 크
기만 크지 쓸모도 없고 나에겐 해만 된는군!" 하고 불평했습니다. 그러던 어느 날 나무꾼이 
그곳을 지나가게 되자 작은 나무는 큰 나무를 도끼로 찍어 가져가 달라고 부탁을 했습니다.
  큰 나무가 나무꾼의 도끼에 찍혀 넘어져버리자 작은 나무는 기뻐하면서 "나는  이제 멋지
게 자랄 수 있겠지.' 생각했습니다. 그런데, 그늘이 되어주고 바람막이가 되어주던 큰 나무가 
없어지자 뜨거운 햇빛과 세찬 바람에 작은 나무는 견딜 수가 없어서 쓰러져 버렸습니다.
  우리가 잘 느끼지 못하고 감사할 줄도 모르고 살지만 사실 우리 주위에 있는 모든 것들은 
서로 도우며 살고 있지요. 이 세상에 우리가 쓸모없다고  생각하고 귀찮아 하고 손가락질하
고 놀릴 수 있는 것은 아무것도 없습니다. 조금 뒤떨어진다고 생각되는 사람을 격려하고 용
기를 줄 때 우리 자신 역시 아름답게 잘 자랄 수가 있답니다.
  
    누가 보고 있어요(오인숙)
  한 남자가 이웃집 밭에 들어가 곡식을 훔치려고 딸에게 망을 보게 했습니다.
  조금 후 아이가 작게 외쳤습니다."아버지 누가 보고 있어요." 그는 깜짝 놀라 주위를 둘러 
보았지만 아무도 없었습니다. 그런데 잠시 후 아이가 또 외쳤습니다.
  "아버지 누가 보고 있어요." 그러나 역시 아무도 없었습니다. 아버지는  딸에게 몹시 화를 
내었습니다. 그러자 딸은 하늘을 가리키며 중얼거렸습니다. "저 위에서 누가 본다니까요."
  누군가 우리를 늘 지켜보고 있다는 걸 안다면 우리의 삶은 더욱 경건해지지 않을는지요.
  
    삼각형 마음 동그라미 마음(여운학)
  아메리칸 인디언의 조상들은 상형문자를  사용하였는데, 어린이의 마음은 세모꼴,  어른의 
마음은 동그라미로 나타냈다고 합니다.  사람은 누구나 대신관계에서와  대인관계에서 죄를 
범하고 살게 마련입니다. 그때마다 양심의 가책을 받아 마음이 아픈 것을 느끼는데 그 이유
는 세모꼴로 된 양심이 죄를 짓는  분량만큼 회전하면서 뾰족한 모서리로 마음을  긁어내기 
때문이라는 것입니다. 사람이 살아가면서 이러한  일이 무수히 반복되는 사이에, 어릴  때의 
뾰족했던 모서리는 점점 닳아져서 어른이 되는 동안 모가 없는 동그라미 모양으로 변한다고 
생각했던 것입니다. 젊었을 때는 그토록  순순하고 정직했던 사람들이 어른이  되면 양심의 
가책을 잘 느끼지 않는 듯한 모습을 보면서 아메리칸 인디언들의 지혜를 다시 생각하게 됩
니다.
  
    박수를 쳐주세요(오인숙)
  주방장은 아무리 요리를 정성껏 해도 주인이 손님  앞에서 "변변치 않습니다." 하고 말해
서 야속했습니다. 그러던 어느 날 통오리 요리가 외다리로 나왔습니다. 주인이 호통을  치자 
주방장은 천연덕스럽게  "요즘 오리는 모두 다리가 하나입니다." 하고 대답했습니다. 주인이 
크게 화를 내자 주방장은 오리집  속에 있는 오리를 가리켰습니다. 오리들은  모두 한 발을 
깃털 속에 넣고 서 있었습니다. "저것 보십시오. 모두 외발이 아닙니까?"  주인이 손뼉을 탁
탁 치자 오리들이 깜짝 놀라서 넣었던 다리를 내어놓았습니다. "이래도 할 말이 있느냐?"는 
주인의 호통에 주방장은 "그야 박수를 쳤으니까 두 다리가 되었지요." 하고 대답했습니다.
  남을 칭찬하고 박수 쳐주는 일에 인색하지 않은가 생각해 보게 하는 이야기입니다.
  
    내얼굴이 비춰질 때까지(김상길)
  은을 녹여 장식품을 만드는 사람이 상점 한 구석에서 일하고 있었습니다. 이 사람은 은의 
원료를 도가니에 넣고 녹는 것을 지쿄보고 있었습니다. 이 모습을 한참 바라보던 한 소녀가 
은장색에게 "은이 녹았는데 언제까지 지켜보고  계실 건가요?" 은을 세공하던  사람은 엷게 
웃으면서 대답했습니다. "언제까지나 하면 말이다. 그러니까, 내 얼굴이 비춰질 때까지란다."
  "왜 그렇죠?" "바로 그때가 은의 순도가 가장 높은 때지. 모든 불순물이 사라져버린 때니
까." 칼 버너의 글에 나오는 이야기입니다. 우리는 때때로 고난의 화상을 입을  때가 있습니
다. 사랑하는 사람이여, 이런 고난으로 우리의 불순물이 사라지고 비로소 순도 높은  인생에
서 자신의 얼굴을 찾는다면 이것이 은총 아니겠습니까.
  
    가장 중요한 건 마음입니다(여운학)
  어떤 왕이 업적을 크게 남기고 싶어서 큰  교회를 혼자 설계하고 필요한 돈도 혼자 내서 
아주 훌륭하게 지었습니다. 그리고 교회 앞에는 자기 이름을  새긴 큰 대리석판을 붙였습니
다. 그런데 그날 밤 뿔에 한 천사가 나타나 왕의  이름판을 떼어버리고 라를 이름판을 붙이
는 것이었습니다. 깜짝 놀라 꿈에서 깬 왕은 신하를 시켜  당장에 그 이름의 주인을 찾아오
도록 했습니다. 얼마 후 와 앞에 온 사람은 교회 언덕 밑에 사는 가난한 여인이었습니다.
  왕은 다정하게 말했습니다. "혹시 교회를 짓는데 무엇이든 바친 것이 있으면 솔직하게 말
해 보아라." 그러자 그 여인은 두려워 떨며 "저는  가난하여 바치고 싶어도 바칠 것이 없습
니다. 다만 교회를 지을 재목을 나르는 말이 힘이 없어 하기에 짚을  한 단 먹이로 준 일이 
있을 뿐입니다." 하고 대답했습니다. "바로 그 일이다! 나를  자랑하기 위한 값진 것보다 너
의 진정한 사랑이 담긴 볏단이 하나님께 더 기쁜 일이 되었구나" 왕은 크게  깨닫고 진정한 
사랑을 베풀어 훌륭한 왕국을 세워나갔다고 합니다.

    왜 걱정하십니까(여운학)
  왜 걱정하십니까? 인생의 날 수를  당신이 결정할 수는 없지만  그러나 - 인생의 넓이와 
깊이는 당신 마음대로 결정할 수 있습니다. 얼굴 모습을 당신이 결정할 수는 없지만 그러나 
- 당신 얼굴의 표정은 당신 마을대로  결정할 수 있습니다. 그 날의  날씨를 당신이 결정할 
수는 없지만 그러나 - 당신 영혼의 기상은 당신 마음대로 결정할 수  있습니다.  당신은 어
찌하여 당신이 결정할 수 없는 일들로 인하여 걱정하여 염려하고 있습니까 사랑하는 이여,
  긍정적이고 진취적이며 원대한 꿈을 가꾸는 멋진 날들이 되시기를...

    나 하나쯤이야(김상길)
  전쟁에서 이기고 돌아온 임금님이 백성들과 함께
  축제를 갖기로 하고 이렇게 널리 알렸습니다.
  "우리는 사흘 후에 큰 잔치를 갖는다.
  단, 마실 포도주는 각자 조그만 병에 준비해 와야 한다.
  왕궁 앞에 큰 항아리 몇 개를 준비할 테니
  각자 가지고 온 포도주를 그 항아리에 쏟아 붓도록 하여라."
  사흘 후 사람들은 아침부터 모두 병을 들고 와
  큰항아리에 포도주를 쏟아 부었습니다.
  오후에 항아리를 본 임금님은 깜짝 놀랐습니다. 
  글쎄 물밖에 없는 것이었습니다.
  사람들은 모두 '나 하나쯤 물을 넣어도 괜찮을거야.' 생각하고
  포도주 대신 물을 가져왔기 때문이었습니다.

    한 걸음 한 걸음씩(여운학)
  1781년 9월 9일 영국의 와일램에서 탄광 화부의 
  아들로 태어난 어떤 소년이 있었습니다.
  가난하여 학교도 못 다닌 그는
  교통 혁명의 기수가 되기까지 숱한 고생을 했습니다.
  12세 때 아버지가 다니는 탄광에서 일하다가
  14세 때 탄광 화부의 조수로 일하게 되면서
  증기기관에 대해 관심을 갖기 시작하였으며,
  15세 때에 정식 화부로 일하게 되었습니다.
  그는 틈틈이 글을 배워 와트의 증기기관에 관한 책을 읽으면서
  증기기관의 구조와 원리에 대해 연구하였습니다.
  그는 23세 때 킬링워드 마을의 탄광으로 옮겨
  기관사로 일했으며, 33세 때인 1814년에는 
  최초의 증기기관차를 완성하였습니다.
  그는 바로 철도의 아버지라고 불리는 스티븐슨입니다.
  증기기관차는 고난을 이기고 한 계단씩 목표를 향해
  줄기차게 노력한 스티븐슨의 집념과 연구의 열매였습니다.

    자기기만(여운학)
  문호 톨스토이가 젊은 시절에 쓴 일기에 나오는 
  자기 자신의 결점 아홉 가지가 매우 인상적입니다.
  그는 자신의 결점 중에서 '자기 기만'을 두 번째로 꼽고 있습니다.
  자기 기만을 쉽게 풀이하면 자신을 자기 스스로 속이면서
  또 스스로에 의해 스스로 속고 있으면서 
  자신은 그 사실을 모르거나, 아니면 
  자기 합리화의 방어기게에 의하여 스스로
  정상적인 사고와 행동을 하고 있다고 착각하는 상태를 말하는 것입니다.
  "바보는 자기 이외의 사람은 다 바보로 본다."는 말이 
  마음에 와닿는 것은 왜일까요? 겉치레하는 사람은 
  자기가 자기의 꾀에 속고 있으면서 그것을 알지 못합니다.
  이 겉치레하는 바보가 누구이며 자기 기만에 빠져 있는
  어리석은 자가 누구이겠습니까?
  톨스토이는 자신을 자기 기만자라 했습니다.
  자신이 자기 기만자라 시인할 때
  그는 이미 자기 기만자가 아니라는 사실을 되새겨봅니다.

    나는 주인공이다(오인숙)
  논평 한 마디로 미국뿐 아니라 온 세계를 뒤흔드는 
  정상의 언론인 크론카이포에게 사람들이 
  "당신의 성공 비결은 무엇입니까." 하고 물을 때마다 
  그의 대답은 한결같았습니다.
  "가정이 나를 위해 있다고 생각하는 주부라면
  주위 사람들에게 감사하며
  좀더 적극적이고 창의적일 수 있지 않을까요.
  직장이 나를 위해 있다고 생각하는 직장인이라면 
  주위 사람들에게 감사하며
  좀더 적극적이고 창의적일 수 있지 않을까요.
  직장도 가정도 모두가 나를 위해 있는 것이 아니라
  내가 그들의 부속품이라고 생각할 때
  삶의 피로와 권태가 먼지처럼 쌓이는 게 아닐는지요. 

    당신의 삶은 어떤 삶입니까(여운학)
  그리스 신화 속에 교훈적인 한 형제가 등장합니다.
  프로메테우스와 에피메테우스가 그들입니다.
  프로메테우스란 '깊이 생각함' 또는
  '미리 생각함' 이란 뜻입니다.
  이름대로 그는 언제나 깊은 사려를 지닌 인물이었습니다.
  그리스 신화 속에서 그들 신들만이 사용하는 불을 훔쳐 
  인간에게 전해 준 '지혜'의 영웅입니다.
  그러나 동생 에피메테우스는 '뒷걱정'을 의미합니다.
  그는 사려 깊은 형과는 달리 평생 즉흥적이고
  충동적인 삶을 살았습니다.
  그런 이유로 그의 생애는 온통 뒷걱정과 후회로 가득 차 있었습니다.
  당신의 삶은 프로메테우스적입니까,
  아니면 에피메테우스적입니까.

    삶은 달걀의 의미(여운학)
  유태인들만큼 삶은 달걀을 좋아하는 민족은 흔치 않습니다.
  그들은 고통의 날이나 환희의 날엔
  언제나 삶은 달걀을 먹습니다.
  유태인들은 특히 국경일보다
  고통과 굴욕의 날을 더 소중하게 기념해온
  특이한 민족이기도 합니다.
  민족 최대의 기념일인 유월절은 
  으레 가정의 저녁 식탁으로부터 시작됩니다.
  식탁 위엔 효소가 들어있지 않은 '맛소'라는 딱딱한 빵과
  쓰디쓴 입사귀와 삶은 달걀이 오릅니다.
  이집트 노예 시절에 먹었다는 딱딱한 빵 맛소는 
  고통의 회상입니다. 쓰디쓴 잎사귀는 굴욕을 되씹어보는
  좀더 적극적인 성찰입니다. 
  그러나 가장 교훈적인 것은 삶은 달걀입니다.
  대개의 음식물들은 삶을수록 부드러워집니다.
  그러나 달걀만은 삶을수록 더욱 단단해지는 속성을 지니고 있습니다.
  유태인들은 고난이나 실패가 
  인간을 강인하고 단단하게 만든다고 믿고 있습니다.

    보물찾기(김상길)
  '어린왕자'의 작가 생떽쥐베리는 비행기 조종사였습니다.
  하루는 그가 비행기를 몰고 상공을 날다가 
  난거류를 만나 사막에 불시착하고 말았습니다.
  사막에서 그가 버틸 수 있었던 것은 
  가족을 생각하는 일이었습니다.
  그는 며칠 후 기적적으로 구조되었는데
  "식량과 물이 없는 사막에서 당신이
  어떻게 살아남을 수 있었습니까." 하는 기자의 질문을 받고
  "가족들을 생각하며 버텼습니다." 하고 대답했습니다.
  극한 상황에서도 살아남을 수 있는 따뜻한 생각,
  최후의 순간에서 할 수 있는 고귀한 생각,
  아니 일상에서 할 수 있는 아름다운 생각,
  그것들은 정말 산소 같은 것이 아닐까요.
  하루에 이런 생각을 하나씩 하며 지낸다면 
  살아간다는 일이 보물찾기하는 것 같을텐데 말입니다.

    환경이 문제가 아닙니다(오인숙)
  어느 알코올 중독자에게 두 아들이 있었습니다.
  두 아들 중 형은 깨끗하고 행복하게 살았고, 
  동생은 그의 아버지와 같이 알코올 중독자가 되어 있었습니다.
  심리학자는 두 사람에게 각각
  "당신은 어째서 이런 사람이 되었습니까." 하고 물었습니다.
  형과 아우의 대답은 똑같았습니다.
  "모두가 아버지 때문입니다."
  같은 아버지를 보며 자랐지만 형은 난 저렇게 되지 말아야겠다는 
  긍정적이면서 적극적인 선택으로 승리의 길을, 
  동생은 그 아버지의 아들인 나는 별수없다는 
  부정적인 패배의식으로 살았기에 전혀 다른 길을 가게 된 것입니다.
  혹시 환경을 탓하고 있지는 않으신지요.
  환경은 우리의 성공과 실패를 지배할 수 없는 것이 아닐까요.
  오직 올바를 마음의 자세와 긍정적 의지가 
  우리의 삶을 성공으로 이끄는 열괴입니다.

    큰 바위의 비밀(여운학)
  어느 두메 깊은 계곡에 큰 바위가 
  해마다 조금씩 위로 올라가고 있었습니다.
  장마가 한 번 크게 나면 작은 바위나 자갈은
  물살에 휩쓸려 떠내려가고 있는데 이 바위는 워낙 커서 
  까딱하지 않고 있으니 그 상류쪽 바위 밑바닥 모래가
  조금씩 패여 무게중심이 워쪽으로 기울게 되어 
  저절로 조금씩 굴러 올라가게 된 것입니다.
  고난이 사람을 타락하게도 하지만, 
  고난을 이겨낼 힘이 있는 큰 바위 같은 사람은 
  오히려 고난 속에서 승리의 깃발을 높이 올립니다.
  세상이 악하다고들 말합니다.
  죄악의 홍수에 떠내려가는 젊은이가 늘어갑니다.
  그러나 굳건한 의지와 성실한 신앙을 가진 사람은
  오히려 고난을 통해서 앞으로 나아가는 것을 흔히 봅니다.
  "고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여
  내가 주의 율례를 배우게 되었나이다"
  시편에 있는 말씀입니다.

    핑계(여운학)
  우리 속담에 '노루를 피하면 범을 만난다' 는 말이 있습니다.
  어렵다고 생각되는 상황에서 그 어려움을 지혜롭게 참고 
  극복하기보다는 얕은 꾀로 피하려고 하면 
  오히려 더 큰 어려움을 만난다는 뜻이 들어 있겠지요.
  옛날 어떤 부지런한 마님이 하녀를 몇 명 거느리고 있었습니다. 
  그런데 그 집에는 수탉이 한 마리 있어서
  새벽이 되면 어김없이 '꼬끼오' 울었고 
  그 소리에 깨어난 마님은 하녀들을 깨워 일을 시키곤 하였답니다.
  하녀들은 "저 놈의 수탉만 없으면
  마님이 그렇게 일찍 일어나지 않을텐데" 하며 투덜거렸습니다.
  그러던 어느 날 하녀들은 마님이 외출한 틈을 타서 
  수탉을 없애버리고 말았습니다. 얼마나 시원했을까요.
  그러나 그날 밤부터 심각한 일이 벌어졌습니다.
  수탉 울음소리에 잠을 깨던 마님은 수탉이 없어지자 
  시도 때도 없이 한밤중에 일어나 하녀들을 깨우곤 하는 것이었습니다.
  하녀들은 수탉을 없앤 것을 후회했지만 아무 소용이 없었지요.
 
    나요 나(김상길)
  어느 호수에 기러기 두 마리와 개구리 한 마리가 살았습니다.
  어느 날 이곳에 가뭄이 들어 이들이 
  딴 곳으로 멀리 가지 않으면 안 되었습니다.
  그런데 문제가 생겼습니다.
  기러기는 날아서 가면 그만이지만 개구리는 아무리 뛰어도 
  못 가기 때문이었습니다. 기러기 두 마리는 한 가지 꾀를 냈습니다.
  즉 나뭇가지 끝을 서로 물로 그 가운데를 
  개구리가 물게 한 다음 기러기가 날아가는 것이었습니다.
  날아가는 동안 개구리는 절대 입을 벌려서는 안 되었습니다.
  그런데 이들이 날아가는 것을 본 농부가
  "야, 영리한 생각이야. 누가 생각했을까."하고 감탄했습니다.
  그러자 나뭇가지의 가운데 토막을 물고 있던 
  개구리가 "내 생각이지." 하고 말하려고 입을 뗐습니다.
  결국 어리석을 개구리는 여지없이 땅에 떨어져 죽고 말았습니다.

    아침엔 노래하세요(김상길)
  아침 길은 이륙의 활주로입니다.
  반짝이는 은빛 날개 같은 희망이 어깨에서 꿈틀거립니다.
  아침은 지난 밤의 우수와 불안을 털어버리고
  창공으로 비상할 때입니다.
  재활용 가치고 없는 '염려'를 치우지 못하고 끌어안은 채
  새 아침을 활주한다는 것은 얼마나 불행한 일인가요.
  하늘이 어제의 하늘이 아니듯, 나 또한 어제의 존재가 아닙니다.
  오늘 하루는 축제이며, 아침은 그 축제의 개막입니다.
  축제의 첫 단추를 우울과 탄식에 끼울 수는 없습니다.
  부케를 든 신부의 첫 발자국처럼, 비상하는 새의 첫 노래처럼,
  첫눈 오는 날 물을 열고 나갈 때처럼 
  그렇게 아침을 맞아야 하지 않겠습니까.
  아침은 선물을 받는 시간입니다.
  소중하고 기쁘게 하루를 받아,
  행복하게 가꿔보라고 하시는 창조주로부터....
  아침엔 슬퍼하지 마세요. 아침엔 노래하세요.

    정직의 위대함(오인숙)
  비사라는 소년이 양품점 점원으로 들어갔습니다.
  하루는 어느 손님이 옷을 골라서 "이것을 좀 싸다오." 했지요
  비사는 물건을 받아서 포장을 하다가 "아주머니,
  이 옷에 흠이 있군요. 딴 것을 고르세요."
  그 광경을 보고 있던 주인이 화가 나서 비사를 쫓아냈습니다.
  비사는 다른 양품점에 들어가 일하게 되었고, 
  비사가 들어간 양품점은 정직한 양품점이라고
  소문이 나서 손님들이 늘게 되었습니다.
  비사를 쫓아냈던 양품점에 손님이 점점 줄어들자
  그 양품점의 주인은 혼자 말했습니다.
  "정직한 것은 손해를 보는 듯하지만 결국은 유익한 것이군."
  정직한 것이 결국은 유익한 일이라는 것은 사실입니다.

    당신은 걸작품입니다(오인숙)
  미켈란젤로는 자신의 일생동안 44개의 조각품을 
  완성시키려 했으나 그중 14점만을 완성시켰습니다.
  그가 마치지 못한 30개의 작품은 큰 대리석 덩어리에 
  어떤 것은 팔의 모습만 어떤 것은 
  허리의 모습만 조각되어 있었고, 나머지 부분은 
  대리석 속에 묻힌 채 손을 대지 못한 상태였습니다.
  조각되지 못한 부분처럼 하나님이 우리에게 주신 
  가능성을 드러내기 못한 채 살아가고 있지는 않은지요.
  내 안에 잠재된 가능성을 돌아보는 시간과 
  그 가능성을 나타내길 즐겨하시는 하나님 앞에 
  도와주심을 바라는 기도를 드린다면
  그분은 당신을 걸작품으로 만드실 것입니다.

    가서 집어 오너라(여운학)
  옛날 중국 한나라의 재상을 지낸 장량이라는 사람이 
  젊은 시절 그 나라가 진시황에게 망하고 집안이 몰락하자
  진시황을 암살하려 했으나 실패하고 
  숨어 지내는 신세가 되었을 때의 일입니다.
  어느 날 마을 밖의 다리를 지나다가 
  한 초라한 노인과 마주치게 되었는데 
  장량을 본 노인이 갑자기 자기의 신발을 벗어 
  다리 아래로 떨어뜨리고는 "가서 집어 오너라." 하는 것이었습니다.
  장량은 기가 막히고 울화가 치밀었지마 
  꾹 참고 신발을 주워 오니, 노인은 또
  "신겨라." 하고 발을 내미는 것이었습니다.
  장량은 아무 말없이 무릎을 꿇고 신겼습니다.
  그러자 노인은 미소를 지으며
  "너는 쓸 만한 데가 있을 듯하구나." 하고는 
  그후에도 여러 차례 그의 인내심과 겸손함을 실험하고는 
  태공망 여상이라는 사람이 지은 
  세상에 둘도 없는 병법책을 그에게 주고는 사라져 버렸습니다.
  그 책으로 열심히 공부한 장량은 
  십 년 후 유방 장군을 도와 진나라를 멸망시키고 
  한나라를 다시 세우는 데 커다란 공을 세웠다고 합니다.
  용기가 있으면서도 겸손하며 끈기가 있는 
  젊은이의 미래를 그려봅니다.

    은혜는 바위에 새기고 원한은 냇물에 새기라(김상길)
  신문 사회면에 등장하는 범죄와 배신으로
  얼룩진 기사들이 우리를 종종 놀라게 합니다.
  그럴 때마다 우리는 문풍지로 새어들어오는 
  찬바람을 맞는 것 같은 느낌을 받습니다.
  '은혜는 바위에 새기고 원한은 냇물에 새기라.' 는 말이 있습니다.
  어쩌면 이 사외가 불행한 공동체가 되는 것은 
  은혜에 대한 고마움을 사람들이 분실하며
  살기 때문이 아닌지 모르겠습니다.
  저 아프리카 오지 카라라는 지방에는 
  은혜에 보답하는 좋은 풍습이 있습니다.
  마을에서 어떤 사람이 다른 사람에게 은혜를 받아 
  고마움을 느끼면 그날 밤 그 집 마당에서 무릎을 꿇고 
  조용히 머리 숙여 밤새 앉아 있는 것입니다.
  혹시 비가 온다고 하더라도 그 사람은 움직이지 않고
  꼬박 비를 맞으며 은혜 베푼 사람의 고마움을 가슴에 새긴다고 합니다.
  만일 이렇게 하지 않고 그냥 지내면 그 사람은 
  마을에서 집단으로 매를 맞거나 쫓겨나고 맙니다.
  우리 사회도 이렇게까지는 못한다고 하더라도 
  한번쯤 고마운 사람을 생각하며 고개를 숙인다면
  이 사회는 얼마나 좋아질까요

    참평화(여운학)
  톨스토이는 그의 '참회록' 가운데 그가 예수를 믿기 전에 느꼈던 
  고독감과 공허감을 이렇게 기록하고 있습니다.
  "내 생애의 모든 것이 허물어지고, 나의 신념의 기반 자체가 흔들리고,
  나 자신이 갈피를 잡을 수 없다고 느껴졌던 한 때가 있었다.
  나의 인생을 지탱시켜 줄 아무런 힘도 신도 존재하지 않았다.
  그래서 밤마다 잠자리에 들 때면
  밤중에 서까래에 목을 매어 죽고 싶은 충동에 끌리는 일이 없도록
  집안에 끄나풀이라는 것을 일절 다 없애도록 했고 
  또 내 인생과 불행을 순간적으로 끝장내려는 유혹을
  느끼는 일이 없도록 사냥가는 일도 중지했다."
  사람의 본성은 연약하기에 누구나 창조주 하나님을 떠너서는 
  마음의 참평화를 누릴 수 없나 봅니다.
  나의 내면에 자리하고 있는 나의 정체를
  주관을 섞지 않고 냉장하게 생각해 보셨나요.

    최후의 승리자(여운학)
  어느 법정 소송사건에서 가장 중요한 증인으로 채택된
  열두 살 난 소년이 있었습니다.
  변호사가 철저한 반대심문을 펼쳤지만 
  그 소년의  결정적인 명백한 증언을  어떻게 할 수가 없었습니다.
  엄숙한 음성으로 변호사는 물었습니다.
  "너의 아버지가 어떻게 증언해야 한다고 가르쳐 주었지. 
  그렇지?"
  "예" 하고 소년은 대답했습니다.
  변호사는 자신만만하게 "그러면 너의 아버지가
  너에게 어떻게 말하라고 했지?" 하고 물었습니다.
  변호사님이 저를 곤란에 빠뜨리려고
  이것저것 물어보더라도 다만 조심해서 사실만을 말하면
  언제나 똑같은 것을 말할 수 있을 거라고 아빠가 말씀하셨어요.?
  소년의 대답을 너무나 명쾌했습니다.
  도산 안창호 선생은 "꿈에 거짓말 하였거든 
  깨어서라도 반성하라." 고 가르쳤습니다.
  진실은 최후의 승리자입니다.

    상실은 만남의 초대장입니다(김상길)
  찬 바람이 불더니 어느 새 잎새들이 다 떨어진 나무는 
  비로소 자신을 살펴보며 가로등처럼 서 있습니다.
  얼마 전까지 셀 수 없이 많은 그 찬란한 
  초록의 잎새를 자랑하던 나무였습니다.
  잎새가 다 떠난 후 원초적인 존재로 서 있는, 
  그리고 하늘을 올려다보는 나무,
  그 모습은 바로 우리의 자화상입니다.
  사람을 희랍어로 '안스로포스' 라고 하는데
  그 뜻은 '위를 올려다 보는 존재'입니다.
  인간은 자신이 자랑하던 그 많은 것을 다 잃었을 때
  비로소 하늘을 올려다보는 존재인지도 모릅니다.
  상실에 따른 고뇌는 새로운 세계와의 만남입니다.
  누가 낙엽을 무효한 지혜라고 했습니까.
  낙엽은 만남의 섭리를 알리는 초대장입니다.
  
    용기. 행복의 시작입니다(오인숙)
  '난 할 수 없어'
  '난 날면 떨어지고 말거야.'
  '떨어질까봐 겁이 나.'
  어린 솔개가 혼자 중얼거렸습니다.
  하늘을 날던 큰 솔개가 어린 솔개에게 말했습니다.
  "한번 해보기나 해. 안 그러면 넌 영원히 날 수 없을거야."
  어린 솔개는 용기를 내어 깃털을 휘저었고
  어찔어찔한 현기증을 느끼며 공중을 날기 시작했습니다.
  드디어 높이 날아오른 어린 솔개가 소리쳤습니다.
  "오, 난 정말 행복해. 이건 모두 내가 용감하게 
  시도를 해보았기 때문이야."
  난 할 수 없다는 생각에 우리의 꿈의 날개가
  접힌 채 기능을 발휘하지 못하고 있지는 않은지요.
  '용감한 시도' 는 하나님이 주신 가능성을 
  발휘하는 계기가 될 수 있습니다.

    성공에 있어서 가장 중요한 것(여운학)
  아브라함 링컨은 7번이나 선거에서 실패했습니다. 
  그러나 그는 끈기로 미국의 16대 대통령이 될 수 있었습니다.
  에디슨이 전기를 연구할 때 하루에 겨우 4시간씩 자면서 
  11만 번의 실험을  계속하지 아니하였다면 
  그는 전기 발명을 완성시키지 못했을 겁니다.
  퀴리 부인은 거의 4백 번이나 되는 지루한 실험을 거쳐
  라듐을 발견했으며, 유럽에 있는 큰 성당 중 많은 성당들이 
  수백 년에 걸쳐 지어진 것들이라고 합니다.
  꿈을 가지고 나아갈 때, 
  또는 어려운 문제에 부딪혔을 때,
  또는 하나님께 기도드릴 때 우리는 오래 참음,
  즉 인내하는 것이 성공에 있어서
  가장 중요한 열쇠라는  것을 깨닫게 됩니다.      

    그와 나(여운학)
  만일 그가 그의 일을 끝내지 않았다면 
  그는 게으르다 하고,
  내가 일을 끝내지 않았다면
  나는 너무 바쁘고 많은 일에 눌려 있기 때문이라 합니다.
  만일 그가 자기 관점을 주장하면 
  고집쟁이라 하고,
  내가 그렇게 하면 개성이 뚜렷해서라고 말합니다.
  만일 그가 나에게 말을 걸지 않으면 
  콧대가 높아서 그렇다 하고,
  내가 그렇게 하면 그 순간에 
  복잡한 다른 많은 생각을 하고 있었기 때문이라고 말합니다.
  만일 그가 친절하게 하면
  나로부터 무엇을 얻기 위해 친절하다 하고,
  내가 친절하면 그것은 나의 유쾌하고 좋은 성격 때문이라 합니다.
  그와 내가 이렇게도 다르다니 얼마나 딸한 일입니까.
                                        -인도 속담 중에서

    공짜로 받은 것(여운학)
  "나는 오늘 버스 안에서 금발머리의 아름다운 소녀를 보았습니다.
  나는 그녀의 미소와 행복한 모습을 부러운 눈으로 쳐다보았습니다.
  얼마 후 차에서 내리려고 일어서서 통로로 걸어나가는
  소녀는 절뚝거렸습니다.
  그 소녀는 한쪽 다리밖에 없어 목발을 사용하고 있었던 것입니다.
  그러나 소녀는 여전히 웃음을 잃지 않았습니다.
  오 주여. 부질없는 생각을 했던 나를 용서하여 주소서.
  나에게는 튼튼한 두 다리가 있사오니, 주여 감사합니다."
  어느 작가 미상의 '이 세상은 내 것' 이라는 
  글에 나오는 이야기입니다.
  우리는 감사할 것밖에 없습니다.
  어디든지 갈 수 있는 두 다리와 붉게 타는 놀을 볼 수 있는 두 눈,
  그것들이 없다 해도 거저 받는 것이 얼마나 많습니까.

    "희망을 닦고 있는 걸요"(김상길)
  손등에 까만 구두약이 묻었어도 눈에는 
  희망이 반짝거리던 소년이 있었습니다.
  남에게 진 빚 때문에 아버지가 투옥되었기에 
  소년은 구두를 닦으면서 어렵게 지내야 했지만
  밤하늘에 박혀 보석처럼 빛나고 있는 별을 보며
  탄식 대신 노래를 부르곤 했습니다.
  길 한 모퉁이에서 밤늦게 구두를 닦으면서
  노래를 부르는 소년을 본 사람들이 
  "구두 닦는 일이 좋으냐." 하고 물을 때마다 소년은 대답했습니다.
  "그럼요, 저는 희망을 닦고 있는걸요."
  희망을 닦던 소년은 후에 영국을 대표하는 세계적인 작가가 되었습니다.
  '올리버 트위스트'를 쓴 찰스 디킨스 이야기입니다.
 
    사랑이야기(오인숙)
  어느 날 탄 택시가 눈에 띄게 청결하였습니다.
  기사에게 차가 참 깨끗하다고 했더니 
  기사가 즐거워하며 대답했습니다.
  "오 년이나 된 찬걸요. 그런데도 속 한 번 안 썩여요.
  나는 이 차를 사랑해요. 그래서 늘 칭찬해 주지요.
  높은 데를 올라가서는 '힘들지. 수고했다.' 하고 쓰다듬어주고요.
  차고에 넣을 때는 '잘 있거라.' 하고 인사를 하지요.
  그래서 이 차는 내 속을 안 썩여요. 다 알아듣는다니까요."
  무생물에게도 정을 주고 아끼면 마음이 통한다는 
  기사의 말을 들으며 마음이 즐거워졌습니다.
  사랑이야기는 언제나 우리를 기쁘게 하지 않습니까.

    조용한 힘(여운학)
  삶의 모든 부분에 있어서 가장 큰 영항력을 가지고 있는 것은
  조용한 힘입니다. 햇볕은 하루 중일 아무 소리 없이 
  그 열을 내리쏟지만 그 속에는 놀라운 힘이 있습니다.
  인력도 역시 소리없는 힘입니다.
  이슬을 사람들에 잠을 자는 밤에 아무 소리 없이 맺히지만 
  모든 식물에 새로운 생기와 아름다움을 가져다줍니다.
  우렁찬 천둥소리에 전기의 힘의 근거가 있는 것이 아니라,
  번개 속에 전기의 힘의 근거가 있는 것입니다.
  대자연에 있어서까지도 힘은 조용함 속에 있으며
  가장 큰 위력은 소리없이 작용합니다. 
  사랑은 생명을 창조합니다.
  어머니의 사랑, 연인의 사랑 등 모든 사랑은 
  위대한 힘이 있습니다.
  그 사랑은 조용함 속에 있습니다.
  고요한 새벽에 드리는 조용한 기도는 놀라운 힘의 근원입니다.

    눈물의 용서(여운학)
  마하트마 간디의 자서전에 이런 이야기가 있습니다.
  그는 중학 시절 나쁜 친구들과 사귀게 되어 
  부모 몰래 육식도 하고 담배도 피웠으며
  심지어는 집에서 심부름하는 머슴 주머니에 손을 넣어
  돈까지 흠쳐 담배를 사기도 했습니다.
  그러나 간디는 얼마 있지 않아 그 모든 죄를 
  종이에 낱낱이 써서 병상에 누워 있는
  아버지 앞에 바친 후 처벌받기를 간청했습니다.
  평소 불 같은 성격의 아버지는 말없이 눈물을 흘렸고
  소년 간디도 역시 뜨거운 눈물로 회개했다고 합니다.
  청소년들이 일시적인 탈선 행위를 저질렀을 때
  말없이 사랑의 눈물로 나무라는 부모가 있다면
  그 청소년은 어떻게 달라질까요.
  간디는 그때 비폭력운동의 씨앗이
  자기 마음에 싹텄다고 고백하고 있습니다.

    성공을 위한 다섯 가지 원칙(여운학)
  세계적인 강철왕 앤드류 카네기의 
  '성공을 위한 다섯 가지 원칙'을 소개합니다.
  첫째, 먼저 원하는 목표를 자신의 마음속에 
  구체적으로 명확하게 설정한다.
  둘째, 그 목표를 위하여 무슨 일을 할 것인가 
  하는 계획을 세우고 다짐과 각오를 분명히 한다.
  셋째, 그 목표를 언제까지 달성하겠다는 
  구체적인 계획서를 작성한다.
  넷째, 그 계획서대로 그날부터 즉시 실천한다.
  다섯째, 계획서를 하루 두 번 이상 읽고 
  끊임없이 머리 속에서 성취 의욕을 다짐한다.
  사랑하는 이여, 당신도 성공하 수 있습니다.
  문제는 부지런히 그리고 끈기있게 마음으로
  작정한 것을 실천하는 일만 남았습니다.
  또한 어떤 목표를 갖느냐가 중요합니다.
  선한 목표를 갖기 원합니다.
  진리 안에서 이웃에 도움이 되는 목표 말입니다.
 
    슬픔을 맡기세요(김상길)
  오래 전 미국에 해리 로더라는 가수가 있었습니다.
  그는 어느 날 공연 도중 아들이 전선에서 
  사망했다는 소식을 들었습니다.
  그러나 그는 사람들 앞에서 웃으며 노래를 불렀고 공연을 마쳤습니다.
  그리고 아들의 시신이 안치되어 있는 
  전선의 야전병원으로 달려갔습니다.
  그는 여기에서 아들이 죽었지만 
  살아 있는 조국의 아들들이 많다는 것을 알고
  먼저 공연을 자청, 전선의 무대에서 군인들에게 노래를 선사했습니다.
  그는 믿음의 사람이었습니다.
  아들의 죽음으로 인한 슬픔을 믿음으로 이겨나갔습니다.
  후에 그는 한 잡지사와 인터뷰에서 과거의 고난을 회상하며 
  이렇게 말했습니다.
  "고난을 맞는 인간의 태도는 세 가지입니다.
  이 세상을 비관함으로써 좌절하든지,
  술을 계속 마심으로써 파멸을 당하든지,
  하나님께 슬픔을 가져가든지 하는 것입니다.
  저는 슬픔을 하나님께 가져가 맡김으로써 위로와 힘을 얻었고
  그것을 다른 사람에게 증거할 수 있게 되었습니다."

    불행은 없다(김상길)
  프랑스의 미술가협회는 '올해의 가장 멋진 그림' 의 수상자로
  프란시스 모더론 씨를 선정, 시상식을 갖게 되었습니다.
  장내는 유명한 미술인과 평론가로 꽉 차 있었습니다.
  이윽고 사회자가 이날의 주인공인 모더론 씨를 소개했습니다.
  모더론 씨가 강단에 섰을 때 그를 처음 본 사람들은
  "아..." 하며 놀라고 말았습니다.
  모더론 씨는 양손이 없는 장애인이었습니다.
  그러니까 그는 나무로 만든 손을 양팔에 묶고
  그 나무 손으로 그림을 그렸던 것입니다.
  그러나 그의 그림은 그 어느 정상인 못지 않게 
  예술성이 뛰어났고 평론가들로부터
  색채 구성이 절묘하고 색채에 담긴 
  상징성이 탁워하다는 평을 들었습니다.
  그는 환한 얼굴로 입을 열었습니다.
  "감사합니다. 저는 손이 없다고 생각해 본 적이 없습니다.
  제 호흡이 있는 한 이 나무 손으로 인생의 아름다움을 그리겠습니다."
  장내에는 우레와 같은 박수가 일었습니다.
  사람들은 이날의 가을하늘이 어느 때보다 푸르고 맑다고 느꼈습니다.

    가장 값진 봉사(여운학)
  어느 왕국의 예쁜 공주님이 병으로 눕게 되었는데
  어떤 약도 소용이 없었습니다.
  임금님은 공주의 병을 고쳐주는 사람을 
  나의 사위로 삼겠다는 공고문을 대궐 앞에 붙였습니다.
  이 나라 시골에 삼형제가 살고 있었는데
  첫째는 천 리 밖을 볼 수 있는 눈이 있었고,
  둘째는 빨리 날아가는 양탄자가 있었지요.
  막내는 어떤 병도 낫게 하는 마술사과를 갖고 있었답니다.   
  삼형제는 첫째의 눈으로 공고문을 본 다음,
  둘째의 양탄자를 타고 왕궁에 와서,
  막내의 마술사과를 공주에게 먹여 병을 낫게 하였습니다.
  임금님은 삼형제 중 누구를 사위로 삼을 것인가 하는 
  새로운 고민이 생겼습니다.
  그러다가 드디어 막내로 결정을 했습니다.
  왜냐하면 다른 형제는 눈과 양탄자가 그대로 있지만
  막내는 사과를 써버렸기 때문입니다.
  자신의 가장 소중한 것을 아낌없이 주는 것이야말로
  가장 값진 봉사가 아닐까요.  

      희생의 열매(김상길)
  조지 애틀리라는 영국의 젊은이가 있었습니다.
  그의 꿈은 중앙 아프리카로 가서 일생을 헌신하는 것이었습니다. 
  그는 이 일을 위해 시간을 아끼며 공부했고
  마침내 그의 소원이 이루어져 
  그는 중앙 아프리카 선교사로 갈 수 있었습니다.
  그는 언어와 문화, 기후와  음식의 장벽을 하나씩 극복하여
  원주민을 위해 한 알의 밀알처럼 헌신했습니다.
  어느 날 그는 맹수로부터 보호받기 위해
  실탄이 든 다연발  자동장총을 들고 지역탐사에 나섰습니다.
  그런데 숙소에서 한참 떨어진 곳에서
  다른 부족 원주민들의 습격을 받게 되었습니다.
  순간 그는 총을 쏴 목숨을 건지고 싶을 충동을 느꼈습니다.
  그러아 그는 알았습니다.
  총을 쏴 원주민이 피해를 입는다면
  선교와 헌신은  물거품이 된다는 것을.....
  그는 장전된 총을 옆에 놓고
  조용히 원주민들의 화살과 창을 받았습니다.
  마지막 숨이 끊기는 통증을 느끼며 그는 하늘을 바라보며
  평화로운 미소를 지였습니다.
  그이 주검과 총을 받아 든 추장을 그의 고귀한 뜻을 알고
  그의 뺨에 입을 맞추었습니다.
  그리고 마을 사람들에게 말했습니다.
 "자신이 죽음으로써 우리를 살린 이분의 뜻을 받들자."
  그후 이 마을에서 찬송가소리가 들리기 시작했습니다.

    시각 차이(여운학)
  한 어머니가 L.A에 가 있는 딸네 집에 다니러 갔습니다.
  아침에 깜짝 놀랄 일을 보았습니다. 딸은 자고 있는데
  사위가 일찍 일어나 혼자 아침식사를 해먹고
  샌드위치 도시락을 싸가지고 출근하는 것이었습니다.
  자기 딸을 아껴주는 그 사위가 대견스럽게만 보였습니다.
  그런데 다음 날은 샌프란시스코에 있는 아들네 집에 갔다가
  다시 한번 놀랐습니다.
  아침이 되니 며느리는 꼴도 안 보이고
  금이야 옥이야 받들어 키워서 미국 유학까지 시켰던 아들이 
  궁상맞게 재 손으로 아침을 지어먹고
  샌드위치 도시락을 싸들고 출근하는 모습을 보았던 것입니다.
  그런 아들이 측은하게 보였고 한편
  며느리가 괘씸하게 느껴졌습니다.
  똑같은 모습을 보면서 정반대의 생각을 하는 어머니,
  대견스럽게 보이던 사위, 측은하게 보이는 아들, 
  기특한 딸, 괘씸한 며느리....
  당신이라면 어떻게 생각할 것 같은가요?

    천국의 문을 여는 열쇠(여운학)
  유대인의 탈무드에 보면 이런 가르침이 있습니다.
  누구나 자신에게 적당하다고 생각되는 자리보다는
  조금 낮은 자리를 잡아라.
  남으로부터 내려가라는 말을 듣는것보다
  올라가라는 말을 듣는 편이 훨씬 낫지 않은가.
  신은 자기 스스로 높은 자리에 앉은 자를 낮은 곳으로 떨어뜨리시고
  스스로 겸손한 자를 반드시 높은 곳으로 끌어올리신다.
  겸손은 인생에 있어서 소중한 요소입니다.
  자신을 살피고 낮추는 사람에게는 실수가 적고,
  예절이 바르며 칭찬을 받습니다.
  좁은 문 의 작가 앙드레 지드는
  겸손은 천국의 문을 열고 교만은 지옥의 문을 연다.고 했습니다.
  성경에서도 하나님은 교만한 자를 물리치시고
  겸손한 자를 찾으신다고 하셨습니다.

    용서해주세요(오인숙)
  이게 어찌된 일이지.
  조오지의 아버지는 하도 어이가 없어서 넋을 잃고 서 있었습니다.
  귀중한 벚나무를 누가 둥치째 잘라버린 것이었습니다.
  조오지의 아버지는 벚나무를 자른 사람을
  가만두지 않겠다고 화를 냈습니다.
  그대 어린 조오지가 아버지 앞으로 나와서 침착하게 말했습니다.
  "아빠, 사실은 제가 아빠께서 사주신 도끼가
  얼마나 잘 드는지 시험해 보고 싶어서 잘랐어요. 용서해 주세요."
  아버지는 "나의 자랑스러운 아들아, 암, 용서해 주고말고." 하며
  정직한 아들을 힘껏 부둥켜안아 주었습니다.
  이 이야기는 조오지 워싱턴 대통령의 어린 시절 이야기랍니다.
  잘못한 일이 있을 때 정직하게 용서를 비는 일은 용감한 일이지요.
  변명을 하려 하는 사람은 자신을 더욱 부끄럽게 만드는 게 아닐까요.
  
    행복의 시작(김상길)
  어떤 남녀가
  사랑을 속삭이기 위해
  동산에 올라 좋은 자리를 찾아 앉았습니다.
  앉아서 보니 좀더 위쪽이 더 좋아 보여
  그리로 자리를 옮겼습니다.
  그런데 이번엔 오른쪽이 훨씬 더 아늑해 보여
  다시 그쪽으로 자리를 옮겼으나
  맞은편이 더 나아 보이는 것이었습니다.
  연인은 한 번만 자리를 옮기리라 생각하고
  맞은편으로 갔습니다.
  인가의 욕심은 끝이 없는 것일까요.
  다시 보니 아래쪽이 가장 좋은 자리로 보여
  "한 번만 더..." 하며 아래쪽으로 옮겼습니다.
  그런데 아래쪽에 앉은 남녀는 똑같이 마주보고 
  쓴 웃음을 지어야 했습니다.
  그 자리는 자신들이 맨 처음 자리잡았던
  곳이었기 때문이었습니다.
  스티븐슨의 작품에 나오는 이야기입니다.
  좀더 좋은 것을 찾으려면 한이 없습니다.
  행복은 현재의 자리에서 감사하는 마음에서 시작됩니다.
  
    믿음이 무엇이길래(여운학)
  레오 톨스토이의 '나의 종교' 에 기록된 그의 고백은
  많은 사람들에게 공감을 불러일으킵니다.
  "5년 전 내게 믿음이 생겼다.
  나는 예수의 가르침을 믿었다.
  나의 모든 생활이 갑작스러운 변화를 일으키게 되었다.
  나는 전에 바라던 것을 바라지 않게 되었고,
  전에 원치 않았던 것을 원하게 되었다.
  전에 옳다고 생각하던 일이 그릇된 것이 되고,
  과거에 옳지 않다고 생각했던 일이 옳은 일이 되었다.
  나의 생활과 욕망은 완전히 뒤바뀌었다.
  선과 악은 서로 그 의미를 바꾸었다."
  이처럼 그리스도의 복음은 이름없는 탕아들을 거듭나게 했습니다.
  예수 그리스도는 모래알 같은 시문을 바위 같은 베드로로 갱생시켰고,
  박해자 사울을 사도 바울로 변화시켰으며,
  욕정에 젖은 어거스틴을 성자 어거스틴으로 전환시켰습니다.
  예수의 가르침이 무엇이길래
  이처럼 수많은 사람을 백팔심 도로 바꾸어놓을까요.

    27프랑의 헌금(여운학)
  프랑스 파리의 어느 교회에서 
  선교사를 보내기 위한 헌금을 하는 중이었습니다.
  서양에서는 헌금 접시를 돌릴 때
  만약 큰돈을 가졌는데 적게 내고 싶으면
  헌금 접시에 큰돈을 놓고
  잔돈을 거슬러 갈 수 있도록 되어 있다고 합니다.
  자기 형편대로 또 하고 싶은 만큼 하는 것은 
  흉이 되는 것이 아니기 때문일 것입니다.
  아무튼 그 헌금 접시가 어느 눈먼 사람 앞에 멈추었습니다.
  그 사람은 1프랑도 헌금할 수 없는 형편의 사람이었습니다.
  그런데 27프랑을 접시에 세어서 놓는 것이었습니다.
  깜짝 놀란 옆 사람이 "당신이 어떻게 그많은 돈을." 하고 묻자,
  눈먼 사람은 웃으며 "저는 눈이 안 보이지요.
  그런데 제 친구에게 물어보니 저녁 때 불을 켜는 비용이 
  일 년에 27프랑 든다고 하더군요.
  나는 불을 켤 필요가 없으니 일 년이면 
  이만큼의 돈을 저축할 수 있겠구나 생각하고 모은거죠.
  그래서 예수님을 몰라 어두운 곳에 있는 사람들에게
  참빛이 비치도록 하고 싶었습니다."
  이 이야기 또한 우리를 부끄럽게 만드는 이야기인 것 같습니다.

    다시 찾은 인생(김상길)
  중년에 들어선 한 여인이 인공 관절 삽입 수술을 받았습니다.
  두 살 때 다락에서 굴러 떨어져 다리를 다친 후
  돌팔이 의사가 소아마비가 될 것이라고 오진해
  무려 40여 년을 소아마비 환자로 살아온 여인이었습니다.
  40대에 들어서 통징이 극심해져 병원에 갔더니
  탈골된 뼈만 한 번 교정했더라면
  아무 이상 없이 활동할 수 있었을 텐데
  어떻게 이렇게 살았느냐고 의사가 질책을 했습니다.
  다행히 수술이 성공해 이 여인은 건강한 다리를 되찾아
  지금 활발하게 집필 활동을 하고 있습니다만
  돌팔이 의사의 오진이 한 여인의 40여년을 
  불행하게 만든 것입니다.
  결혼 15년째 되던해 어느 날 남편은 수술을 앞둔 이 여인에게
  "만일 당신에게 그런 장애가 없었다면
  나 같은 사람하고 결혼했겠어." 하며 등을 두드려주었습니다.
  이 말에 여인은 지금까지의 불행감을 모두 털러버리고
  새로 태어났습니다.
  그렇게 원망했던 돌팔이 의사에게까지도 감사했습니다.

    참된 행복(김상길)
  세계적인 거부가 있었습니다.
  돈을 모으려고 정신없이 뛰어다니던 사람이었습니다. 
  평소에 사람들에게 나는 돈을 위해 살고 있다.
  나는 나를 위해 살고 있다. 하고 말하며 다녔습니다.
  그런데 그는 말년에 돈을 얻었지만 행복은 잃고 말았습니다.
  손가락 사이로 빠져나가는 모래알처럼,
  행복과 기쁨을 분실하고 난 다음 비로소
  이 사람은 인생의 참된 가치가 소유에 있지 않고
  공유에 있다는 것을 알았습니다.
  그때서야 이 사람은 가지고 있던 재산을
  YMCA, YWCA,시카고 대학 등에 기증했습니다.
  그러자 이때부터 그의 마음속에 기쁨과 생동감이 넘쳐났습니다.
  잃었던 행복을 다시 찾은 것입니다.
  이 사람이 록펠러입니다
  주는 기쁨은 받는 기쁨보다 큽니다.
  받는 기쁨은 일시적이지만 주는 기쁨은 언제나 남아 있습니다.

    사랑과 지혜(오인숙)
  추운 겨울밤 깊은 산길로 차를 몰고 가던 사람이 
  동사 직전의 모자를 발견했습니다.
  입고 있던 옷을 모두 아들에게 입힌 어머니는 
  거의 얼어죽을 상태였습니다.
  옷에 싸인 이들은 괜찮았지만 그 어머니를 그대로 차에 태우면
  소생하기 힘들 것 같다는 판단을 한 운전자는 
  꾀를 내어 그 아들만 안아서 차에 태우고
  천천히 차를 몰기 시작했습니다.
  정신이 가물가물하던 그 어머니는 비몽사몽 중에도 
  아들이 유괴되는 줄 알고 사력을 다해 차를 따라 뛰었습니다.
  운전자는 잠시 멈추는 듯하다가 다시 차를 몰고 하는 일을 계속하였고
  그 어머니는 차를 따라 뛰느라 온몸에 땀이 흘러
  얼었던 몸이 플려 살았다고 합니다.
  우리는 이 이야기에서 두 가지 교훈을 얻게 됩니다.
  하나는 어머니의 사랑입니다.
  아들을 위해 자신의 목숨을 아끼지 아니한 사랑입니다.
  비몽사몽 중에도 아들이 유괴되는 줄 알고 유괴차를 따라 달렸던 것
  입니다. 다른 하나는 운전자의 지혜입니다.
  어머니의 사랑을 이용하여 동사 직전의 여인을 구한 
  참으로 귀한 지혜 말입니다.
  인생의 길에서 당신이 어렵게 달리고 있을 때
  잠시 생각해 볼 만한 이야기가 아닐는지요.

    천국(여운학)
  어떤 여인이 하나님께 간절히 기도했습니다. "하나님 저를  아버지 계신 천국으로 불러주
세요. 이 세상 무엇보다 천국을 사모합니다." 이때 천사가 나타나  "하나님께서는 네 기도를 
들으시고 말씀하셨단다. '오냐, 네 기도를 내가 기쁘게 들어주마. 다만 네가 살고 있는 네 정
원을 깨끗이 정리해 주기 바란다.'  하고." 이 여인은 열심히  정원의 풀을 깎고 나뭇가지를 
손질해 놓고 다시 기도드렸습니다. "하나님 이제는 불러주시겠습니까."  이번에는 천사가 이
렇게 말했습니다. "네 집 문 밖에 거지가 서 있구나. 그 거지를 배불리 먹일  때까지 하나님
께서 네 기도를 들어주시기를 보류하고  계시단다." 여인은 이렇게 하여 문  밖의 걸인에게, 
집안의 남편에게, 자녀에게 그리고 이웃에게 사랑을 주기 시작했습니다. 그러고는  하나님께 
기도드렸습니다. "하나님 이만하면 되겠습니까." 그  때 천사가 창문을 열어  보여주니 바로 
거기가 천국이었습니다. 사랑스러운 사람들, 아름다운 정원이 거기 있었습니다.

    맛을 봐야 맛을 알지(여운학)
  19세기에 미국의 육군대장 월러스는 무신론자 친구 잉거솔의 권유를 받고 기독교의  거짓
과 헛됨을 밝히는 책을 저술할 마음을 먹고는 아무래도 사실을 알아야 할 것 같아서 성경을 
읽기 시작했습니다. 그런데 성경을 읽어가면서  점점 반대할 마음은 없어지고  오히려 성경 
말씀에 감화를 받았습니다. 결국 이 사람은 성경을 통해서 예수를 믿게 되었을뿐더러 그 유
명한 '벤허' 라는 종교 소설, 그리스도의 일생을 보여주는 유명한 책을 저술하게 되었습니다. 
성경을 읽지 아니하는 까닭에 그 뜻을 모르고 맛을 모릅니다. 보통 성경을 무시하는 사람들
에게 실제로 물어보면 성경을 별로 읽지도 못한 사람들입니다. 읽지 못한 사람이 성경을 무
시하고 반대합니다. 성경을 읽어보면 대하 드라마보다 더 재미있고 그 맛이 꿀보다 더 달다
는 것을 알게 됩니다.

    고통은 지나갑니다 붙들지 마세요(김상길)
  아이들이 날리는 비누 방울을 보면서  먼지 묻은 앨범을 들춰보았습니다.  많은 얼굴들이 
거기에 있었습니다. 안개꽃처럼 웃고 있는  사람들도 있었고 철학자처럼 굳은  표정을 하고 
있는 사람들도 있었습니다. 그 얼굴들 중에는 잊지 못할 얼굴이 생동하고 있었습니다.  현실
을 이겨내기에 힘들고 괴로웠을 때 따뜻한 언어로  희망을 이야기하던 얼굴이었습니다. "고
통은 지나갑니다. 굳이 붙들고 있지 마세요." 이 한마디에 말에 천 근의 용기가 실려 있었습
니다. 저는 힘을 얻었고 다시 출발했습니다. 그분의 사진을 보면서 감사의 편지를 썼습니다. 
바위틈에 감춰진 보물찾기 쪽지를 발견한 것 같은 기쁨이 솟아올랐습니다. 고마움의 시간은 
흘러가 버리는 것이 아니라 언제고  다시 만날 수 있는 현실이며  미래인 것을 알았습니다. 
이제는 내가 이웃에게 이런 고마움의 시간을  나누어줄 수 있기를 원하는 마음입니다.
  
     아름다운 삶의 방해물(오인숙)
  이런 이야기가 있습닌다. 어떤 사람이 도끼를 잃어버리고 이웃집 아이를 의심했습니다. 그 
아이를 볼때마다 그 아이의 행동이나 말하는 것이나 모두 도둑처럼 보였습니다. 한참 후 도
끼를 잃었던 사람은 도랑을 치우다가 잃어버린 도끼를 찾게 되었습니다 다음 날 그 남자는 
또다시 이웃집 아이를 보게 되었습니다. 그러나 그 아이의 말이나 행동 어느 면으로도 도둑
처럼 보이지 않았습니다. 우리가 세상을 볼 때나 남을 대할  때 자신만의 판단으로 보고 있
지는 않은지 생각해 봅시다. 의심과 비판으로 가득 찬 눈은  아름다운 삶을 살지 못하게 하
는 방해물이 아닐는지요?

    아 날이 새면 집 지으리라 (여운학)
  '아 날이 새면 집 지으리라'는 이름의 새를 아십니까? 이름이 참 이상하지요? 
  이 새는 히말라야 지방에 산다는 전설 속의 새입니다.  히말라야 산지는 낮에는 따뜻하지
만 밤에는 살을 에는 듯한 추위가 찾아오는데 이 새는 둥지가 없이 낮에는 노래만 부르다가 
밤이 되면 집을 짓지 않은 것을 후회하며 밤새도록 아 날이 새면 집 지으리라 하고  흐느낀
다는군요. 하지만 아침이 되고 다시 따뜻해지면 어젯밤의 그  맹세는 잊어버리고 또다시 노
래부르며 놀기만 한다는 것입니다. 우리는 어제 했던 잘못을 오늘 또 저지르기를 잘 합니다. 
결심한 것을 실천하지 못하고 '이렇게 할걸  저렇게 할걸' 하고 후회만 하는 버릇이  있습니
다. 오늘 해야 할 일을 오늘  하는 것은 시간을 버는 일이기도  하다는 것을 잘 알면서도.... 
"내게  능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 고 성경은 가르쳐주고 있습
니다.

    누가 그걸몰라서 그런 줄 아나(여운학)
  우암 송시열 선생이 시집가는 딸에게 써준 스무 가지 계훈 가운데 물건을 살 때에는 파는 
사람의 마음으러 사라. 는 말이 있습니다. 모든 상거래가 그와 같이 된다면 신용사회는 저절
로 이루어질 것입니다. 한국의 슈바이처로 알려진 장기려 박사는  어느 날 가난한 환자에게 
주려는 마음으로 자갈치 시장에서 어린이 메리야스를 사려고 값을 물었습니다  "500원에 사
온 것인데 400원먼 내슈." 하면서 메리야스 상인은 거저 주듯 던졌습니다 장기려 박사는 주
머니에서 500원을 꺼내 주면서 "우리나라가 왜 이렇게  가난한지 이제 알았소. 당신같이 밑
지는 장사를 하면 어떻게 잘 살 수 있겠소." 하였습니다.
  상인은 혹시 자기를 놀리려고 그러는가  하여 의심의 눈으로 장박사를 지켜보다가  "아참 
별 손님 다 봤네." 하면서 겸연쩍게  웃으며 그 돈을 받았습니다. 돌아오는 길에  그 장사의 
말을 믿느냐는 제자의 물음에 장 박사는 "누가 그걸 몰라서 그런 줄 아나. 나만이라도 그렇
게 해주어야 거짓말을 하는 버릇이 없어질 게 아닌가." 하고 대답했다는 이야기입니다.

    당신의주인은 누구십니까(김상길)
  한번 마음을 고쳐먹으면 딴 세상이  됩니다. 17세기 초반 자신의 문제를  늘 남의 탓으로 
돌리고 세상을 저주하던 영국의 젊은이가 있었습니다. 술집의 바텐더로 일하던 이 젊은이가 
주로 하는 일은 자신의 환경에 대한 불평이었고 남에  대한 욕설이었습니다. 그랬던 젊은이
가 어느 날 예수님을 구주로 모시게  되었습니다. 그러자 생명과 소망, 감사와 기쁨의  빛이 
이 젊은이에게 쏟아져 들어왔습니다. 젊은이는 이때부터 마음을 고쳐먹고 딴 사람이 되었습
니다. 술잔 재신 성경을 들었고, 남을 욕하고 자신의 환경을 저주하는 대신 기도하고 찬양했
습니다. 나중에 못 견디게 예수님을 알리고 싶어 영국 전역을 다니며 복음을 증거했고, 당시 
교통사정이 나쁜데도 불구하고 미국으로 일곱  번이나 건너가 복음을 증거하여 무려  7만여 
명을 주께로 인도했습니다. 바로 영국의  위대한 설교가 조지 휘필드의 이야기입니다.
   
    공통분모를 찾아서 (김상길)
  어떤 강도가 남의 집에 침입해 주인에게 칼을 들이대며 두 손을 들라고 했습니다. 그러자 
주인은 "나는 사실 신경통 환자라 두 손을 못 들겠소." 하고 말했습니다.  강도는 당신이 신
경통 환자입니까? 사실 나도 신경통 환자입니다. 하며 친근감을 표시했고 곧 주인과 강도는 
신경통이라는 공통분모를 갖고 서로 진지하게 대화를 나누게 되었습니다. 목숨과 재산이 왔
다갔다 하는 긴장은 어느새 해소되고 두 사람은 정다운 사이가 되었습니다. 오 헨리의 단편 
강도와 신경통 환자에 나오는 이야기입니다. 서글프게도 요즘 가람들은 공통분모를 점점 상
실해 가고 있습니다. 그 때문에 첨예한 대립과 갈등만 생깁니다. 사실 곰곰이 살펴보면 공통
분모는 얼마든지 찾을 수 있습니다. 우리 마음이 폐쇄되어 그것을 보지 못할 뿐이지요. 사랑
하는 이여, 오늘부터 공통분모 찾기에 나섭시다. 이산가족 찾듯이 말입니다. 어떤 시인의 짧
은 시를 소개합니다. 사람과 사람 사이에는 섬이 있다. 나는 그 섬에 가고  싶다.

    어디에 있다가 이제 오니? (여운학)
  한 시골 소녀가 부모님과 함께 살다가 큰 꿈을 안고  집을 뛰쳐 나와 도시로 향했습니다. 
그러나 소녀는 여기저기서 마음에 상처만 입고 나중에는 절망과 비참에 빠져 자살을 하려고 
했습니다. 그러나 죽기 전에 아버지 어머니가 계시는 고향이  그리워 고향집에  내려갔습니
다. 달빛이 유난히 밝은 밤중에 가보니 자신이 가꾸던  장미꽃도 보이고 뛰어놀던 잔디밭도 
보였습니다.  담장 옆 대문이 활짝 열려 있는 것도 보였습니다. 구 소녀는 가까이 가서 아버
지 하고 가느다란 목소리로 나지막이 불렀습니다. 그러자 아버지는 벌떡 일어나 뛰어나왔습
니다. 어디에 있다가 이제 오니? 혹시라도 딸이 밤중에 돌아올까봐  깊이 잠들지 못하고 있
던 아버지가 딸의 작은 목소리를 듣고 뛰어나와 그  딸을 맞아들였다는 이야기입니다. 사랑
은 모든 허물을 덮어주고 모든  잘못을 용서합니다.부모의 사랑은 죽으려던  자식을 살리는 
힘이 있습니다. 성경에도 세상이 좋아 집을 나갔던 부잣집 아들이 거지꼴로 돌아왔을 때 반
갑게 맞아주는 아버지의 사랑이야기가 있습니다

    나의 가치는(여운학)
  자신이 무능하다고 느껴본 적은 없었는지요? 나 스스로 할 수 없는 일 앞에 우린 때때로 
좌절을 느낍니다. 그 일이 값어치가 없음을 느낄 때는 더욱 그러합니다. 진흙은 흔히 볼  수 
있고 많은 사람들이 귀하게 여기지도 않습니다. 흔하고 값싼 물건이라  할 수 있으나 그 진
흙을 화가가 짓이기고 주물러서 화폭에 칠하면 훌륭한 작품이 되고. 그 진흙 값비싼 물건으
로 변합니다 나의 가치는 내가 얼마나 값이 있느냐 보다 내가 누구의 손 안에 있느냐가  중
요하다도 생각합니다."너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희  안에 거하면 많은 열매를 맺는
다." 했습니다. 값있는 인생이 되는 길, 멋진 내가 되는 길은 나를 창조하신 분 안에 거하는 
길뿐입니다.

    행복의 자리(김상길)
  이란 북부에서 농사를 지으며 행복하게 사는 한 농부가 있었습니다.
  어느 날 수도승이 이렇게 살지 말고 다이아몬드를 캐며 살면  큰 부자가 된다. 고 했습니
다. 탐욕이 생긴 농부는 농토를 팔고 다이아몬드를 찾으러  각 나라를 돌아다녔으나 하나도 
찾지 못하고 폐인이 되고 말았습니다.
  결국 이 사람은 삶에 지쳐 고향으로  돌아가려고 이태리의 나폴리 항으로 갔다가  바다에 
몸을 던져 자살하고 말았습니다. 세월이 지난 어느 날 이  농부의 땅을 산 사람이 모래밭에 
나갔다가 반짝이는 돌을 발견해 전문가에게 알아본 결과 다이아몬드 원광석임을 알게  되었
습니다 그뿐 아니라 그 땅에 다이아몬드 원광석이 산재해 있다는 것을 알았습니다.
  헹복의 자리는 바로 자기가 있는 곳에 있습니다. 문제는 마음을 금광으로 가꾸느냐,  아니
면 폐광으로 버려두느냐에 달려 있는 것이지요.

    위로의 위력(김상길)
  미국에서 4선 대통령을 자낸  위대한 정치가 루즈벨트는 골수염으로 다리를 잘 못쓰는 지
체부자유자였습니다.. 그가 대통령이 되기 전 하루는 쓸쓸한 목소리로 아내 엘레네에게 물었
습니다. "여보. 당신은 이처럼 불구인 나를 사랑하오?" 엘레네는 이 말에  다음과 같이 분명
한 어조로 말했습니다. "사랑하고 말고요. 저는 당신의 다리, 당신의 숨결, 당신의 모든 것을 
사랑할 뿐 아니라 당신의 전 인생 미래까지도 사랑해요." 육체의 결함으로 신념이 흔들렸던 
루즈벨트는 이 말에 큰 용기를 얻고 역경을 극복하여 4선 대통령으로 경제 공황을 타개하고 
민주주의를 정착시키는 등 위대한 업적을 남겼습니다. 인생에는 작지만 존재의 변화를 일으
키는 위대한 것들이 있습니다. 그 중의 하나가 남에게 용기와 위로를 주는 사람의 말입니다

    왜 떨치지 못하세요(여운학)
  오늘은 C.S. 루이스의 교만에 대한 글을 소개합니다. "교만의 본질은 근본적으로 경쟁심에
서 나온다. 교만은 어떠한 물건을 갖는 것으로는 절대로 기쁨을 얻지 못한다. 남보다 더  가
질 때에만 기쁨을 얻는다. 우리는 사람들이 돈이 많거나 똑똑하거나 잘 생겼을 때에 교만하
기 쉽다고 하지만 사실은 그렇지 않다. 그들은 다른 사람보다  더 돈이 많거나 더 똑똑하거
나 더 잘생겼을 때에 교만하게 된다. 만일 다른 사람도 다 돈이 많아지고 똑똑해지고 잘 생
기게 되면 교만할 이유가 조금도 없어진다.  즉 경쟁적 요소가 없어지면 교만도  없어진다." 
잠언에 "교만은 다툼을 일으킨다" 는 말씀이 있습니다. 모든 사람이 다 싫어하는 교만을 사
람들은 왜 떨치지 못할까요?

    행복의 조건(김상길)
  밤하늘에 달이 아름답게 떠 있었습니다. 구름 한 점이 그 옆을 지나갔습니다. 달은 "왜 구
름이 내 모습을 가리지? 난 내 모습을 모든 사람에게 뽐내고 싶은데..." 하고 말했습니다. 달
은 구름뿐 아니라 주위에 있는 별들에게도 "너희들 때문에 내 아름다운  모습이 가려지니까 
너희들도 비켜." 하고 말했습니다.
  시무룩해진 구름도 별도 서둘러 그 자리를 떠났습니다. 달은  이제 마음껏 자신의 아름다
움을 뽐내게 되었다고 좋아했습니다. 그때 서울 어느 동네에 있던 집의 창문이 열리고 
  오누이가 하늘을 보며 이런 대화를 나누었습니다.
  "오빠 왜 달만 있을까?" "글쎄 우리는 달과 별과 구름이  어울려 있는 것이 좋은데...." 그
리곤 창문이 탁 하고 닫혔습니다. 달은 그제서야  알았습니다. 어울려 살아야 좋다는 것을... 
우리나라 동화 작가의 외토리 달님이란  작품의 줄거리입니다. 나만 내세우는  곳엔 기쁨이 
없지요. 서로 어루리며 살아갈 때 기쁨이 있고 행복이 있답니다.

    부끄러움을 알게 하는 사람(여운학)
  스물 아홉의 젊은 나이에 의료 선교사로 한국에 와서 36년 간 헌신 봉사한 설대위(David 
John Seel)박사가 예순 다섯의 노인이 되어 몇  해 전에 미국으로 돌아갔습니다. 그는 전주 
예수병원 원장으로 일하면서 매일 환자를 찾아다니며 용기와 힘을 돋구어주었다고 합니다.
  한번은 순회 진료 중에 폐결핵 환자 한 분이 시커먼 피를 토하고 새파랗게 실신하여 쓰러
지는 것을 보고 당장 드 자리에서 엎드려  피묻은 환자의 입에 자기 입을 대고 인공호흡을 
하여 회생시킨 일이 있다고 합니다 참으로 사랑은 고귀한 것입니다. 예수 안에서 사람을 사
랑한다는 것이 각혈이 묻어 있는 폐결핵 환자의 입을 빨아주는 것이라면 누가 감히 사랑하
노라고 쉽사리 말할 수 있으리라는 생각이 듭니다. 그를 텔레비젼에서 지켜 보는 저는 부끄
러운 마음을 감출 길이 없었습니다.

      발행인의 변
  아침마다 사랑의 편지 한통으로 하루를 상쾌하게... 처음  제본소에서 입고된 새책을 받아 
든 나의 가슴은 언제나 벅차기만 합니다. 산모가 갓 나은  아기를 가슴에 안았을 때의 감격
이 이런 것일는지요.
  책은 기획, 집필, 편집, 교저, 디자인,  제판, 인쇄, 용지, 제본 등 무수한  과정들이 조화를 
이루어 만들어낸 하나의 예술품입니다. 인격이 숨쉬는 지고한 예술작품이 책입니다. 특히 지
혜로 여는 아침은 피곤에 지친 현대인,사랑에 주린 영혼들에게  무엇인가 작지만 진솔한 위
안을 주고 마음의 벗이 되기를 원하는 마음으로 기획되어 만들어졌기에 새책이 나올 때마다 
끈끈한 정은 더 진해져만 갑니다.
  지난 초가을 한 통의 편지가 팩스로 날아왔습니다. 지혜로 여는 아침 1,2,3,을 읽고 감동받
은 이야기를 직장에서 사내 PC를 통하여 소개하였더니 모두가 너무너무 좋아한다는 사연이
었습니다. (전략) 일에 지치고 이런저런 일들로 마음이 상하고 남에 대한 미움이자꾸만 싹트
는 제 자신을 가다듬고 반성하는 좋은 길잡이가 되고  있습니다. 저혼자만 보기엔 아깝다는 
생각이 들어 주변 동료들에게 권하기도 하도, 8월부터는 회사내 PC통신 게시판에 소개하고 
있습니다.
  서너 번 실리면서 몇몇 사우들이  좋은 글 계속 실어 달라고  주문을 하기 시작했습니다. 
최근에는 아예 책을 사사 몽땅 읽었다는 분들도 여럿 계시고, 어쩌다 출장이나 바쁜 업무로 
며칠 거르기라도 하면  궁금해 하거나 게을러졌다고  나무라는 분들도  계십니다. 아침마다 
PC에 올라있는 사랑의편지 한 통으로 하루를 상쾌하게 시작한다는 감사의 말을 동료들에게 
들을때마다... (후략) 나는 이 편지를 읽으면서 하나님께 감사했습니다. 비록 덜 영근 열매이
지만 이를 맛있게 나누어 먹는 형제 자매들이 있다는 사실은 얼마나 큰 보람인지요.이 책을 
읽는 모든 분들의 가정과 일터에 기쁨과 행복이 날마다 차고 넘치시기를 원합니다.
  1996년 12월 우면산 기슭 학산서실에서 여운학

