      추적의 피날레
  이 소설의 등장 인물은 모두 작가가 창조한 인간들이다. 그 중 한
사람만은 모델이 있다면 없는 것은 아니지만 여기 엮어진 그 인물의
행동은 사실과 전혀 다른 작가의 상상에서 그려 내진 것이다. 편의상
상황을 우리의 195X년에 두었을 뿐 어디까지나 이 한 편은 철두 철미한
픽션이다. 작가의 의도는 현상의 깊은 속에 숨겨진 인간 의식의 그
무엇인가를 찾아보려는 데 있다.

    1
  195X년 초가을의 어느 날 밤.
  열차가 서울역에 들어서자 앞을 다투어 차를 내린 손님들은 총총히
플랫폼을 걸어 출입구로 트인 계단을 뛰어오르고 있었다. 그것은 마치
우리로 이르는 골목으로 몰려가고 있는 무슨 가축의 무리같이 보였다.
  잠시 후, 그 승객의 무리가 빨려 올라가듯이 계단 저편으로 사라져
버린 뒤, 부축을 받으며 걸어 올라가는 노파의 뒷모습이 애처로와
보이는가 하더니, 그 노파마저 사라진 계단 에 겨운 듯이 한 발을 올려
놓는 한 젊은이가 있었다.
  키는 다섯 자 일곱 치 정도가 될까. 스프링 코트에 휘감긴 허위대는
좋았으나 고개를 수그린 채 걸어 올라가는 그 걸음걸이는 좀
젊은이다운 힘이 부족한 듯이 보였다.
  잠시 후 집찰구에서 손님들의 한 물결을 지나 보내고 한시름
놓으려던 역원이 느린 걸음으로 걸어오고 있는 그 젊은이를 보고
가볍게 혀를 찼다.
  '좀더 빨리 오지 않구!'
  역원은 속으로 그렇게 역정을 쓴느 듯이 보였다.
  그러한 역원에게 차표를 내어 준 그 젊은이는 집찰구를 나서서
한참을 걸어나가 들끓는 군중을 헤치고 저만치 서울역 광장 앞에
이르러 문득 걸음을 멈추고 역의 정문 위에 걸린 시계를 올려다보았다.
  여덟 시 이십 오 분!
  젊은이는 높이 달린 전등불 밑에 자기 팔둑 시계를 비쳐 보려는
시늉을 하다말고는 얼른 걸음을 내어디디지 않고 두리번거렸다.
  등불 빛에 보이는 그 젊은이의 얼굴은 단정하였으나 어딘지 어두운
그늘이 가 있엇다. 생소한 곳에 내려서서 어디로 갈까 곤혹을 느끼는
품이었다. 너절한 차림의 꼬마들이 서너 명 그에게 다가서며,
  "아저씨 하숙 가세요."
하고, 떠들어 댔으나 젊은이는 촛점 없는 눈길로 그들을 한 번 쭉
훑어보고는 아무런 반응도 보이지 않고 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
  그는 역 앞의 보도를 건너 남대문 쪽으로 향해 걸어갔다. 여전히
그는 두리번거렸다. 그것은 마치 처음 서울로 올라온 시골 사람 같아
보였으나, 힘이 없어 보이는 그 두 눈에는 총명이 담겨져 있었다.
  그는 남대문 오른편으로 꺾어졌다. 그리고 잠시 남산을 향해 걸어
올라가다가 S호텔 앞에서 걸음을 멈추더니 잠시 그 간판을
건너다보고는 길게 한 번 한숨을 드내쉰 뒤 현관 유리문을 밀고 안으로
사라졌다.  구석진 조용한 방 하나를 부탁한 그 젊은이는 3층
구석방으로 안내되자, 곧 닷새 동안의 방값을 치르고 따로 웨이터에게
백 환짜리 다섯 장을 팁으로 집어 주었다. 웨이터의 표정이 금시
달라졌다. 젊은이는 침대가 가서 앉으며,
  "목욕할 수 있지?"
  "네, 비는 대로 곧 알려 드리겠습니다."
  상냥한 웃음을 남기고 웨이터가 도어 밖으로 사라지려 하자, 문득
생각난 듯이 젊은이는 구서진 테이블 위의 전화를 건너다보며,
  "저거 교환을 불러야 하나?"
  "네."
  "알았어."
  도어가 닫힌 뒤에도 젊은이는 한참 동안 물끄러미 앉아서 저노하통을
건너다보고 있다가 골똘히 무슨 생각을 하는가 하더니 무엇을 결심한
낯빛으로 테이블로 다가가 수화기를 집어들었다. 교환이 나오자 그는,
  "육군 본부 주번 사령실에 대 줘요."
하고 부탁했다. 그리고 테이블에 곁들인 의자에 앉아 그는 이마에
흘러내린 기름기 없는 텁수룩한 머리칼을 한 손으로 긁어 올렸다. 한참
후 전화가 떨어질때까지 젊은이는 자꾸만 손으로 머리칼을 쓸어올렸다.
  "저 죄송한 부탁 하나를 드리겠습니다."
  신호가 있어서 다시 수화기를 들어 올린 젊은이의 그 말투는 몹시도
조심스러웠다.
  "5년 이상이나 못 만난 아주 절친한 친구올시다만 6년 전 에이치
아이 디에 근무하던 이추봉 중령......" 하고는 얼른 가락을 높여,
  "아니, 벌써 대령으로 진급했는지 모르겠습니다만 그분의 댁이나
근무처를 알 수 없을까 하구요."
  그리고 나서 젊은이는 한참 동안이나 긴장한 얼굴 표정으로 뚫어질
듯이 맞은편 흰 벽을 건너다보았다.
  "예!"
  저편에서 전화받은 사람이 달라진 모양이었다.
  "5년 이상이나...... 예, 밖에 나가 있어서...... 가, 오늘 5년 만에
서울에 와서...... 예, 동고향인 어렸을 적부터 절친한 친구인......
그렇습니다. 자택의 전화 번호를 알았으면 더 좋겠구요."
  그 뒤 젊은이는 '예 예'를 연발하며 몇 번이나 고개를 끄덕거리다가,
  "아, 감사합니다, 수고하십시오."
  일단 수화기를 내려놓고 길게 또 한 번 한숨을 드내쉰 젊은이는 다시
수화기를 집어들어, 일련의 전화 번호를 일러 주었다. 그리고 다시
수화기를 내려놓은 그는 이번에는 테이블 위에 두 손을 가지런히 모아
놓고 마치 성당에서 기도를 드리려는 사람같이 지그시 두 눈을 감았다.
  잠시 후 따르르 전화기가 울리자, 젊은이는 튕기듯이 손을 뻗어
날쌔게 수화기를 집어들더니 엮어 내리듯 단숨에 뽑아 냈다.
  "저, 이추봉 대령 댁이십니까? 이 대령 지금 계세요? 전 절친한
친구올시다." 그러한 그의 눈에는 이상한 빛깔이 스쳐갔다. 잠시 후,
  "아." 하고 젊은이의 목이 울리더니,
  "이추봉 대령이오?" 그리고,
  "나야." 그 한 마디는 젊은이의 목을 떨려 나와싼.
  "나, 윤호야."
  다음 순간 윤호는 수화기 편으로 들려 오는 의아에 가득한 목소리를
들었다.
  "누구라구?"
  "나 윤호래두. 5년 전 어디론가 없어진 것으로 알려진 윤호야."
  "윤호?" 아직도 의아가 깃든 그 음성은 튕겼다.
  "그래, 자네와 동향인 윤호야. 어려서 싸움질하구 같이 참외 도둑도
한 윤호야. 이제 5년 만에 돌아왔어."
  "윤호." 그것은 더욱 의아가 짙어진 들뜬 음성이었다.
  "놀랐을 걸세. 유령이 이제 다시 나타났으니 놀라는 건 무리가
아니야. 그러나 곧 자네를 만나고 싶어."
  "윤호!" 그것은 거의 혼란된 의식에서 거푸 뇌까려지는 음성이었다.
  "내가 찾아갈 계제는 못 되니 곧 이리로 좀 와 주게나. 남대문 위의
S호텔의 3층이야."
  대꾸가 없었다. 윤호는 얼른,
  "이리로 오기만 하면 알 수 있어. 난 지금 사과 깎는 과도 하나 몸에
품고 있지 않아. 안 와 주겠나?"
  "음." 결의가 깃든 음성이 들리더니,
  "내 30분 안으로 갈께."
  천천히 수화기를 내려놓은 윤호는 씁쓰레 웃었다. 그리고 문이
열려진 창가로 가서 걸터앉으며 어둠 속에서 별처럼 수놓아진 서울의
야경을 물끄러미 건너다보며 팔장을 꼈다.
  "놀란 모양이군, 놀라는 게 당연한 일일 테지."
  그는 그렇게 혼잣말로 뇌까리고 다시 한 번 씁쓰레 웃었다.
  5년 만에 보는 서울의 야경은 아름답다고 생각되었다. 아니 그것은
그리움때문에 이렇게 느껴지는지도 모른다고 윤호는 스스로의 생각을
돌려 보았다.
  정말 그리워한 서울이었다. 5년 동안 이상하게도 그는 제 고장을
그리워하기 보다 이 서울을 그리워했다. 그것은 그의 그리움의 대상이
모두 이 서울에 있다고 믿는 탓인지 모른다. 아내와 아들과 친구들!
  참, 아내와 아들은 지금도 이 서울 어디에 있는 것일까.
  그렇게 생각하자 5년 전에 본 여윈 아내의 얼굴과 어린 아들의 앳된
얼굴이 한 자루의 비수가 되어 그의 뇌를 꿰뚫고 지나갔다.
  벌써 5년 --- 자기는 이제 길가에서, 자라난 아들을 보아도 그것이
자기 자식인지를 알 수가 아벗을 것이라고 생각했다. 이 5년이란
세월이 자기에게 무엇을 의미하는 것일까. 그러자 이 5년간에 자기가
가까이한 사람들의 얼굴과 그 동안에 겪은 일들이 다채로우
나파노라마처럼 저만치 어둠 속에 전개되었다.
  그것은 다시는 생각하고 싶지도 않고 꿈에도 그리고 싶지 않은 악몽
같았다. 거기 나타나는 뭇 사람들의 얼굴은 한결같이 증오와 비웃음의
표정에 가득차 있었고 상기되는 일들은 모두가 지옥도의 부분화로
여겨졌다.
  그는 그러한 환상을 지워 버리려는 듯이 찔끔 두 눈을 감으며 세차게
몇 번 고개를 가로저어 보았다. 그때, 얼핏 도어를 노크하는 소리가
났다. 그 소리에 윤호는 벌떡 몸을 일으켜 똑바로 도어를 향해
마주섰다.
  "예!"
  그러자, 벌컥 도어가 열리며 들어서는 것은 다름아닌 사복을 입은
이추봉이었다. 순간 두 사람은 눈길을 섞었다. 잠시 견디기 어려운
침묵이 흘렀다. 윤호가 먼저 빙긋이 웃으며 훌쩍 두 손을 들어 보였다.
  "난 이렇게 아무것도 가진 게 없어."
  그러자, 이추봉의 양미간이 찌그러졌다. 윤호는 그에게 한 손을
내어밀며,
  "어디 악수나 해 보세."
  윤호는 무뚝뚝한 표정으로 불숙 내어밀어지는 이추봉의 손을 잡아
두서너 번 흔들어 놓았다.
  "거기 앉게나."
  윤호는 테이블에 곁든 의자를 가리키고 나서 자기는 침대에 가서
다리를 꺾었다. 그리고 얼핏 그의 오른 허리를 보고,
  "항하아, 권총을 차고 왔군." 하고 또 한 번 빙긋이 웃고 나서,
  "부인두 안녕하구 애들두 잘 크구?"
  이추봉은 그 말에 대한 대꾸는 없이,
  "윤호!" 하고, 그 큼직한 두 눈으로 뚫어질 듯이 윤호를 건너보더니,
  "어떻게 돌아왔어?"
  "어떻게 돌아왔냐구?"
  "뭣 때문에 돌아왔냐 말야?"
  "돌아올 때가 됐으니까."
  "돌아올 때?" 얼핏 그 말꼬리가 치올랐다.
  "그렇지."
  "자넨!" 이추봉의 음성에 탓하려는 빛이 섞이자 윤호는 얼른,
  "배반자가 무슨 낯짝으로 돌아올 수 있느냐는 거지?" 하고 되물었다.
  "그렇지."
  "알겠어, 그게 자네로서는 당연할 거야. 그렇지만......"
  "윤호!" 하고 이추봉은 다그쳐,
  "날 자네 페이스에 끌어넣으려 들지 말게. 그렇다면 그건 어림도
없는 짓이야."
  "가만 있어." 윤호는 한 팔을 들어 저어 보이고,
  "난 그렇게 어리석은 놈이 아니야."
  "너무 약삭빨랐지."
  "약삭빨랐다구?"
  얼핏 언성을 높인 윤호는 그러한 스스로를 비웃는 듯이 씁쓰레 웃고
나서,
  "추봉이!"
  대꾸는 없고 추봉의 커다란 두 눈만이 한 바퀴 굴렀다.
  "난 배반자가 아니야."
  "뭐!" 또 한 번 이추봉의 양미간이 죄어졌다.
  "배반자가 아니라구? 난 아직 그 날자를 잊지두 않고 있어. 5년
전의, 그것도 3월 초하루, 3.1절날 새벽 다섯 시 반 중부 전서늬 바위
고지의 일선을 넘어 월북한 것은 누구지?'
  "그건 바루 나야."
  "그런데 이제 배반자가 아니라구?'
  "입은 찢어져두 말은 바른대로 하란 말이지? 가만 있어. 이게 5년
만에 만난 친구에 대한 대접인가?"
  "친구에 대한 대접?" 이추봉은 비웃듯이 입가에 미소를 흘리고는,
  "자네가 월북한 것두 친구에 대한 대접이었었나? 음, 그 뒤에 내가
어떤 곤경에 빠졌는지를 모르고 있지? 자네와 가까왔다는 죄루......
한 달 동안이나 갇히어 고초를 겪었다는 곤경을 말이야. 그게 이
친구에 대한 대접이었어?"
  "그랬어나!" 윤호는 의외인 듯이 그렇게 중얼거렸다.
  "그랬었냐구?" 이추봉은 또 한 번 조소를 입가에 흘리며,
  "자네는 잘못했어. 오자마자 실패야. 첫째로 날 불렀으니 말이지."
  "흐음." 윤호는 한 번 목을 울리고 나서,
  "내가 친구로서 용서를 빌어두 안 되겠나?"
  "용서를? 나한테? 나한테 빌어서 될 일 같은가?"
  이추봉은 어이가 없다는 듯이 윤호의 얼굴을 건너보며 입을
헤벌렸다.
  "흐음, 자네 성미에 그건 안 될 거야."
  "성미에 안 될 거라구?'
  그렇게 되묻는 그의 얼굴에는 연민의 빛조차 어렸다.
  윤호는 얼핏 침대에서 일어서서 창가로 다가갔다. 그리고,
  "역시 추봉이 자넨 조금도 변하지 않았군. 옛날 그대로군."
  이추봉의 대꾸는 없었다. 너무 어이가 없어 갈피를 못 가리는 그의
곤혹과 노여움을 윤호는 당연한 일이라고 생각했다. 이처럼 변하지
않은 그의 강직한 성격이 부럽다고 여겼다. 아니 그럴 수 있는 바탕에
그가 있었다는 것이 부러웠다. 윤호는 휙 몸을 돌려 이추봉을
건너보았다.
  "자네 날 믿어 줄 수 없을까."
  그 소리에 이추봉은 여전히 어이가 없다는 표정으로,
  "믿어 달라구, 자넬? 어떻게 믿어 달라는 거야?"
  윤호는 다시 침대로 가서 앉자 이추봉의 얼굴에 눈길이 촛점을
모으며,
  "내가 한 차례 얘기할 때까지 따지진 말아줘. 다 듣고 난 다음에
믿어 주거나 안 믿어 주거나 그건 자네의 의사구, 나로서는 어떻게 할
수가 없는 일이야. 그러나 믿어 주게. 자네 아니면 아무도 이제 날
믿어 줄 사람이 없어."
  윤호는 호주머니에서 담뱃갑을 꺼내 이추봉에게 권하고 자기도 그 중
한 대를 꺼내 피워 물었다.
  "알겠네 추봉이, 나는 바보가 아니야. 내가 약삭빨라 일단 배반을 한
놈이라면 다시 돌아와 어떻게 되리라는 것을 모를 까닳이 없어. 자네를
나의 페이스에 끌어넣을 만큼 자네를 바보로 생각할 리두 없구. 또
저들의 공작원으로 파견되었다면 난 경계선을 넘어서자 자살해 버렸을
거야. 알겠어?"
  거기서 윤호는 일단 이야기를 끊고 후욱 담배 연기를 내어뿜으며
뚫어질 듯이 이추봉의 얼굴을 건너보았으나 그는 조금도 표정을
달리하지 않고 아무런 대꾸도 안 했다.
  "앞으로의 나의 운명은 자네가 날 믿어 주느냐 안 믿어 주느냐에
달려 있어. 자네가 안 믿어 준다면 나의 짧은 생애는 끝나 버리는 거구
만약 자네가 믿어 준다면 혹시 어떻게 헤어 나갈 방도가 생길는지도
모르겠어. 물론 자네야 우정보다 앞서는 것이 있겠지만 그것은 내가
분명히 배반자인 경우에 있을 수 있는 일이지 그렇지 않을 경우에는
나는 자네의 우정을 믿고 싶어."
  그제야 이추봉의 얼굴에 자옥이 깃들였던 의아의 빛이 걷혀 가는
듯싶었다.
  "내 말을 믿어 주게. 나는 이제 악착같이 살고 싶은 의욕이
없어졌어. 아내나 자식이 어떻게 됐는지 알고 싶어. 몹시 궁금한 것도
사실이지만 소식 없이 5년이나 내버려 둔 처자식이 앞으로 나의 사는
보람이 될 수는 없을 것 같아. 그러나 나의 오명만은 씻어야겠어."
  그러자, 이추봉의 얼굴에 어떤 변화의 빛이 움트려 했다. 그러나
윤호는 얼른,
  "가만 있어! 자네는 일을 저질러 놓구 이제 와서 무슨 염치로 오명을
씻으려는 거냐구 말하고 싶을 거야. 그러나 내가 5년 전 월북한 것은
사실이지만 월북한 동기는 자네가 알고 있는 것과는 달라. 배반이
아니야. 명령에 의한 것이었어!"
  순간,
  "명령?" 하고, 언성을 높인 이추봉의 입에서 담배가 떨어져 내릴
뻔했다.
  "명령이라구?"
  "그래, 명령이었어!"
  "명령으로 배반을 했다?"
  그렇게 뇌까리는 이추봉의 얼굴 표정은 마치 무엇에 흘리기나 한
사람의 그것과 같아 보였다.
  "가만 있어, 윤호! 명령으루 투입되는데, 발견한 일선 보초가 총질을
하구 지휘관이 책임을 지구 야단이 나구 나까지 잡혀 들어갔단
말이야!"
  "음." 윤호는 똑바로 이추봉의 얼굴을 건너다보며,
  "그것은 트릭이었어. 일선 보초도 지휘관도 모르는 가운데 생긴
트릭이야."
  "트릭?"
  "음, 어떠헥 생각하면 너무 지나친 트릭을 썼는지 몰라. 일선
보초에게 들키지 않으면 다행한 일이구 들켜서 총격전이 벌어져 죽지
않구 넘어가기만 하였적을 더 기만할 수 있다는 말이지."
  "죽을 수도 있을 일 아냐?"
  "그렇지. 그때 실제로 그 중 한 발을 맞았는걸."
  윤호는 왼편 소매를 걷어 이추봉에게 보였다.
  "자네가 알기에 나는 그때까지 여기 이런 상처가 업섰어."
  간신히 뼈를 스치지 않고 살을 지나 뚫고 나간 총탄 자국은 자색으로
보기 흉하게 깊숙이 패여져 있었다. 윤호는 소매르 띵내려 그 자국을
가리고 나서,
  "그래서 더 그들은 나를 믿어 주었어."
  "무자비했군."
  "음, 전쟁에 자비란 여자들의 액세서리 같은 거 아냐?"
  윤호는 그렇게 반문하고 씁쓰레 웃었다. 그래도 이추봉은 새로운
의아의 빛을 얼굴에 흘려 보내며,
  "그래 그때의 지휘관이나 나는 그 트릭에 끌려들어갔다구 허구,
자네가 이제 나의 우정만 믿는다는 건 무슨 소리야?"
  "음," 목을 울린 윤호의 얼굴은 일그러졌다.
  "명령이었으니 버젓이 나타나란 말이지?'
  "그렇지."
  "그런데 그게 이제 불가능하게 됐어."
  "어째서?"
  "추봉이!"
  윤호는 짧아진 담배 꽁초를 재떨이에다 문질러 끄고, 다시 새로운
담배 한 대를 피워 물었다 .그러한 그의 손이 경미하게 떨렸다.
  "내 자네한테 묻겠는데 그런 트릭을 쓸 만한 날카로운 별자리가
누구겠지?"
  "글쎄......"
  "그럴 테지, 이제 그는 없어졌으니까."
  "없어졌다구?"
  "음!"
  그러자, 윤호의 얼굴에 슬픔인지 원망인지 곤혹인지 헤아릴 수 없는
어수선한 그늘이 서렸다.
  "기찻간에서 마주앉은 어느 장교한테 들었어. 그는 3년 전에 지프차
사고로 죽었어."
  "3년 전? 지프차 사고루? 날카로운? 그럼 그는 홍 소장 아냐?"
  "그렇다네."
  그렇게 대꾸하고 눈을 까는 윤호를 응시하는 이추봉의 얼굴에 일종
귀기어린 표정이 흘렀다. 그도 연이어 또 한 대의 담배를 피워 물었다.
  그러한 이추봉의 눈길이 촛점을 차차 흐려지는가 하더니,
  "그랬었나 윤호!"
  "음."
  "그때 무슨 기록이라도 남겼을 게 아냐?"
  "없어, 그런 건 없었어. 없었을 거야."
  "그럴 리가 있나?'
  그제야 윤호는 밑에 떨구었던 눈길을 거두며,
  "누구나 홍 소장이 그렇게 죽으리라고는 생각지 못했을 거야. 그
자신두 말이지. 그는 그때 나한테 특별 지령을 주면서 이건 극비리에
자네와 나만이 알고 하는 일이라구 말했어. 그는 한 번 둘만이서
멋들어진 일을 해서 남들을 놀라게 하자구 했어. 객기 탓이기두 했지만
홍 소장에겐 무엇이고 하자면 거역할 수 없는 위엄이라 할까 인간적
매력이라 할까 그런 게 있는 사람이었으니까."
  "흐음." 이추봉은 짐승처럼 한 번 신음하고 나서 얼핏 생각난 듯이,
  "어느 기록의 한 귀퉁이에 그럴싸하게 집어넣었느지두 모르잖나?"
  "글쎄, 생각할 수 없는 일은 아니지만 그러진 않았을 것 같아."
  "가만 있어, 혹시 일기 같은 것에 남기지 않았을까?"
  "글쎄 나두 그 생각으 나해 봤는데, 기록에건 일기에건 간에 거기 한
마디라도 비슷이 남겼는지 안 남겼는지 자네의 조력 없이는 전혀
알아볼 수 없는 일이야."
  "흐음." 또 한 번 목을 울린 이추봉은 한참 동안 무연히 앉아
있더니,
  "생각할 수 없는 일이야, 생각할 수 없는 일이야."
  그렇게 뇌까리며 고개르 띵가로저었다. 그 소리에 윤혼,나,
  "믿을 수 없단 말이군?"
  "음, 믿을 수 없어." 하더니, 이추봉은 얼핏 언성을 높이며,
  "아니, 자넬 믿을 수가 없단 게 아니야. 어쩌면 사람의 일이 요렇게
될 수 있느냐는 말일세. 도무지 상상조차 할 수 없는 일이란 말야."
  그러고 이추봉은 깊이 감개를 이기지 못하는 듯이 거푸 빽빽 담배를
빨며 자꾸만 고개를 가로저었다.
  "추봉이! 그러니 자네만은 내 이 말을 믿어 주게. 나는 아직 어떠한
일에서나 친구를 속이진 못해. 이제까지 말한 건 전부가 사실이야.
만약......"
  윤호는 바싹 상체를 이추봉에게로 기울이며,
  "밝혀지지 않는다면 나는 오명을 뒤집어쓴 채 죽을 수밖에 없어.
그렇지만 그 사실이 밝혀지기 이전에 이잎것이 나의 거짓이라는 것이
밝혀진다면 나는 서슴지 않고 자네 권총에 맞어 죽겠네. 믿어 주게, 한
번 속는 줄 알구 날 믿어 주게나 추봉이!"
  "알았어." 이추봉은 연민의 정이 어리는 눈길로 윤호를 건너보며,
  "아닌게 아니라, 자네가 여태까지 속인 일은 없었어. 지금두 그렇구
앞으로두 그럴 거라구 믿어. 아까는 안됐네."
  "아냐, 그건 당연해. 입장이 바뀌었으면 나도 자네같이 자네를
의심했을 거야."
  "어때 윤호! 오랜만에 한잔 해 볼까?"
  "아냐, 술만은 않겠어. 취하면 무슨 짓을 할는지 스스로 내 자신이
무서워. 되건 안 되건 맑은 정신으로 견디어 지내구 싶어."
  "흐음."
  한참 동안 두 사람은 한결같이 눈길을 밑에 떨군 채 마주앉아
있었다.
  이추봉이 먼저 눈길을 들어 윤호를 쳐다보고,
  "그 동안에 자네 얼굴에 주름살이 많아졌는걸."
  윤호가 이추봉을 마주 건너보며,
  "자네의 그 흰 머리칼은 어떡허구."
  그리고 두 사람은 씁쓸히 웃었다. 이추봉이,
  "물론 아내나 어린것은 아직 못 만나 봤을 테지?"
  "음, 거처 행방조차 모르는걸. 어떻게 해야 할는지 모르겠어."
  "며칠 꾸욱 박혀 있겠나? 이름은 익명을 쓰구, 시민증은 잃어버린
걸루 해둬. 관할 경찰이나 분실엔 내 적당히 얘기해 둘 테니."
  "고마와."
  "돈은 있어?"
  "음, 팔딱 시계를 팔았어."
  "내 내일 갖다 줄께."
  "아냐, 좋아."
  "그럴 수 있나, 이럴 땐 돈이 있어야 하네."
  이추봉이 자리에서 일어나 그 두툼한 손을 내밀었다. 악수한 두 손은
좀처럼 떨어질 줄을 몰랐다. 서울의 밤은 깊어 갔다.

    2
  다음 날 아침, 이 대령이 5만 환을 주고 간 뒤 이틀 동안 윤호는
호텔에서 그로부터 걸려 오는 몇 차례의 전화만 받았다. 아마 그는
각종 기록을 들추어 보거나 홍 소장 집을 찾아다니는 모양이라고
여겨졌다.
  윤호는 5년간의 긴장을 일시에 풀려는 듯이 그저 정신 없이 내
자다가 깨어나면 목욕을 하거나 사들인 신문과 잡지 읽기에 열중했다.
  그는 신문과 잡지를 광고의 구석구석까지 들여다보며 5년간에
순치되어 몸에 밴 스스로의 색다른 의식과 습성에 놀랐다.
  지나간 5년간은 자기의 살멩 있어서 어떤 뜻을 갖는 것일까.
  그리고 그는 잠시나마 그렇게 생각해 본 스스로의 비위에 놀랐다.
  파멸의 직전에, 아니 이미 파멸을 했을지도 모르는 자기가 그런
생각을 하다니! 이틀간 우리에 갇힌 이리처럼 호텔 방에서 혼자
서성거리는 그의 뇌리를 파상적인 한 번도 보지 못한 아들영은 그의
상상 속에서 그만큼 자라 있었다할까. 생각키는 영의 얼굴은 떠날 때
본 두 살짜리 얼굴이 아니라 일곱 살 난 어린이의 얼굴이었다.
  윤호는 메마른 아내의 얼굴과 영의 분명치 않은 얼굴을 허공에 그려
보고는 현깃증이 나는 의식의 강하를 느꼈다.
  나흘째 되는 날 열 두 시가 지났을 무렵, 이 대령한테서 전화가 걸려
왔다. 이 대령의 첫마디는,
  "돌파구가 생겼어!"
  순간, 윤호는 그 소리에 밀물처럼 전신을 엄습하며 연거푸
들이닥치는 전율에 떨었다.
  "돌파구가 생겼다니 그게 무슨 소리야?"
  "음, 우선 이 말만 해 두구 내 곧 그리고 갈께."
  수화기를 놓은 윤호는 일순 바보같이 입을 헤벌렸다. 나쁜 소식은
아니야! 이제까지 뇌리에 달라붙었던 찌꺼기 같은 것이 일시에
준설되는 느낌에서 그는 순간적인 공허를 느꼈다.
  그는 자리를 일어서서 정신 없이 좁은 방 안을 서성거리기 시작했다.
그러다가 얼핏 윤호는 방 한가운데 가서 서 버렸다.
  가만 있어? 지레 이렇게 기뻐할 것은 아닐는지도 모르는...... 그는
순간적으로 그렇게 자기의 들뜨려는 마음을 돌렸다.
  그것은 이제 거의 그의 고질이 되어 버린 닥쳐오는 어떠한 사태의
변동에 대비하려는 정당 방위의 경계 의식 탓이었다. 그는 가만히
침대에 가서 앉았다.
  십여 분이 지났을까, 계단과 복도를 거쳐 어지러운 발짝 소리가
가까와 오더니 확 도어가 열리면서 불쑥 벌겋게 얼굴이 익은 이 대령이
들어섰다.
  "어째 그런 얼굴을 하고 있어?" 그의 첫마디가 그것이었다.
  "음, 죄수가 판결을 기다리는 기분이야."
  "원! 자네두." 이 대령은 의자에 가서 앉으며,
  "돌파구가 생겼어. 틀림없는 돌파구야."
  "도대체 그 돌파구란 뭐야?"
  "음." 이 대령은 손수건으로 이마와 콧등에 배어 나온 땀을 문질러
닦더니,
  "놀라지 마. 우리네 김 준장이 그 기미를 알고 있는가 봐."
  "김일이가 기미를?"
  "음, 내 예측이 들어맞은 모양이야. 홍 소장 미망인한테 알아봤더니
벌써 1년쯤 전에 김 준장이 홍 소장의 생전에 기록해 둔 일기책을 빌려
갔다는 거야."
  "그래서?"
  윤호는 바짝 상체를 이 대령한테로 기가울이며 뚫어질 드시 그
얼굴을 응시했다.
  "그걸 직접 김 준장한테 물어 볼 수는 없어서 아까 내가 넌지시 떠
보았지."
  "무얼 어떻게?" 윤호는 성급히 다그쳤다.
  "잡담을 하다가 지나가는 말처럼 자네 얘길 꺼냈어."
  "뭐라구?"
  "이제 그땔 생각하면 할수록 도무지 모를 일이라구 그랬더니 얼핏
뜻있는 눈길로 나를 건너다보고 그가 묻질 않겠나, 뭐가 모를
일이냐구. 그래서 나는 그와 가까운 탓으로 그 때문에 바람을 맞았지만
절대 그런 친구가 아닐 텐데 암만해두 의문이 간다구 말이지."
  "음, 그래서?"
  "그랬더니, 정말 그렇게 의문이 드느냐는 거야. 똑똑히 그렇다구
했지. 그랬더니 김 준장은 빙긋이 웃는 게 아니겠나. 왜 웃으십니까
하고 다가물었더니 이제 자네두 그 육감을 발동시키게 된 모양이라구
하는 거야. 예전 같았으면 밑두끝두없는 얘기루 들어 넘겼을 텐데 툭
나의 가슴을 치는 게 있었어. 분명히 홍 소장의 일기에 자네 얘기가
비쳐 있구 그걸 김 준장은 읽어서 자네 일을 알고 있는 모양이라구
생각돼."
  "그리구?"
  "음."
  "그뿐이란 말야?"
  "이제, 그거면 돌파구는 생긴 게 아냐?"
  윤호는 말없이 어금니를 물며 눈길을 밑으로 떨구었다가,
  "그러니까 그건 어디까지나 자네 추측이지."
  "분석해 보면 빤하지 않아? 걱정 말게, 제2단계로 나가 볼 테니."
  이 대령은 기를 쓰는 품이었으나 윤호는 자기 심장이 발바닥까지
내려 처지는 느낌이 들었다.
  "무엇이 어떻게 되어 무슨 돌파구가 생겼단 말인가?"
  윤호는 이 대령의 지나친 억측과 엉뚱한 결부와 엄청난 사고의
비약을 탓하고 싶었다. 이 대령은 담배 한 대를 피고 호텔을 물러가며
자신이 있으니 걱정 할 것은 없다고 했다.
  윤호는 하루 종일 시름없이 창가에 기대앉아 서울 거리를 건너보고
지냈다.
  저녁녘에 또다시 윤호는 찾아온 이 대령은 무엇에 홀린 듯한 기묘한
표정을 하고 있었다. 그는 방에 들어서서 의자에 걸터앉자 한참 동안
말이 없더니,
  "윤호!"
  "음."
  "자네 배루 와서 육지에 닿아 도보로 40여 리르 걷고 그리고 기차를
탔다지?"
  "음, 그래서?"
  "그 동안 누구한테 심문당한 일은 없었어?"
  "한 번두 없었어, 그건 왜?"
  "흐음." 이 대령은 그렇게 신음 소리를 틀어 냈다.
  "왜 그러나 자네?"
  "김 준장이 자네가 온 걸 알구 있어."
  "뭐!" 윤호는 용수철에 튀어오른 사람처럼 벌떡 앉은 자리에서
일어섰다.
  스스로도 자기의 얼굴에서 삽시에 핏기가 걷어지는 것을 깨달을 수
있었다.
  "김일이가 벌써 알고 있다구?'
  "음, 제2단계를 건드린다구 했다가 단도 집입적으로 당했어."
  "뭐라구!" 윤호는 이 대령을 노리듯이 응시했다.
  "서류를 갖고 김 준장 방으로 들어갔다가 슬며시 아까 말씀드린 윤
중령이 그 뒤 거기서 어떤 꼴이 되어 가는지 혹시 모르십니까 하고
물었더니 쳐다보지도 않구 하는 소리가 거 왜 자꾸 언저리만 빙글빙글
돌아가는 연극만 하구 있는 거냐구 하더니, 거 그러지 말구 나한테
데려오지 왜 그러느냐는 거야. 나는 그만 그 순간에 심장의 고동이 딱
멎는 느낌이었어."
  이 대령은 거기서 말을 끊고 담배를 피워 물어 서너 번 연기를 뿜어
내더니,
  "예! 하고 그만 놀란 소리를 토하고 말았지. 그랬더니 빙긋이 웃으며
한다는 소리가, 내 오늘 저녁 아방궁에서 한잔 살 테니 여덟 시까지
자네를 데리고 오라는 거야. 그러면서 오랜만에 한잔 마시고 그놈의
체한 걸 훑어내려야 하는게 아니냐는 걸세."
  "그가 이미 알고 있었다?"
  윤호의 눈길은 촛점을 잃고 그렇게 독백하듯이 중얼거렸다.
  "윤호! 틀림없이 김 준장이 내 추측대루 홍 소장의 일기에서 자네
얘기를 읽고 벌써 알고 있는 거야. 그렇지 않으면 자네가 서울에 와서
나하구 만나구 있는 것까지 알면서 그대루 두고 있다가 요정에 초정할
리야 없지 않나. 응, 그렇쟎아?"
  그래도 대꾸 없이 잠자코 있던 윤호는 한참만에 입을 열었다.
  "자네는 방금 들어설 때 아까 낮에처럼 덤비질 않았어, 그렇지?"
  "응, 너무 충격이 컸구, 초대한다니 뜻밖이어서 아닌게아니라 아직두
어리둥절해."
  "얼른 길흉의 판가름이 안 났지?"
  "길흉의 판가름? 이게 흉일 리야 없지 않아?"
  "아니야. 반드시 좋은 징조만은 아니야. 경계선을 넘을 때부터 나는
줄곧 감시의 눈길에 쫓기고 있는 셈이야. 벌써 이 호텔의 이 구석 저
구석에 나의 일거일동을 주시하는 눈이 배치되어 있는지 몰라. 아니,
그뿐만이 아니야. 경계선을 넘기 이전부터 그네들 것이 아닌 또 하나의
감시의 눈이 빛나고 있었는지두 모르구."
  "그게 두려울 건 없쟎나. 이미 연전부터 김 준장이 자네의 특수
임무를 알고 있었다면 그것은 일종의 보호나 원호 사격이었다가 생각할
수도 있쟎나 말야."
  "아니지."
  윤호는 그 무엇인가 자기에게 다가오고 있는 정체 모를 그림자를
의식하는 듯이 저만치 흰 벽의 한 군데를 응시하며,
  "만약 그렇다면 거기서 나한테 무슨 연락을 취했을 거야. 애당초 홍
소장은 4년 만인 3월 1일에 나한테 무슨 연락을 준다구 했구, 만약
그것이 불여의하면 그 가의 8월 1일, 그것조차 여의치 않으면 그 뒤는
가능한 대루 언제든지 연락을 하리라구.
  그걸 이미 1년 전에 알구 있었다면 김 준장은 투입시킨 정보원을
시켜 거기서 나한테 무슨 연락을 짓도록 했을 거야. 예정 기일인 5년이
찼으니 이제 빠져 나오라느니 그대로 더 머물러 있으라느니 말야.
5년이 넘어도 그런 연락이 없었어. 그래 몇 달을 더 참다가 틈을 타서
빠져 나온 거야.
  배로 남하해서 삼척 기슭에 닿아 거기서 걸어서 기차를 타구 서울에
올 때까지 아무두 나를 붙들고 심문하는 사람도 없었어. 그런데 그가
말끔히 알고 있다니......"
  "흐음." 이 대령은 다시 한 번 신음 소리를 틀어 내었다. 그러더니,
  "좌우간 윤호, 이제 이렇게 된 바에는 앞으로 밀고 나가는 수밖에
다른 도리가 없쟎나. 하옇든 돌파구는 열린 거야. 난 그렇게 나쁘게
생각진 않네."
  "그저 어리둥절할 뿐인가?"
  "음, 어리둥절한 건 사실이야. 그러나 이제 되돌아갈 수는 없는 일방
통로에 들어선 걸세. 그 첫 고비가 아방궁이야. 여덟 시라니까 나 집에
가서 옷을 갈아 입고 올께."
  이 대령이 나간 뒤, 윤호는 혼자 침대 위에 주저앉아 자꾸
흐트러지는 수십개의 의혹의 갈피를 추려 보려고 애썼다.
  몸을 경계선 저편에 두었던 5년간, 순시도 걷어치울 수 없었던 그
무엇인지 보이지 않는 구름이 자기의 머리 위로 또다시 자옥이
몰려드는 착각에 사로잡혔다. 가슴이 답답하였다. 모처럼 후각을
건드리는 듯싶던 자유의 입김은 또다시 사라져 가는 느낌이 들었다.
그러자 무엇이라도 짐승처럼 힘껏 크게 부르짖고 싶은 충동조차
일었다.
  그러나 어떠한 충동도 댓돌에 눌린 두꺼비처럼 참아 내는 그 동안에
순치된 인내의 습성이 용케 꾸욱 그와 같은 충동을 눌렀다.
  그러다 그는 문득 그러한 스스로를 뉘우쳤다. 이러한 의심 암귀가
사실은 그 동안 거기서 저도 모르는 사이에 생리화된 나쁜 습성이
아닐까?
  물론 자기는 예전부터 김 장군을 좋아하진 않았다. 그의 어딘지
음험한 성품에는 호감을 가질 수가 없었다. 그러나 그것은 어디까지나
개인적인 대인 관계에서의 한낱 기호에 지나지 않았던 것이 아닐까.
그는 이제 석연히 오랫동안의 나의 고초를 위로하려는 것이 아닐까.
  그렇게 생각하고 싶다 --- 정말 그는 그렇게 생각하고 싶었다.
  일방 통로 --- 방금 이 대령이 던지고 간 그 한 마디가 생생히 그의
귓전에 되살아났다.
  그렇지! 이제 되돌아설 수 없는 일방 통로에 들어선 것이 분명했다.
앞으로! 고 포어 브로크 --- 이제 부딪쳐 보고 안 되면 깨어지는
수밖에......
  그러한 일종의 자학 의식이 그의 답답한 가슴의 창문을 활짝 열어
놓는 듯싶었다. 그는 그러한 위안과 자기 기분에 취한 듯이 이 대령이
차가 기다린다는 전화를 받고 나서, 자리를 일어서면서 술 취한
사람처럼 비틀거렸다. 그리고 그렇게 비틀거린 스스로를 웃고 또
가엾이 여겼다.
  이 대령과 함께 요정 아방궁의 별관에서 기다리기 30분, 미식 복도를
밟는 발소리가 들리더니 활짝 미닫이가 열리며 불쑥 들어서는 것은
곤색 양복에 육중한 몸을 감싸고 빨간 넥타이를 늘인 김일 준장이었다.
  윤호와 이 대령은 동시에 벌떡 자리를 일어났다.
  "윤호, 윤 중령! 오랜만이오."
  김 준장은 호탕히 그 한 마디를 던지며 덥석 내어지는 윤호의 손을
잡았다.
  순간 윤호는 정신을 뒤흔드는 어떤 격정을 느끼며 그저 한 마디,
  "각하!"
하고 말았다. 그러나, 오랜만이라면서 윤호와 악수를 나눈 김 준장은
손을 놓자 털썩 자리에 앉으며 아주 예사로운 얼굴로 방 안을
둘러보고는,
  "호호오, 이 집두 그 동안 많이 변했는걸."
하며, 장난처럼 딱딱 손을 울리자 옛날 궁정의 환관처럼 '네이' 하고
미끄러지듯이 다가와 방문을 여는 보이에게 빨리 예쁜 색시들을
들여보내라고 일렀다. 그리고는 이미 자기를 뒤따라 들어온 나이
지긋한 기생을 보고 히죽이 웃더니,
  "흐응, 너 요즘 아주 얼굴에 쫘 개기름이 도는구나. 좋은
기둥서방이라두 생긴 모양이지?"
  기생이,
  "그저 그런 소리밖에 안 하셔." 하고, 미태어린 눈을 굴리자,
  "어디 상 들어올 때까지 나하구 화투나 칠까?"
  "그러죠."
  기생이 방 구석에 놓인 경대 서랍에서 화투목을 가지고 오자, 김
준장은 깔개를 가운데 하고 그 기생과 마주앉았다.
  기생이 패를 가르려 하자, 김 준장은 슬쩍 이 대령과 윤호를
훑어보며,
  "어때, 한 몫 안 끼겠어?"
  이 대령이,
  "어디 저야 뭐."
하자, 그는 다시 거들떠보지도 않고 패를 받아 들여다보고는 화투에
열중하기 시작했다.
  윤호는 끓어오르던 격정을 처리할 길이 없어 내친 기세가 빗나간
는미에서 그저 싱겁게 앉아 화투 치는 김 준장의 얼굴을 훔쳐보았다.
  5년간 조금도 달라진 데가 없는 얼굴이었다. 패기, 거오, 그리고
냉혹성이 흰자위가 승한 그 눈으로 배어 나오고 있다고 여겨졌다.
  그러나 어떠한 경우에도 감정을 나타내지 않는 그를 본 사람은
도무지 그가 무엇을 어떻게 느끼고 있는지를 알아차릴 수 없는 그러한
종류의 예나 지금이나 조금도 다름이 없는 특유한 마스크였다. 윤호는
새삼스러이 그 얼굴에서 공포인지 혐오인지 분명치 않은 일종의 전율을
느꼈다.
  잠시 후 두명의 기생이 들어오고 뒤이어 술상이 날라 오자, 화투를
걷어치운 김 준장이 백 환짜리 서너 장을 그 기생에게 집어 주자 받아
든 기생은 까닭없이 깔깔 웃어 대면서 지폐를 젖가슴까지 당긴 치마의
허리춤에다 찔렀다.
  첫 잔이 부어졌으나 김 준장은 아무 말 없이 잔을 들어 훌쩍 단김에
마셔 버리고 윤호에게 잔을 건넸다. 윤호는 엉거주춤하며 그 잔을
받아들어 훌쩍 마시고 나서 얼른 잔을 돌려 드렸다. 그것이 계기가
되어 멋없이 세 사람 사이게 잔이 오고 가고 그 잔은 다시
기생들한테로 물리어졌으나 김 준장은 윤호에게 이렇다할 만한 한
마디를 주지 않았다.
  무어라 한 마디쯤은 있을 듯싶은데 --- 윤호는 차차 취기가
들어닥치느 나머릿속에서 그렇게 생각했다. 이것을 무뚝뚝한 성격의
위인이 보이는 무뚝뚝한 우정의 표시로 받아들여야 할까.
  이 대령은 무슨 생각을 하고 있는지 도무지 입을 열지 않고 술만
마셨다.
  작은 술잔이 몇 차례 돌아가자 김 준장과 화투를 치던 기생이,
  "이거 어디 이런 잔으로 간에 기별이나 가겠어요?"
하고, 딱딱 손을 울려 보이를 부르더니 큰 유리컵을 가져오라고
일렀다.
  큰 컵이 들어와 말없이 서너 차례나 돌았을 무렵 어찌 된 일인지 이
대령이 옆에 앉은 기생에게,
  "이게."
하고 버럭 화를 냈다. 기생이 성냥을 끌어당기다가 그만 조그만 술잔을
엎어 이 대령의 양복 바지를 적신 모양이었다.
  저런 실수쯤으로 화를 낼 이 대령이 아닌데 --- 그도 마음이 좀
언짢은 모양인가 --- 윤호는 그런 생각을 하며, 물수건으로 이 대령의
바지에 스민 술을 닦아 내는 방금 실수한 기생에다 눈길을 주었다.
  이제까지 눈여겨보지 않았지만 유심히 보니 그 옆얼굴이 단정했다.
  "미안해요."
  그 음성에는 조금도 당황해하거나 들뜬 기색이 없고 분명하고
상냥했다. 물수건을 쓰고 난 그 기생이 얼핏 고개를 돌리는 순간
유심히 건너보고 있던 윤호의 눈이 맞았다. 다음 순간 기생은 조금
멋적은 듯이 그 입가에 웃음을 흘렸다.
  윤호는 저도 모르게 지그시 웃어 보였다. 어디서 본 적이 있는 여자
같군! 윤호는 속으로 그렇게 뇌이고 얼른 그것을 뉘우치며 씁쓰레
웃었다.
  경계선을 넘어서고부터 윤호의 눈에 뜨이는 여자란 여자는 모두
어디서 본적이 있는, 그렇게 낯익은 것으로 여겨졌던 것이다.
  경계선 저쪽에서의 5년간 그는 마치 수도 비구승이나 신부같은
마음으로 여자를 대했다. 여자와 접촉하는 일은 극히 드물었으며
거리를 지나다 만나는 여자가 있어도 그는 되도록 외면했고, 자주
만나게 되는 여자한테도 되도록 눈을 주지 않고 더욱 감정의 한 가닥도
느끼려 하지 않았다.
  그것은 임무 수행상 필요한 계율이기도 했지만 한 마디 말없이 두고
간 아내를 생각하는 그나마의 속죄적인 배려이기도 했다. 그러한 5년을
보내고 경계선을 넘어선 그에게 만나는 모든 여자란 그처럼 정답게
느껴지는 것이다.
  저 기생에 대한 것도 그러려니 --- 그는 그렇게 생각했다.
  그러면서도 그는 자꾸만 그리고 쏠리는 자기의 눈길을 억제할 수가
없었다.
  '왜 이럴까, 내가! 이것은 일종의 부정 행위가 아닌가.'
  그렇게 뉘우쳐도 보았으나 자기의 눈길이 자꾸 그 기생에게 쏠리는
것은 이성으로서 느끼는 감정과는 어딘지 다른 것만 같이 생각돼 갔다.
왜 그럴까.
  차가운 느낌이 주는 이마, 까맣게 원을 그린 눈썹 밑에 박힌 검은 두
눈, 그렇게 높지 않으나 오똑이 솟은 코며 지그시 다물어진 입이며
부드러이 흐른 볼과 턱의 선이 결코 자기에게 무슨 특별한 인상을 주는
것은 아니었다. 그러면 무엇 때문일까. 윤호는 자꾸만 그런 의문을
스스로에게 던지며 성급히 그 해답을 끄집어 내려 했다.
  나이 든 기생은 소리를 하고, 앳된 기생은 유행 가요를 불렀으나 그
기생은 전혀 노래를 부르지 못한다고도 했다.
  "넌 뭐 잘 하니?" 이 대령이 농조로 그렇게 묻자,
  "저요?" 하고는,
  "밥 먹고 자고 빨래하고......"
  "흐음, 너 아주 살림군 같은 소릴 하는구나."
  그 소리에 기생은 지그시 입술로 웃었다. 그것을 보는 순간, 윤호는
아까부터 모색하던 스스로의 의문에 대한 해답의 실마리를 느낀
듯싶었다.
  저 여자는 웃는 것이 아니라 울고 있다. 명화의 모나리자같이
웃으려는지 울려는지 분간하기 힘든 불가 사의한 입가의 표저이 아니라
분명히 그것은 울음에 담기를 입가의 표정이라고 윤호는 생각했다.
그러자 윤호는 찔끔 눈을 감으며 큰 컵의 술을 들어 단숨에 목 너머로
흘려 버렸다.
  가슴에 어떤 설움이 맺힌 여자 --- 윤호는 그 전신에서 배어 나오고
있는 설움을 느끼고 거기 낯익은 듯싶은 친밀감을 착각한 것이다. 김
준장도 이 대령도 곁에 앉은 기생들과 희롱을 하고 있었으나 윤호는
마시면 마실수록 더 맑아만 가는 가니리를 흐려 보려는 듯이 혼자서
거푸 술만 들이켰다.
  한 시간쯤 지났을까 아코디언과 색소폰과 여가수의 3인조 밴드가
들어왔다.
  두서너 곡을 듣고 난 김 준장과 이 대령은 각기 희롱하던 기생의
팔을 끌어 당기며 일어나 멜로디에 마추어 춤을 추기 시작했다.
  그래도 혼자 앉아 거푸 잔을 비우던 윤호는 얼핏 취기어린 눈길을 그
풍기는 설움으로 말미암아 친숙을 착각한 아까의 기생에게 보냈다.
눈길이 마주치자 그 기생은 얼른 앉았던 자리를 일어서서 윤호의
곁으로 왔다.
  "참, 이름이 뭐랬지?"
  "박인숙이라 해요."
  "박인숙! 좋은 이름인걸."
  "흔한 이름이죠."
  "나이 몇이지?"
  "이제 다 늙었지요, 스물 여덟이에요."
  "스물 여덟이면 아직 젊었어."
  그래도 박인숙은 또 한 번 지그시 아까와 같은 미소를 그 입가에
흘려 보냈다.
  "왜 그렇게 웃지?'
  "왜요오?"
  순간 박인숙은 검은 눈에 일종 진지한 빛을 띠었다.
  "내가 보기엔 웃는다기보다 찡기는 것 같아."
  "그러헥 보여요?"
  그리고, 저도 모르게 재차 입가에 웃음을 흘리려던 박인숙은,
  "역시 바탕이 나타나는가 보죠."
  "무슨 서러운 일이라도 있어?"
  "그야......" 하고, 박인숙은 한 번 짧게 한숨을 드내쉬고,
  "누구나 다 다소간의 설움을 갖고 있는 게 아니겠어요?"
  "음, 그야 그렇지."
  밴드는 탱고 곡을 연주하기 시작했다. 박인숙이 속삭이듯이
윤호에게,
  "미안해요, 그런 얼굴을 보여서."
  "아니 괜찮아. 난 서러운 일은 싫지만 서러운 사람으 띵보는 건
좋아해."
  그러나, 얼른 윤호는 쑥스러운 소릴 했다고 뉘우치며,
  "미스 박은 춤출 줄 모르나?"
  "아직 잘 못 추어요. 도롯도쯤은 어떻게 스텝을 밟지만요."
  "그럼 됐어. 춤이란 그저 돌아가면서 즐기면 되는 거야. 어디 한 번
추어 볼까?"
  윤호는 박인숙의 한 손을 잡고 일어서며 밴드맨에게 트롯을
부탁했다.
  잠시 후 윤호는 박인숙이와 트롯을 추기 시작했다. 박인숙은
조심스럽게 스텝을 밟았으나 그렇게 서툴다고는 생각되지 않았다.
그러한 그가 김 준장과 그만 어깨를 부딪치자 김 준장은 기생의 어깨
너머로 윤호를 보며,
  "윤 중령, 웬만큼 추는걸."
  "머, 그 동안 좀 스텝을 배웠습니다."
  "호호호! 거기서?"
  예, 하고 저도 모르게 대답하려던 그는 그만 속으로 아차 하고 혀를
찼다. 그러자 일순에 취기가 걷히는 느낌이 들었다.
  '거기서?'
  그런 질문을 다 하다니 --- 윤호는 힐끔 저만큼으로 미끄러져 간 김
준장을 훔쳐보았다. 아무 거리낌없이 그는 그저 춤만 즐기고 있는
품이었다.
  정말 불가 사의한 사나이다 --- 윤호는 싸늘한 바람 한 점이 자기의
어두운 가슴의 빈 구멍을 뚫고 지나가는 써늘한 착각에 사로잡혔다.
  트롯 곡이 끝나자, 윤호로서는 일찌기 들어 보지 못한 극성스럽고
들뜬 멜로디가 여가수의 입에서 튀어 나왔다.
  다시 자리에 앉아 버린 윤호는 여가수가 부르는 앙칼진 절규 같은
노래에 흠칫 몸을 떨었다. 잔뜩 턱을 들고 가냘픈 목에 시퍼런 핏줄을
세우고 뽑아 내는 노래의 가사는 다만 한 가지뿐이었다.
  "미쳐 미쳐 미쳐 미쳐 미쳐 미쳐." 그러더니,
  "나도 미치고 너도 미치자 미쳐서 미치고 미치고 미쳐." 그리고는
다시,
  "미쳐 미쳐 미쳐 미쳐 미쳐 미쳐."로 이어져 갔다.
  한참 동안 윤호는 망연 자실한 얼굴로 정말 미칠 듯싶은 여자 가수의
가냘픈 목덜미만 올려다보고 있었다. 거기 따라 김 준장과 이 대령은
포크 댄스를 좀상스럽게 한 몸짓으로 기생들가 마주서서 얼려
돌아갔다.
  박인숙이도 옆에서 물끄러미 그것을 바라보고 있었다. 윤호는 그만
씁쓰레 웃고 말았다. 그리고 '미쳐 미쳐 미쳐 미쳐서 미치고 미치고
미쳐라.' 그렇게 혼잣말로 뇌까려 보았다. 미칠 수만 있다면 그게 되레
마음 편할는지 모르지.
  윤호는 빈 쪽 컵을 들어 박인숙에게 내어밀었다.
  열 시쯤 지나 김 준장은 볼일이 있다고 하면서 자리를 일어섰다.
  인사로 복도까지 따라나간 윤호에게 그는 흘리는 말처럼,
  "윤 중령 아직 가족으 띵안 만났지?"
  "예."
  "오늘은 푹 쉬구 내일 가족을 찾아보게나."
  "고맙습니다."
  그 소리가 미처 끝나기도 전에 기생이 내어미는 스프링에 팔을 낀 김
준장은 현관 쪽으로 미끄러지듯이 멀어져 가고 말았다.
  윤호와 이 대령은 다시 술상에 마주앉았다. 이 대령이,
  "뭐라던가?"
  "음, 내일은 가족을 만나 보라구."
  "그래? 인제 됐어!"
  이 대령은 뱉듯이 그렇게 말하고 빈 컵을 윤호에게 건넸다.

    3
  이튿날 아침, 새벽같이 일어난 유놓는 뒷골치가 쏘는 것을 참고
세면소로 가서 찬물에 얼굴을 씻고 머리를 식혔다. 일찍부터 아내와
자식의 행방을 찾을 생각이 들었던 것이다. 가까운 해장국 집에서 국
한 그릇을 뱃속에 흘려 넣고야 이제 어디부터 찾아가 알아볼까 하는
생각이 들었다. 도무지 막연했다.
  5년 전 자기가 떠날 무렵 그의 처자는 피난처인 수원에 머물러
있었다. 한달 뒤면 서울로 이사 가자던 참이었다.
  문득 유놓는 처남 생각을 했다. 아내가 오빠에게 방을 부탁하리라고
한 말을 기억 속에 되살린 것이다. 그러자 밝은 한 줄기 빛깔이 그의
뇌리를 스치는 듯 싶었다. 윤호는 해장국 집을 나오는 대로 택시를
불러 탔다.
  "청량리로 갑시다."
  얼핏 처남이 아직 그 집을 지키고 있을 것 같은 생각이 들었다.
  아니나다를까, 청량리 역을 못 미쳐 오른펴능로 꺾어져 굴다리를
지나, 예전에 처남이 살던 집을 찾았으나 2년 전에 저 고개 너머로
이사를 갔다는 근처 사람들의 이야기였다. 그는 도보로 한참을 걸어서
그럼직한 가게에 들러 처남의 거처를 물었다. 몇 집 만에 그 분명한
거처를 들었다.
  너절한 채소밭 속에 어리가리 판자로 울타리를 두른 남루한 작은
기와집이었다. 윤호는 혹은 거기서 처자를 만날 수 있지나 않을까 하는
실오리 같은 기대를 걸었으나 문을 열고 얼굴을 내어민 것은
처남분이었다.
  처음 처남은 헤아리기 힘든 이상야릇한 표정을 지었다.
  "윤호올시다."
  "윤호?"
  그러자, 처남의 눈은 크게 뜨여졌다. 윤호는 그러한 처남을 보고 그
얼굴에 나타난 경악의 빛보다 이 5년 동안에 너무도 쇠잔해진 폐허
같은 그 얼굴의 스산함을 보고 놀랐다. 경악의 표정은 금시 처남의
얼굴에서 사라졌다.
  "들어오게나."
  그 음성은 꺼질 것 같은 것이 몹시다 음산했다. 윤호는 구두를 벗고
방 안으로 들어섰다.
  "저 모두?"
  "음, 나를 버리구 가 버렸어."
  "예? 버리구 가 버리다니요?"
  "음, 내가 하두 못 살게 구니까 어디론가들 도망쳐 버렸어."
  이것은 도대체 어떻게 된 영문일까? 어이가 없었다.
  "저어, 저어 아내와 어린것의 소식을 혹시?"
  처남은 방바닥에 떨구었던 올롱한 큰 눈을 굴리더니,
  "이제 와서 처자를 찾겠다구?"
  윤호는 무어라 얼른 대꾸할 수 없었다. 한참 뒤 처남은 푸듯이
말했다.
  "그애는 자네가 아벗어진 지 1년 만에 죽었어."
  "예......죽었다구요?"
  윤호는 예상했던 불행한 경우의 하나이긴 하였으나, 갑자기 마치로
세차게 뒷덜미를 얻어맞은 듯한 충격을 느꼈다.
  "흥!" 처남은 한 번 비웃듯이 코를 울리고,
  "이제 와서 무슨 소리야. 죽었다구요. 그애는 자네가 죽인 거나
다름이 없어. 참, 가엾게두."
  일순 처남의 눈에 측은의 빛이 스쳤다. 윤호는 의식의 강하를 간신히
이겨내며 전신의 힘을 돋구어,
  "어린것은요?"
  "어린것? 흥, 처자식을 다 버리고 간 놈이...... 남의 자식의 행방을
내가 어떻게 알아." 그러더니,
  "그애가 죽은 두 달 뒤 하는 수 없이 저 천애 고아원에 보내 버렸어.
잘못한 일 같은가?"
  "고아원!"
  윤호는 세차게 전신을 경련시키며 신음하듯이 그렇게 웅얼거렸다.
처남은 그러한 윤호를 멀거니 건너보며,
  "몹시 못마땅한 모양이군."
  "아뇨." 윤호는 그저 저도 모르게 대꾸하고 나서,
  "어떻게 이렇게 되셨어요?"
  "흥, 내가 어떻게 이렇게 됐느냐구? 그건 자네한테 물어 보게나.
자네 같은 사람한테 물어 보고 또 밖으로 나가 길을 막고 누구한테든지
물어 보게. 내가 왜 이렇게 됐느냐구 말이지."
  처남은 신경질적으로 오른 손바닥으로 세차게 왼손등과 팔목을 비벼
대더니,
  "난 6.25 때 여기 남아 있은 죄밖에는 없어. 그래서, 내가 몇 번
기관에 불려 간 일이 있지. 그건 자네가 있을 때의 일이니까 자네두
알고 있을 거야. 그런데 자네가 없어진 뒤에 나를 몇 차례 더 불러
갔어. 도대체 자넨 그 동안 어딜 갔었지?"
  처남의 양미간에 줄이 섰다. 윤호는 눈을 떨구며,
  "이북엘 갔었죠."
  "거긴 뭣하러?"
  "한 마디로 여기에서 그 사연을 말씀드릴 수는 없습니다."
  "말할 수가 없다. 그럼 그만두게나. 나는 그렇게 몇 차례 끌려
다니는 동안에 도대체 내가 무슨 죄를 저질렀는가구 생각해 봤어. 6.25
때 서울에 남아 몇 번 예술가 동맹엔가 불려 가 하는 수 없이 스탈린과
김일성의 초상화를 그린 일밖에 없어. 좋아 그 짓을 한 게 아니구 하는
수 없이 한 거야. 미술을 하는 놈이 정치한다는 놈들의 초사오하
따위를 그리고 싶을 까닭이 없지."
  윤호의 눈에 잠시나마 처남의 눈동자가 가라앉는 듯이 보였다.
  "나중에 불려 다니기가 신물이 나서 버럭 역정을 내고 말았어. 자꾸
그러지 말라구, 나는 절대 빨갱이가 아니라구. 그랬더니, 그 이유를
말하라는 거야. 그래 아니니까 아니라는 게 아니냐구 대꾸했어.
조사하는 자가 흥, 이 친구 봐라 하더니 구체적으로 말해 보라는 거야.
그래 내친 기세에 세 가지 이유를 들었지."
  윤호가 호주머니에서 담뱃갑을 꺼내 그 중 한 대를 처남에게
건네주었다.
  그 한 모금을 빤 처남은,
  "허, 이 담배 맛이 좋은걸." 하고 뇌까리고는 가락을 높여,
  "첫째, 나의 생리에 맞지 않으니 돈을 주며 하래두 할 생각이 없다구
했지. 둘째, 기관에 걸려들기 싫으니 않는다구 했구. 셋째, 벌써
그놈의 버스가 만원이 돼서 이제 끼여들 자리가 없다고 했지. 그랬더니
뭐 걸려들기가 싫구, 버스가 만원이라서 못 하는 거야. 되구 싶지만
끼어 주지 않으니 못 하는 게 아니냐구 하면서 다짜고짜로 매질이야.
그리고 건방진 녀석이라는 거지."
  처남은 뻑뻑 담배를 빨고 나서,
  "건방지다구?...... 그럼 자기들 앞에서 어떡허라는 거야.
죽었습니다 하구 국궁 재배하란 말이지. 음, 자네두 그랬었나?
자네들만 잘났구 누구나 그 앞에 가서는 설설 개새끼처럼 기란 말이지.
그렇지? 저희들만 도망쳐 놓구 양키들한테 곁들여 올라와선 피난을 안
하거나 버티다 죽어 버리지 않구 살아 있는 것이 죄란 말이지. 어디
그따위 이치가 있지? 음, 나두 처음에는 기관에 불려 가면 고개를
떨구구 손을 무도구 했어. 너무 여러 차례니 역정이 난 거야. 눈앞에서
설설 기는 거야 집에서 키우는 들개새끼면 충분하지. 개 시늉을
않는다구 남을 이렇게 병신을 만들어 놓았어."
  그러자, 처남은 그 굽이 굳어진 왼팔을 어깨부터 들어 보였다.
  "그래 나는 그런 모욕을 당하고 나서 처자식을 모조리 죽이고 이런
욕된 세상을 하직하려고 했어. 그러다가 가만 있어 하구 생각했어.
이대로 내가 죽어야 파리 하나 없어진 것보다 나을 게 없다구, 그러니
살아서 그 건방진 놈들이 어떻게 되는가를 내 눈으로 보고
죽어야겠다구, 언젠가 망하는 꼴을 보리라구, 그때 가서 개처럼 설설
기는 꼴을 보리라구, 그래서 나는 이렇게 악착같이 살아있는 거야.
오래 사노라면 언젠가는 망하는 꼴을 볼 수 있을 테지."
  그렇게 어딘가를 향해 저주를 퍼붓는 눈알은 이미 초점을 잃고
있었다.
  그리고 한참 동안 허공으로 보낸 풀어진 눈을 못 거두고 말이 없더니
얼핏 그 두 눈에는 다시 정기가 되살아나는 듯싶었다.
  "흥, 이런 내 생각을 모르구 모두들 나더러 미쳤다는 거지. 미치긴
누가 미쳤는데, 미친 놈드링 되레 나더러 미쳤다구, 어림도 없는
얘기지. 내 악착같이 살아서 모두 놈들을 무덤으로 보내 줄게.
언젠가는 죽을 테지. 그때까지 내가 살아 남아 그 송장들을 볼 수
있다면 나는 이기게 되는 거야. 그렇지? 응, 안 그런가?"
  윤호의 얼굴에 무한한 애처로움의 그늘이 스쳤다.
  "너무 흥분 마세요. 전쟁이란 그런 거니까요."
  "전쟁은 그런 거라구? 어째서 전쟁을 할려면 하는 놈끼리 해 볼
일이지, 어째서 공연히 가만 있는 사람을 건드리지? 응? 왜 이렇게
병신을 만들어 놓았지? 왜 이렇게 미친 놈을 만들어 놓았지? 응?"
  그렇게 다그치는 처남의 음성은 차차 떨려 나왔고 그 얼굴을 보기
흉하게 일그러져 갔다.
  "진정하세요."
  "이제 나보고 진정하라구? 어! 이렇게 놓고 말이지, 응? 나는 이제
미친놈이야, 미쳐 버린 거야, 미치고 말았단 말야, 어어 어, 어."
  처남은 그렇게 느끼는가 하더니 마침내 땅바닥을 치며 통곡하기
시작했다.
  "이 고얀 것들이 나만 남기구 가 버리고, 이것들아 이제
돌아오려무나 어, 어, 어."
  거의 처남은 제 정신을 잃고 광란 상태에 빠진 모양이었다.
  한참 그것을 쳐다보고 있던 윤호는 갑자기 가슴에 서렸던 연민의
정이 사라지며, 그 대신 전신에 쫙 소름을 일게 하는 검은 공포가 자기
전신을 뒤흔드는 것을 깨달았다. 전신을 엄습하기 시작한 그 공포의
전율은 거의 그의 신체를 가누는 균형력을 잃게 했다. 그는 이를
악물고 그것을 견디어 내려고 애썼다. 처남의 넋두리는 그칠 줄을
몰랐다.
  윤호는 간신히 공포를 견디어 낸 자기 전신을 흥건히 적시는 땀을
의식했다.
  언제까지나 이렇게 처남을 지키고 앉아 있을 수는 없다고 생각했다.
처남은 이제 아내와 자식이 버린 하나의 넋 잃은 고깃덩이에 지나지
않았다. 윤호는 피던 담뱃갑과 백 환짜리 지폐 다섯 장을 처남의
무릎에 찌르고 자리를 일어서서 밖으로 나와 버렸다.
  처남의 누옥을 저만치 멀리했을 때, 거기서 덜컥 하고 문 여는
소리가 났다. 휙 그리고 고개를 돌린 윤호의 눈에 어느 새 말끔히
울음을 그친 처남이 두 손을 모아 방금 놓고 온 담뱃갑과 지폐를
움켜들고 몇 번이나 턱 위에 높이 들어 보이는 것이 보였다.
  못 볼 것을 본 느낌에서 다시 휙 고개를 거둔 그는 새삼스러운
공포의 감정의 엄습을 느꼈다. 그리고 일순 뇌리에 7,8년 전만
하더라고 그렇게 세련되어 보이던 한 중년의 미술가의 모습을 스쳐
보냈다.
  그러나 그 세련된 미술가의 모습과 방금 보고 온 처남의 모습에서
아무리 하여도 그 공통점을 발견할 수가 없었다. 걸음을 재이던 윤호는
저만큼 길가에 피어 있는 노란 들국화를 보고 얼핏 걸음을 멈추었다.
그 인상이 자기 눈을 찌를 듯이 너무나 강렬했던 탓이었다.
  물끄러미 그 들국화를 굽어보니까 조금 얼어붙었던 마음이 풀리는
듯싶었다.
  조물주는 이렇게 아름다운 들과을 주었는데...... 그러나, 그것은
부질업슨나 생각이라고 뉘우쳤다. 그는 6.25 때 어디선가 흰 백합꽃을
피로 물들이고 그 밑에 쓰러져 죽은 병사를 봤싶던 기억을 되살렸다.
  꽃이 다 무엇이랴!
  그는 냉엄한 현실을 헤치고 나가려는 듯이 걸음을 재어 기를 쓰며
들길을 걸어갔다. 한 시간 가량 헤맨 뒤 윤호는 천애 고아원을
찾아들었다. 그에게서 사연을 들은 고아워느이 사무원은 몹시 사무적인
대답을 했다.
  "여기서는 그 부모가 나타나면 어린이를 돌려 드리게 되어
있는데요."
  "물론 데려가야죠."
  "그렇지만 댁이 분명히 그 아이의 부친이란 것을 증명할 수 있어야
합니다."
  "그건 어려운 일이 아닙니다."
  "그럼 잠깐만 기다리세요. 남자, 일곱 살, 윤영이랬지요."
  사무원은 얼굴 표정 하나 변치 않고 자리를 일어서서 저쪽으로
들어가 버렸다. 너무 쌀쌀하다는 생각이 들었다. 그러나 이렇게 큰
고아원에서 여러 경우를 대하게 되면 나중에는 저렇게 사무적으롤 가
수밖에 없으리라고 여겨졌다.
  20분 후 그 사무원은 나이 20세 가량 되어 보이는 일견 연약한
듯싶은 젊은 여자를 데리고 들어왔다.
  "저, 이분이 그 아기를 돌보고 있는 강정희양이올시다."
  그러자, 강정희는 나긋이 고개를 숙였다. 윤호는 자기도 얼핏 고래를
마주 숙이며,
  "감사합니다." 하고 마음으로부터 치사했다.
  "저 저쪽으로 와 주실까요?"
  문득 윤호는 어쩌면 음성이 이처럼 나약하게 들릴까 싶었다. 그것은
여성다운 부드러움을 지나 거의 생기를 잃은 병자의 음성 같았다.
  윤호는 비스듬히 몸을 가누며 몇 걸음 앞서 걸어가고 있는 강정희의
뒤를 따라 복도를 거쳐 딴 채로 갈 때까지 스웨터를 비쳐 느껴지는 그
수척해 보이는 어깨와 너무나 가느다란 허리와 가냘픈 다리에서 눈길을
뗄 수가 없었다. 이렇게 연약한 젊은 여자가 고아들을 돌보고
있다니......
  안내된 방은 좁았으나 달리아와 들국화를 살려 아담하게 정돈되어
있었다. 유리창을 통하여 좁다란 마당에서 뛰놀고 있는 어린이들이
보였다. 순간 그의 가슴은 뛰었다. 윤호는 혹시나 하고 넘석하였으나
물론 누가 어느 애인지 가릴 도리는 엇었다.
  "앉으세요."
  강정희가 내어놓는 나무 의자에 윤호는 마음을 진정시켜야 한다고
스스로 타이르며 걸터앉았다.
  "윤영의 아버님 되신다구요?"
  "그렇습니다."
  "그애가 몇 살 때 헤어지셨는지요?"
  "두 살 때입니다."
  "그럼 이제 보셔도 얼른 알아보시지 못하실는지도 모르시겠네요."
  "아마 얼른은...... 그런데 그애 오른 볼에 팥알만한 점이
있었는데요."
  "그렇습니다." 그리고 강정희는 상냥히 웃어 보였다.
  "기쁘시겠어요."
  "그저 부끄러울 뿐입니다."
  "어떻게 그러헥 헤어지게 되셔쓴나지 괜찮으시면 저에게 말씀해 주실
수 없으시겠어요?"
  "저어 그것은......" 윤호가 그렇게 망설이자,
  "괜찮으셔요 선생님! 거북하시면 굳이 말씀해 주십사구는 않겠어요.
그저 제가 지금 어린이들 관계의 어떤 통계가 잡고 있어서 말씀해
주시면 퍽 도음이 되겠어요."
  "예......" 윤호는 꿀꺽 한 번 생침을 삼키고 나서,
  "사정이 있어서...... 개인 사정이 아니라...... 어떤 사정이 있어서
자세한 말씀을 드릴 수는 없습니다만 군대 관계로 제가......"
  "네에, 군대 관계로요......"
  "그렇습니다. 군대 관계로 아내에게도 밝힐 수 없는 사정이 있어서
말 한 마디 없이 훌쩍 떠난 뒤 아내는 어린 것을 데리고 오빠의 집을
차자악 있다가 1년 후 병으로 죽고 그 오빠가 정신 이상이 들자 이리로
의탁해 버린 모양입니다."
  윤호는 단숨에 그렇게 말하고, 손수건을 꺼내 얼굴에 배어 나온 땀을
씻었다.
  강정희는 나긋이 몇 번이나 좌우로 고개를 끄덕이며 커다란 노트
같은 데다 열심히 무엇인가 적어 넣었다. 윤호는 그러한 강정희의
얼굴을 건너다보며 시름엇밑이 찬찬히 그 얼굴을 뜯어보아싼. 아까
저편 사무실에서 처음 대하였을 때의 인상과는 어쩌면 이렇게 다를까
싶었다.
  이지적인 반듯한 이마, 검은 눈썹과 역시 검고 영롱한 두 눈동자,
꼬옥 다물어진 의지적인 입술...... 메마른 편인 불은 오히려 속에서
풍겨 나오는 청아를 돋우고 있었다.
  병자 같은 가냘픈 음성으로 생각한 것도 잘못이었다. 극히 낮은
잔잔한 어조속에는 중요한 대목에 이르러 힘을 주는 악센트로 말미암아
오히려 굳센 느낌마저 안겨 주었다. 길고 가냘픈 손가락은 예술가의
그것은 생각게 했다.
  잠시 후 모두 적어 넣은 모양으로 강정희는 노트를 접어서 책상
서랍에 넣었다. 그리고 얼핏 고개를 들어 똑바로 윤호의 얼굴을
응시했다.
  "저어, 데려가셔도 단계르 띵밟으셔야 하겠는데요."
  "예, 아까 사무원한테 얘길 들었습니다."
  "아뇨, 제가 말씀드리는 것은 그런 수속 절차가 아니어요."
  "그러문요?"
  "제가 여기서 일 보게 된 것이 5년 전의 일입니다."
  몇이신데? 얼핏 그렇게 물으려다 유놓는 꿀꺽또 한 번 생침을
삼켰다.
  "저는 열 여덟 살 때부터 여기서 일하고 있어요."{
  그러면 스물 셋! 그렇게 윤호는 속으로 뇌까렸다.
  "그것은 영이 겨우 쉬운 말을 외기 시작하던 때예요. 어떻게 된
것인지 영은 몹시도 저를 따랐어요. 저도 그애가 유독 마음에
들었구요, 물론 이런 데서 아이들에 대한 애층을 가리거나
편벽되어서는 안 되지만요. 그때부터 아영은 제 옆을 떠나서는 도무지
자려구를 하지 않았어요. 제가 개인 일루 며칠 어딜 갔다가 돌아오면
몹시 수척해 있었구요."
  윤호는 강정희의 또렷또렷한 낮은 음성을 들으면서 가슴 밑바닥에서
분수같이 솟아오르는 어떤 가모히에 떨었다.
  "지금은 좀 나아진 편이지만 아직도 그애는 제 옆을 떨어지지
않으려구 해요. 너무 따르는 것도 좋지 않을까 싶어 한 번 다른 동에다
보냈더니 울고불고 한사코 저를 찾아오는 게 아니겠어요. 저는 그것이
귀엽구두 가엾어서 원장 선생께 말씀드려 도루 영을 저 있는 데로
데리고 왔어요. 그러니......"
  윤호는 그만 가슴을 넘치는 감회에 이기지 못하고 지그시 눈을 감고
말았다. 눈을 뜨고 잇으면 눈물이 쏟아져 나올 것만 같았기
때문이었다.
  "갑자기 선생님께서 나타나셔서 영이더러 같이 가자고 이르시면
그애한테 어떤 충격을 줄가 싶어서요. 첫인상을 잘못 주시면 어리내의
마음이라 여간 회복하기가 어려운 게 아니랍니다. 그러니 서서히
자연스러운 접촉으로 단계를 밟아 가시다가 아주 영을 데려가시는 게
어떠실까 하구요. 저두 거기 협력을 아끼지 않겠어요."
  "감사합니다." 신음하듯이 그렇게 말한 윤호는 그제야 감았던 눈을
떴다.
  "언젠가 영을 아주 보낼 때는 저의 마음두 여간 서운하지 않을
거예요. 그렇지만 여러 가지 의견이 있어두 역시 어린이들은 고아원이
아닌 가정에서 어버이 밑에 자라야 하는 거예요. 못 먹고 배우지
못하고 매를 맞은 한이 있어두 그렇다고 저는 믿어요."
  나약하고 젊은 여성이 어저면 이렇게도 똑똑할 수 있을까. 6.26 때
겨울 열다섯이나 되었을 소녀가...... 이제 이처럼...... 그 동안의
고초도 많았으련만......
  "무어라 그 동안의 고마움을 치사할 수가 없습니다. 그런데 저어, 한
번만 영을 만나 볼 수 없으른지요?"
  윤호는 앳된 젊은 강정희에게 최대한의 조심성을 갖고 애소하듯이
그렇게 말했다.
  "물론 그러셔야죠. 이리로 불러 올까요?"
  "예, 그래 주셨으면......"
  윤호의 그 말소리를 떨렸다. 얼핏 자리를 일어난 강정희는 도어를
열고 밖으로 나가려다가 비스듬히 몸을 돌리며,
  "저 돈을 주거나 하시진 마세요. 그저 머리를 쓰다듬는
정도로......"
  "알겠습니다." 윤호는 마치 중학생처럼 당황히 그렇게 대꾸하고,
  "저어 아까 가게에서 캬라멜을 사 갖고 왔습니다만 이걸 주어도 안
될까요?"
하며 호주머니에다 손을 찔렀다.
  "그건 괜찮을 거예요."
  강정희는 빙긋이 입가에 미소지어 보였다. 몹시 짧은 것이었으나
윤호에게는 기다리는 시간이 길고 늦여름의 지리한 하루 같았다. 그는
마치 발바닥에 불이 붙은 듯이 의자에서 일어나 좁은 방 안에서
서성거렸다.
  5년 만에 영을 만나는구나! 경계선 너머에서는 잠 못 이루는 밤 혼자
애태우면서도 바랄 수 없었던 갈망이 드디어 이제 이루어지려
하는구나.
  그렇게 생각하니 도리어 실감이 가지 않았다. 어리둥절했다. 덜컥
도어가 열리는 소리에 윤호는 소스라치듯이 놀라며 그 자리에 서
버렸다.
  "자, 영이 앞장서 들어가 봐요."
  그 소리와 함께 길게 기른 머리 하나가 조심스럽게 방 안으로
들이밀어졌다.
  윤호는 찰나적으로 현기를 느꼈다.
  얼핏 정신을 가다듬은 윤호의 눈길은 그 머리, 이마, 볼점, 눈,
눈썹, 코, 입, 턱, 귀, 목, 손과 발로 옮겨지며 춤을 추었다. 파란
코르덴 바지에 노란털 스웨터 그리고 하얀 고무신을 신고 있었다.
  다음 순간 영이! 하고 부르며 덥석 들어 올려 꼭 가슴에 안아 주고
싶은 충동이 가슴에서 솟구쳐올랐으나 간신히 그것을 이겨 냈다.
  "영이, 이리 와 앉아요."
  강정희가 한 손으로 나긋이 의자를 건드리자 영은 그 의자에
걸터앉으며 손가락을 입에다 물었다.
  "영이 또 손가락을 입에 물었어요!"
  강정희가 그렇게 나직이 타이르자 영은 얼른 물었던 손가락을 빼며,
  "흥흥."
하고 멋적은 듯이 웃었다. 그 웃음은 세차게 윤호의 가슴을
후려갈겼다. 손발이 저리고 가슴은 미어질 듯싶었다. 거기 차차
아픔마저가 밀어 들이닥쳤다.
  강정희는 그 영롱한 눈으로 잠시 윤호와 영을 번갈아 보는가 하더니,
  "영이, 이 아저씨한테 인사드려요. 응, 아까 뒤뜰에서 놀고 있는
영을 보시구 한 번 가까이 보시겠다구 하시는 거예요."
  그 소리에 윤호는 다오항히 호주머니 속에 손을 찔렀다.
  "내려서서 아저씨 오셨어요 하구, 자."
  그러나 쌍꺼풀이 진 동그란 눈으로 물끄러미 윤호를 올려본 영은
얼핏 의자를 내려서며,
  "아저씨 오셨어요." 하고 끄덕 고개를 숙였다.
  그제야 윤호는 예전에 자기를 닮았다고 생각한 그 눈과 아내를
닮았다고 생각한 그 귀를 재확인했다. 윤호는 고개를 거두는 영에게
불쑥 호주머니에서 끄집어 낸 캐러멜을 건네주려 했다. 그러나 영은
선뜻 그것을 받으려 하지 않고 강정희를 올려보며 눈치를 보는
품이었다.
  "고맙습니다 하구 두 손으로 받아요."
  그제서야 영은 조심스럽게 고사리 같은 두 손을 내어밀어 그
캐러멜을 받았다. 윤호는 영의 머리에 한 손을 얹었다. 순간 그 따스한
체온이 손과 팔을 거쳐 그의 심장을 건드리는 듯싶었다. 그는 떨리는
목소리로,
  "너 윤영이랬지?"
  "네."
  "몇 살이지?"
  "일곱 살입니다." 그렇게 낭독하듯이 말했다.
  "일곱 살!"
  거기서 얼핏 말문이 막힌 윤호가 더 무슨 말을 할까 망설이는데
강정희가 얼핏 일어서서,
  "자, 그럼 바쁜 아저씨는 가셔야 하시니까 영이 또 한 번 인사를
드려요."
  그 소리에 윤호는 망연 자실한 얼굴 표정을 지어 거의 필사적인
애소의 빛을 보였으나 강정희는 까딱도 안 하고,
  "자!" 하고 영을 채족했다. 그러자, 영은 덥석 상체를 굽히며,
  "아저씨 안녕히 가세요."
  "오냐, 잘 있어."
  윤호는 간신히 그 말 한 마디를 할 수밖에 없었다. 또 한 번 영이
머리에 얹었다가 거둬진 그의 손은 경미하게 떨렸다. 강정희는 거의
매정한 품으로 영을 앞세워 뒤돌아보지도 않고 덜컥 도어를 닫고는
밖으로 나가 버렸다.
  그만 맥없이 털썩 의자에 주저앉아 버려다. 그리고 두 손으로 얼굴을
덮었다. 헤아릴 수 없는 어수선한 감회가 가슴 속에서 회오리쳤다.
잠시 후, 다시 도어가 열리며 강정희가 들어섰다.
  "선생님, 미안했어요. 그렇지만 오늘은 이 정도로 해 두시는 게 좋을
거예요."
  그 소리에 윤호는 얼핏 얼굴을 가렸던 손을 떼며,
  "아뇨, 그저 고마울 뿐입니다."그리고 문득 생각나는 것이 있어서,
  "저, 제가 얼마간의 돈을 놓고 가도 실례가 되지 아낳을까요?" 하고
물었다.
  "글쎄요, 주셔도 무방하시지만 이곳 규칙이 있어서 그것으로 따로이
영이한테만 무엇을 해 주기는 어렵습니다."
  "그렇습니까?" 그리고 윤호는 진심으로,
  "그저 강 선생만......"
  그 소리게 강정희는 재빨리,
  "또 언제나 오시게 되실는지요?"
  "신상에 관한 일이 해결될 때까지 틈만 있으면 찾겠습니다."
  "이제 앞으로 한 달은 1주일에 두 번쯤 오세요. 제가 영이가
아버지와 가까워지는 스케줄을 마련해 놓을께요."
  강정희는 고아원 현관까지 따라나왔다. 거기서 작별 인사를 한
윤호는 정문까지 이르는 너른 마당을 비껴 나가다가 몇 번이고 고개를
돌려 보았다.
  영이나 강정희의 모습은 거기 안 보였으나 마음을 남기고 떠나는
윤호의 미련은 컸고, 그 발걸음은 무거워싼. 기쁨과 슬픔이 뒤범벅이
되어 감정의 소용돌이를 이루는 그의 마음 속에 마치 두 개의 꽃잎처럼
떠도는 것은 영의 얼굴과 다름아닌 아내의 얼굴이었다.

    4
  이틀 뒤 이 래영이 호텔로 윤호를 찾아왔다. 방 안으로 들어서는
그의 얼굴은 왠지 피어 있지 못했다. 윤호는 이러한 이 대령은
건너보며,
  "자, 그렇게 말뚝처럼 있지 말구 저기 가 앉게." 하고 의자를
가리키고 나서,
  "어제 어린 것을 찾았어."
  "그래, 부인도 안녕하시구?"
  "아내는 죽었어."
  "죽었어?"
  "음. 내가 없어진 지 1년 만에 죽었구 의지했던 처남은 정신 이상이
들렸어. 그래 천애 고아원이라는 데 있더군."
  이 대령은 입 언저리를 일그러뜨릴 뿐 윤호를 건너본 채 아무 말도
못 했다.
  "자네 얼굴이 피지 않는데 무슨 나쁜 소식인가? 그런 소식이면 아예
들려 주질 말아 주게. 앞으로 내가 바라는 건 내 과거 --- 아니 내
존재가 누구한테 서두 잊혀지는 일이야. 아니 내 과거를 내가 잊고
싶어. 그리구 이제부터는 지겟군을 해두 좋으니 오직 그 동안 내버려
두었던 어린 것을 위해 살고 싶어."
  "그럴 걸세." 이 대령은 얼굴을 찡그리더니,
  "그렇지만 과거의 마무리마능나 하여야 할 게 아닌가?"
  "마무리라! 그애 내가 거기서 얻은 정보 보고서를 제공하면 끝나는
일일 테니까."
  "그것으로 될 일은 아닌가 본데......"
  "어째서?"
  "그런 예감이 들어."
  "아니, 그건 질색이야. 내 방금 미쳐 버린 처남을 보구 고아원에
있는 어린 것을 만났다구 했지?"
  "음."
  "그러니 이젠 질색이란 말야. 이제 인간 윤호, 아니 어린것의 아버지
윤호로 살아 봐야겠어. 다만 그뿐이야. 어린것마저 없었다면 앞으로
살아야 할 이유두 없어."
  "윤호, 그건 자네의 소망이구......" 이 대령은 잠간 뜸을 들이더니,
  "오늘 아침 김 준장을 만났어. 그랬더니 하는 소리가......"
  "계속하게나."
  "음, 내 얘길 듣구 흥분하진 말게." 그렇게 다짐하더니,
  "자네가 죄갚음을 해 줘야 할 게 아니냐는 거야."
  "죄갚음?"
  "음, 분명히 죄갚음이라구 했어."
  "무슨 죄를 갚어야 한다는 거야?"
  "윤호는 마치 김 준장을 노려보듯이 이 대령을 쳐다보았다.
  "윤호! 자네 김 준장이 어떤 인간인 줄 잘 알지. 그는 모략에서
태어나 모략으로 살고 있는 그런 사람이야. 모략으로 남을 속이기
이전에 그 자신부터 속이고 들어가는 그런 인간이란 말야. 그는 그가
하는 모략의 목적이 신성하다고 믿는 사람이야. 일단 자기 자신을
속이고 나면 그 모략의 목적은 더 신성해지구 그 자신이 하는 어떠한
죄악도 죄악으로 느껴지지 않는단 말일세. 되레 일종의 비장미조차
느끼는 거지."
  "그래서?"
  "지금 그느 한 가지 모략을 계획하고 있어. 그건 대외적인 모략이
아니라 대내적인 모략이야. 정치적 모략이란 말야."
  "정치적 모략?"
  "음, 지금 김 준장은 육군의 일개 장성이라기 보다 대통령의 오른팔
역할을 하고 있어."
  "그가 그렇게 되었나?"
  "음, 그는 이 몇 가 동아넹 그렇게 뛰어올랐지. 그게 또한 그의
자랑이기두 하고. 그런데 지금 여당은 이제까지의 서툰 비정으로 거의
국민적 선망을 잃구 그 권위는 기하 급수적으로 떨어져 가고 있어."
  "음, 신문을 훑어보니 그런 감이 들더군."
  "반면에 이런 정치 정세를 이용하는 야당의 기세와 그 대두는 대단한
게 있어."
  "으음."
  "그렇게 되니 여당은 앉아서 보고만 있을 순 없게 된 거지."
  "일단 내어놓고 물러서면 되는 게 아냐? 그것이 이 제도의 룰이
아닌가?"
  "자네두! 권력 구조란 게 그렇게 단순한 줄 알아? 권력이란 아편
같아서 한 번 맛을 들인 다음에는 선뜻 내어놓게 되는 게 아니지. 뻔히
나락으로 떨어 지느 나줄을 알면서두 마지막 순간가지 악착같이 거기
달라붙어 아귀다툼을 하는 거라네."
  "그럴까?"
  "그렇구말구. 왜 우리네 고장에서 해방되기 이틀 전에 중상으로 남을
밀어 내구 댓니 면서길 들어갔다는 인물이 있지 않았어."
  "음, 그런 일이 있었다지 아마."
  "사람이란 그런 거야. 면서기루두 그런 판이니 크나 작으나 그래두
한 나라의 정치 권력이란 거야 두말할 나위가 없어."
  "그래서?"
  "그런데 야당이란 것두 제멋에 겨워 기세를 올리는 바람에 떠들어
제치는 소리에 허한 데가 생기구, 민중에 대한 아부가 지나쳐 내세우는
정책에 맹점이 나타나기 마련이야."
  "으음."
  "그 가운데 병력 감축이 있구 그것이 나아가 평화 통일을 내세우게
되었어."
  "으음."
  "물론 그것은 내세울 수 있는 일이긴 해. 경제적인 고려에서 병력
감축을 생각할 수 있구 막다른 골목에 부닥친 무력 통일을 놓고 평화
통일을 주장할 수 있어. 그런데 그건 모략의 대상이 될 수 있는 맹점이
되기도 하는 거야."
  거기서 이 대령은,
  "어때, 커피나 한 잔 마실까?"
  "음 그러세." 윤호는 보이를 불러서 커피 두 잔을 시켰다.
  "그가데 지금 야당을 실질적으로 움직이고 있는 배성채는 해방되고도
2년간이나 공산주의 운동을 한 인물이야."
  "그렇지."
  "그러니 평화 통일에 걸어서 배성채를 잡아 버리구 그것으로 야당의
기세를 꺾어 버리자는 거야."
  "가만 있어!"
  윤호는 저만큼 테이블 위의 전기 스탠드에다 눈을 주며 한 손을
내젓고 나서,
  "그게 김일이가 꾸민 모략이란 말이지?"
  "그렇지."
  "그리구, 이제 거기 이 윤호가 끼여들어야 한단 말이지?"
  "그래야 할 모양이야."
  그때 도어가 열리며 보이가 커피를 들고 들어와 테이블 위에 놓고
나갔다. 윤호는 벌떡 일어서서 좁은 방 안을 서성거리기 시작했다.
  너른 시야에 갑자기 확 검은 장막이 드리워지는 느낌이었다.
  "잘 생각했어. 김일이가 생각할 수 있는 일이야. 5년 전 일선
경계선을 뚫고 넘어갔던 영관급 장교가 다시 은밀리에
되돌아왔다...... 그를 개인적인 지령으로 보내 놓은 홍 소장은 이제
죽어서 이승에 없다...... 혹시나 거기 기록되었을는지 모르는 홍
소장의 일기장은 지금 김일의 손에 있다...... 누구도 그 영관급
장교의 결백을 증명할 사람은 없다. 여기......평화 통일에 거는
하나의 모략이 움트고 있다......, 그 영관급 장교는 적의 오열일 수
있다. 아니 오열이다. 그 오열과 모략의 대상 인물과 접선시킨다.
적어도 접선한 것으로 꾸밀 수 있다. 그렇지?"
  "음음, 그런 게 아닌가 생각돼."
  이 대령은 그저 어두운 낯빛으로 고개를 주억거렸다.
  "걸작이야. 분명히 걸작이야. 더욱 죄갚음을 해야 한다. 모략에
협력하자는 것두 아니구 죄갚음을 해야 한다구. 됐어 추봉이."
  윤호는 얼른 입을 떼지 못하고 서성거리다가,
  "어떻게 하면 좋을까?"
  "글세, 나두 모르겠어."
  "권하는 건 아니지?"
  "으음."
  "안 권하는 것두 아니구?"
  "으음."
  "그럴 거야. 자네로서는 그럴 수밖에 없을 거야."
  "하옇든 아제라두 가서 김 준장을 찾아보게."
  "음, 안 찾아볼 수는 없지. 자네 얘기처럼 일방 통로에
들어섰으니까."
  "이제 같이 갈까?"
  "아냐, 좀 생각하구 싶어."
  윤호는 서성거리다 말구 침대에 가서 다리를 꺾었다. 그리고 손으로
깍지를 껴서 힘껏 무르팍 사이로 뻗쳤다.
  이 대령은 식어 버린 마지막 한 모그므이 커피를 마시고 방을 나가며
한 손으로 윤호의 어깨를 힘있게 눌러 주었다.
  혼자 남겨진 윤호는 한참 동안이나 사고의 능력이 정지된 비어진
마음으로 꼼짝 않고 그렇게 앉아 있었다. 차차 그의 입술이 보기
흉하게 일그러졌다. 그리고 그것은 쓰디쓴 비웃음의 표정으로 변해
갔다.
  그는 마침내 후후후 하고 소리를 내어 웃고 말았다. 자기는 무엇을
웃고 있는가. 그렇게 자문해 보았으나 그저 왠지 웃음이 나온다고밖에
생각되지 않았다.
  예감대로 그는 이제까지 보이지 않는 눈에 감시되어 쫓겨 왔고 또
쫓기고 있는 것이다. 그리고 이제 사냥군에게 쫓기다 사냥군이 쳐 놓은
그물에 걸리고만 들짐승처럼 그만 보기 좋게 걸리고 만 것이다. 결국
일방 통로는 빠져 나갈 개구멍좡 되어 있지 않았던 것이다. 이거이
운명일까.
  그렇게 생각하자, 그는 또 한 번 그 입가에 자조의 웃음을 흘려
보냈다.
  여하튼 이제 이렇게 된 이상 부딪쳐 보는 수밖에 없다는 생각이
들었다.
  김일이 --- 그는 도대체 나에게 어떤 역할을 시키려 하는 서일까.
  김일이! 가만히 그렇게 뇌어 보자 꺼져 가는 모닥불 속에 남아 있던
불씨가 바람 한 점에 쓸려 다시 피어나듯이 그의 가슴 한 구석에 남아
있던 어떤 투지가 고개를 드는 듯싶었다.
  가서 만나 보자, 부딪쳐 깨어지자!
  그러부터 한 시간 뒤 그는 김 준장의 사무실에서 그와 대좌했다.
  절대 비굴한 빛을 보일 수는 없다 --- 그것이 지금 김 준장과
마주앉아 있는 윤호의 가슴을 넘쳐흐르고 있는 결의 였다. 사무실에
드렁서 눈길을 섞고부터의 김 준장은 며칠 전 요정 아방궁에서 만난 김
준장이 아니었다. 방금 그는 유놓의 인사를 받고도 그저 무표정한
얼굴로 고개를 끄떡했을 따름이다.
  잠시 후 그는 테이블 위의 서류에 눈을 준 채 이비띵 열었다.
  "꼭 1주일 전에 넘어왔다지?'
  "예."
  "월남 목적은?"
  "저, 그것은 길게 말씀드려야 하겠습니다만, 5년 전 경계선을 넘어선
것은 특별 지령에 의해서......"
  "특별 지령?"
  "예, 홍 소장께서 극비리에 저에게......"
  "홍 소장?"
  "예, 와서 들으니 몇 년 전 돌아가셨다구......"
  "여보게 윤 중령! 이제 중령이라구 부르는 것이 옳을는지 잘
모르겠지만 이제 와서 자네 나한테 그런 엉뚱한 소리는 말게."
  "예?"
  "자네는 예전에 가장 똑똑하고 유능한 정보 장교로 알려져 있었어."
  윤호는 숨막히는 느낌으로 그저 김 준장의 그 냉랭한 두 눈만
쳐다보았다.
  "자네 이젠 마음뿐 아니라 그 머리마저 잘못됐나? 그런 서툰 꾀를
쓰지는 말아요. 이제 죽은 홍 소장을 끄집어 내다니...... 꾀로서는
그럴 듯하지만 유치해. 무엇보다 죽은 홍 소장을 모독하는 일이
아닌가?"
  "저어, 각하!" 다시는 입에 담지 않으려던 호칭이었다.
  "저의 말엔 거짓이 없습니다. 저를 믿어 주십시오."
  "자넬 믿어 달라구? 5년 전 그 소동을 일으키고 월북한 배반자를
믿어 달라구?" 그리고 김 준장은 싸늘히 웃었다.
  "윤 중령! 옛날 함께 일하던 정으로 내 아직은 윤 중령이라구 불러
주지. 그러지 말구 내가 묻는 말에 순순히 대답해요."
  기고 김 준장은 눈길을 떨구어 테이블 위의 서류를 보았다. 잠시 후
얼핏 다시 고개를 들더니,
  "11월 1일 오후 네 시 동화 백화점 다방에서 누구와 만나기로 되어
있지?
  "예? 동화 백화점 다방에서요? 누구허구요?"
  "아, 방금 내 순순히 물음에 대답하랬지 않나? 왜 그러는 거야."
  "아닙니다. 전혀 모르는 일입니다."
  "그래?" 하더니, 김 준장은 소리를 크게 해서 옆방을 불렀다.
  "누구 있으면 들어와."
  그러자, 불쑥 잠바 차림의 우람한 청년이 방으로 들어서서 김
준장한테로 다가왔다. 김 준장은 그에게,
  "저, 이 사람 호주머니를 들춰 봐."
  잠바 차림은 윤호 앞에 다가오더니 일어서라고 일렀다. 그리고
바지와 저고리의 호주머니에 손을 찔러 먼지까지 털어 내기 시작했다.
잠시 후 잠바 차림은 너절한 종잇조각까지 한 줌이나 모아 테이블
앞에다 늘어놓았다. 김 준장은 마치 핀셋으로 연구 재료를 들추는
과학자같이 일일이 그것을 점검해 갔다.
  잠시 후 그는 여러 겹으로 접어진 종이 쪽지 하나를 골라 내어 펴
보았다.
  그의 입가에 엷은 미소가 일었다.
  "똑똑한 자네의 천려 일실이가. 어때 이 쪽지가?"
  김 준장은 다시 그 종이 쪽지에 눈을 주더니,
  "11월 1일 하오 네 시, 동화 백화점 지하실 다방에서, 표지는 손에
든 책 크라브첸고의 <나는 자유를 선택하였다> '엔 피'가 아니라, 아마
노서아 문자인 '이 엘'일 테지. 그리고 '10356' 어떤가. 자 이걸 보여
주게."
  그러자, 잠바 차림은 그 쪽지를 받아서 윤호의 눈앞에 내어 밀었다.
  윤호는 거기 눈을 주면서 읽어 볼 가치조차 없다고 생각했다.
  다만 그의 뇌리에, 이 종이 쪽지가 어떻게 되어서 자기 호주머니
속에 들어 갔을까 싶었다. 순간 그러한 의혹은 무자비한 상상을
허용했다.
  이 대령? 요정 아방궁의 기생 박인숙?
  다음 순간, 그럴 리는 없다구 뉘우쳤다. 잠바 차림이 슬쩍 집어넣은
종이 쪽지인지도 몰랐다.
  "어떤가, 윤!"
  그는 이제 중령의 칭호조차 붙이지 않았다. 윤호는 한참 동안 마치
좌상의 동상처럼 꼼짝을 안 했다.
  "솔직이 털어놓지그래, 만나게 돼 있다구. 그렇게 잘라 말하기가
싫으면 만나게 되어 있을 거라고 해도 좋아, 응. 자네 옛날부터 머리가
좋았지. 이만하면 알아들을 만한데."
  그래도 윤호는 입을 열지 않았다.
  "참, 자네도 답답하군. 이렇게 되면 그 '이 엘' 10356이란 자는 그날
그 시에 그 책을 들고 트림없이 자네를 거기서 기다리고 있는 거야. 내
말 못 알아듣겠어? 자네가 솔직이 털어놓으면 자네 신상에 고려의
여지도 없는 건 아니란 말이야. 음, 그렇지 않은가 말이야?"
  말이야 말이야 --- 마치 윤호의 귀에는 그가 성모 마리아를 계속
부르고 있는 것으로 착각되었다. 마리아 마리아 --- 윤호의 뇌리에
어디선가 본 일이 있는 하얀 성모 마리아의 석고상이 자나갔다.
  지금 그는 넌지시 일종의 흥정을 걸고 있는 것이라고 믿어졌다.
이추봉의 말대로 그느 나일단 자기를 속이고 나서, 그 속임수의 위에
쌓여지는 모략의 틀에 가식된 진실을 스스로 착각하려는 것이다.
이것이 전혀 근거 없는 거짓이면서 이제 자기도 어거지를 진실로 믿고
싶고 윤호에게도 그렇게 믿으라고 강요하고 있는 것이다. 가증한 자기
기만의 김일이!
  그제야 윤호는 입을 열었다.
  "분명히 그날 그 시 거기서 만나게 될 겁니다."
  "으음" 김 준장의 표정에 만족의 빛이 서려 갔다.
  "11월 1일 몇 시라 그랬지요?"
  "네 시."
  "네 시 십 분은 아니던가요?"
  그러자 얼핏 그는 잠바 차림에게서 쪽지를 받아 다시 눈길을 주고는,
  "아냐, 네 시야."
  "그런데 거기 틀린 글자가 하나 있습니다."
  "틀린 글자?" 김 준장은 또 한 번 쪽지에 눈을 주었다.
  "어느 자가?"
  "'이'로 읽으신 건 '이'가 아니라, 로마 문자의 '엔'이 분명합니다."
  "엔?"
  "로마 문자 '엔'을 거꾸르 놓아야 러시아 문자 '이'가 된다는 것을
미처 모르셨군요."
  순간적으로 윤호의 가슴 속에 승리의 쾌감 같은 감정의 불길이
일었다.
  "뭐?"
  그렇게 언성을 튕긴 김 준장의 두 눈에는 어느 새 흰자위가 승해
있었다. 윤호는 까딱도 않고,
  "천려 일실이십니다."
  "뭐라구......"
  김 준장으 나그렇게 소리치며 벌떡 몸을 일으켰다. 윤호는 이제 내친
기세라고 내어던지듯이,
  "저를 잡을라면 곱게 잡으세요. 저를 끌어넣을라면 협력을
요청하세요."
  그러자, 윤호를 노려보는 김 준장의 두 눈은 더욱더 흰자위가 승해
가더니 휙 그 눈동자가 굴면서 잠바 차림에게 고함을 질렀다.
  "수갑을 채워!"
  "예!"
  잠바 차림의 손이 허리에 가는가 하더니 어느 새 그 손에 쥐어쥔
은색 수갑은 날 듯이 윤호의 손목에 와서 걸렸다.
  윤호는 아 하고 짧게 비명을 올리며 노리듯이 잠바 차림을 올려보고
수갑 찬 두 소에 힘을 주었다. 그러나, 수갑은 되레 아프도록 윤호의
손목을 죄었다.
  "집어넣어 둬!" 윤호는 잠바 차림의 우람한 손에게 끄렬 일으켜
세워졌다.
  "각하!"
  윤호는 원한이 사무친 눈길로 김 준장을 쳐다보았다.
  "저한테 이렇게 할 수는 없습니다. 각하!"
  그러나 버티고 선 김 준장의 두 눈에는 새파란 분노의 불길이
잔인하게 일고 있을 뿐이었다.
  "가!" 하고, 잠바 차림이 윤호의 등을 밀었다.
  밀리어 나가는 윤호의 등 뒤에서 김 준장의 싸늘한 한 마디가 들려
왔다.
  "아직 아주 깨어진 건 아니야, 곰곰이 생각해 봐 윤!"
  그것은 마치 사람의 소리가 아니라 윤호의 귀에 공습의 경비 경보
사이렌같이 들렸다.

    5
  윤호가 갇힌 방은 3면이 굳은 벽으로 둘러싸여 있었으나 그렇게
누추하지는 않았다. 한 구석에 놓인 침대는 깨끗한 모포가 여러 장
겹쳐 있어쏙 조그만 테이블 위에는 유리로 된 물병과 유리컵조차 놓여
있었다.
  윤호는 침대에 가서 주저앉으며 수갑이 풀려진 손목을 번갈아
어루만졌다. 발작적으로 솟은 격정의 폭발을 뉘우쳤으나 그것이 한이
가지는 않았다.
  그러나 눈앞은 캄캄했다. 김 준장의 성격을 너무도 잘 아는만큼
그로써 이제 자기의 운명이 어떻게 될 것인지는 짐작하고도 남음이
있었다. 그러한 그의 뇌리를 찰나적으로 영의 얼굴이 스쳐갔다.
  불쌍한 영이! 그는 하루 종일 영의 생각만을 하고 지냈다.
  저녁이 되어 방 안이 어두워지자 천장 한가운데 줄을 늘인 전 등에
불이 켜졌다. 30촉쯤 되는 희미한 전등불이었다.
  잠시 후, 저벅저벅 콘크리트의 복도를 밟는 발짝 소리가 나더니 잠바
차림에게 안내된 이추봉이 나타났다. 그는 무엇인지 한 아름 종이
봉지를 움켜쥐고 있었다. 잠바 차림이 사라지자, 그는 그 종이 봉지를
펴 놓으며 시장할 테니 먹으라고 일렀다. 윤호는 그것을 보고,
  "샌드위치, 사과, 배, 감, 캐러멜, 없는 게 없군. 이런 걸 갇힌
나한테 가져 다 주어도 자네 괜찮겠나?"
  "자, 그런 소리 말구 어서 먹어."
  윤호는 샌드위치 한 조각을 입에 물며,
  "이거 김 준장이 시킨 게 아냐?"
  "자꾸 그런 쓸데없는 소리 말래두." 그렇게 핀잔처럼 말하고 나서,
  "자네, 왜 김 준장의 비위를 건드려 놓았어?"
  "부득이한 일이지. 어린애 장난 같은 뻔한 수작을 하니까 그렇지."
  "그래서 내가 자네더러 뭐라 했나. 김 준장은 한 번 자기 자신을
속이고 나면 다음부터는 무엇이든지 진실로 여기고 밀고 나간다고
했지. 자네한테 그렇게 나오는 게 바루 그거야."
  "나두 그걸 알 수는 있었어. 그러나......"
  "그러나가 뭐야. 지금 자네가 어떤 입장에 있는지 누구보다 자네가
잘 알고 있는 게 아냐. 이제 김 준장한테마저 팽개치우면 어떻게 된단
말야, 응? 김 준장두 그 쪽지가 그러그렇단 건 자네가 잘 알고
있으리라고 생각하구 그런 거야. 물론 어떤 경우에 가서 언질을 밝히지
않으려는 경계도 있겠구. 그보다 피차가 다 뻔히 아는 일이지만 그걸
서로 모른 체하구 꾸며 나가자는 게 아냐?"
  "가만 있어."
  다른 한 조각의 샌드위치를 입에 가져가려던 윤호는 얼핏 정색을
했다.
  "그럼 자넨, 나더러 그 정치적인 모략 속에 뛰어들라는 거지?"
  "그럼 이렇게 된 이상 다른 도리가 없쟎나?"
  "그럼 내가 나만 헤어나려구 생사람 잡는 데 힘을 보태도 좋단
말이지?"
  "생사람!" 하고 이추봉은 가라긍띵 달리하더니,
  "반드시 생사람 잡을 일두 아냐."
  "자네마저 이제 정치적 모략을 정당화하려나, 응?"
  "부득이한 일이야."
  "부득이한 일이라구? 그건 무슨 소리야?"
  "응, 여당두 말이 아니지만 야당두 별게 아니란 말야. 지금 야에
있으니 말이지 그들의 생리가 뭐 여당과 다른 게 있는 줄 아나? 권력에
대한 탐욕이나 인간의됨됨은 조금도 다를 것이 없어! 그저 야에 있으니
일반의 눈에는 아름답구 비장하게 비치는 거지! 속을 들여다보면 뻔한
거야, 그놈이 그놈이지."
  "그러나 모략은 안 돼."
  "왜 모략이란 것도 하나의 전술일 수 있쟎나?"
  "아냐, 우리 형편에 대외적 모략이며는 하나의 필요악이라고 할 수가
있지. 그러나 대내적인 모략은 변명의 여지 없는 범죄야. 여보게
추봉이, 자네가 지금 나더러 그렇게 말하는 건 나를 도우려는
생각에선가 또는 정말 그 모략에 찬성 해선가, 응?"
  "찬성까지는 안 해두 부정은 안 해."
  "그러니 시인한단 말이군."
  "그렇다구두 할 수 있지."
  "자네 차차 누구를 닮아 가는 게 아냐?"
  "아냐, 그런 건 아냐. 그렇지만 배성채가 이 모략에 쓰러지는 건
숙명일는지 몰라."
  "몇 사람의 손으로 어거지로 쓰러뜨리구두 그걸 숙명이라구?"
  "그렇지. 그들 몇 사람의 손두 숙명적인 촉수인지 모르지."
  "뭐라구?"
  "난 배성채 같은 인간형은 질색이야. 배성채란 원래가 열렬히
공산주의를 부르짖던 위인이야. 그는 어떤 동기로 돌아섰건 간에,
인간적으로 볼 때 일종의 배신자야. 그가 다시 공산주의자로
되돌아가진 못해. 공산주의자들의 생리를 누구보다 잘 아는 그로서는
그건 절대루 못 할 일이지. 그렇지마 나 그가 야당을 밀고 나가는
정략은 어쩔 수 없이 그네들의 아류 같은 거야. 한 번 배반한 자는
다시 배반할 수 있어. 다시 공산주의자는 안 되어두 무엇을 어떻게
배반할는지 모르니까. 게다가, 이제 그가 내세우는 것이 평화
통일이야. 정략에 지나지 않더래두 너무나 정략적인 정략이야. 너무나
재주 같은 재주란 말이야. 만약 배성채가 그로 말미암아 공산주의자
아니면 그 동조자로 몰려서 쓰러진다...... 그건 아이러니고 숙명이지.
배성채가 그렇게 되는 덴 난 반대까지는 안 해."
  "음, 그건 자네다운 의견일세. 그러나, 그의 전신이 어떻건 그건
콩껍데기로 콩을 삶는 일이 돼. 그렇게 되면 좋아하는 건 여당뿐일까?"
  "글세."
  "그보다두 저쪽 친구들이 더 좋아한단 걸 생각해야지, 그렇쟎아?"
  "으음, 그도 생각할 수 있는 일이긴 하지."
  "여보게 추봉이."
  윤호는 손에 들었던 샌드위치를 종이 위에다 놓고 진지한 표정으로
추봉의 얼굴을 건너보았다.
  "난 저쪽에 있은 이 5년간에 어떤 의미에서 배운 게 많아. 그들한테
배웠다는 게 아니라 그들을 보고 뼈저리게 느낀 게 있단 말일세.
그들이 하는 양을 보면서 나는 인간이란 무엇이며, 인간다운 삶이란
무엇인가를 생각했어. 그리구 자유가 정말 인간의 삶에 무엇을
의미하는가두. 여보게 추봉이?"
  "음."
  "이제 한 번 더 우리들의 지난날을 돌이켜보세. 우리들이 일제 때에
병정으로 끌려 나가 거기서 무엇을 생각했었지? 아마 그때 사람답다는
게 무언가 하면서 서로 얘기를 주고받았을 거야. 끝끝내 해답을 얻지
못했지만 피차 그때의 마음은 그지없이 맑았다고 생각해. 그리구
우리가 함께 제 고장에 돌아왔다가 같이 군대에 들어온 동기가
무엇이었지? 딴에는 그 무언가 잃어져 가는 것을 지켜보려는 데
있쟎았어? 그 무언가 인간의 삶의 귀중한 것 말야. 그렇지 객기와
혈기만이 승했다면 아마 우리들은 공산당에 들어가 붉은 깃발을
누구보다도 높이 들었을 거야. 그렇쟎아?"
  "음."
  "그런데 혈기와 객기는 우리들을 유격대로 가게 했어. 99프로의
죽음에 한 프로의 삶의 가능성이 있는 유격대란 객기를 충족시키는
비장미가 있었으니까. 그것이 우리들을 정보 장교로 만든 계기였었지?
그렇지? 모략 자체에 흥미가 있어 그런 건 아니었지? 더욱 적에 대한
전술적 모략이 아닌 우리네 안으로 향해진 모략이란 상상조차 할 수
없는 일이었지? 그렇쟎아?"
  윤호는 말끔히 추봉의 얼굴을 들여다보았으나, 그는 무연히 팔짱을
끼고 묵묵히 앉아 있을 뿐이었다.
  윤호는 무엇에 들린 듯이 이야기를 계속했다.
  "이건 자네를 두고 하는 말은 아니야. 그런데 저쪽에서 뼈저리게
느낀 것이 있어. 그것은 사람이란 자기가 좋아하고 자기가 사랑하는
것을 닮아 가기보다 자기가 싫어하구 미워하는 것을 닮아 가기 쉽다구
말이지. 나는 그들이 하는 양을 보아 가다가 그것을 언젠가 느끼구는
마치 벼락에느 맞은 듯이 놀랐어. 제정 러시아의 비밀 경찰을 미워한
소비에트의 케페우가 그 이상으로 잔인하구, 일제의 경찰을 미워한
그네들의 보안 경찰이 그 이상으로 혹독하단 말야. 그건 그들만이
그렇게 될 뿐이라고만 생각할 수는 없어. 그네들을 미워하는 나머지
우리네가 그네들과 같아진다면 어떻게 될까. 생리적으로 말이야. 대외
모략에 열중하다 그것이 대내 모략으로 방향을 바꾸게 된다면 그건
도대체 누구와 싸우는 거지?"
  윤호는 거기서 일단 이야기를 끊고 사과 하나를 들어 그 한 귀퉁이에
이를 박았다. 그것으로 깔깔해진 목을 축이고 싶었다.
  "모략은 안 돼. 생사람을 잡아선 안 돼. 제발 자네마저 그것을
시인하지는 말아 줘."
  그러자, 이추봉이 추연히 입을 열었다.
  "그럼 이 현실을 어떡허지?"
  "현실?"
  "아주 다급한 현실이야. 자네는 이 현실을 멀리서 보고만 있을 수
있는 입장에 있지 않아."
  "그건 그렇지."
  "이야기나 이론으루 될 일이 아닐세."
  "음, 그야 그렇지, 그렇지만." 그리고 윤호는 먼 눈을 지으며,
  "이제 차라리 당해 죽는 편이 나아. 그것이 더 사람답다고 생각돼.
남을 해치는 편에 서기보다는 말이지."
  한참 동안 좁은 방 안에는 무거운 침묵이 감돌았다. 이추봉이
담뱃갑을 내어 밀었다. 윤호는 그 한 대를 빼어 피워 물었다. 거의
담배 한 대를 다 필 때까지 두 사람은 말없이 그저 그렇게 앉아
있었다. 먼저 추봉이 빙긋이 웃더니,
  "아직두 자네 고집은 살아 있군."
  "아냐, 이건 고집이 아냐, 어쩔 수 없는 내 마음이야."
  "그게 고집이란 거야." 그리고 이번에는 쓸쓸히 웃으며,
  "내 고집은 이제 차차 내리막일세."
  윤호는 얼른 대꾸를 못 했다.
  "윤호!"
  "음."
  "나는 김 준장의 직속 부하니 그가 하라는 대루 하겠네."
  "그야 그럴 수밖에 없을 테지."
  "나더러 잔인하다구는 말게."
  "음."
  추봉은 그리고 또 한참 동안 무엇인가 망설이더니, 가슴
앞호주머니에서 한 장의 사진 같은 것을 꺼냈다.
  "이걸 자네한테 보이라는 거야."
  "무언가?"
  추봉은 내어놓는 한 장의 사진을 보는 순간 윤호는 모질게 망치로
머리 꼭대기를 얻어맞는 듯한 세찬 충격을 느꼈다.
  그것은 방긋이 웃고 있는 영이 사진이었다. 차차 그 얼굴에서 핏기가
걷혀 가는 윤호는 짐승처럼 신음 소리를 틀어 냈다.
  "받아 보게나."
  추봉의 그 소리에 윤호는 얼핏 흐트러진 정신의 갈피를 가려 보았다.
  "손에 들어 보이라는 명령인가?"
  "아냐, 자네한테 주라는 거야."
  그러나 윤호는 선뜻 손을 내어밀지 않고 히뭇이 웃었다. 그리고
혼잣말처럼,
  "김일의 재간두 단순하군."
  "단순한 게 무서운 거라네."
  "나 이 사진 안 받겠어." 윤호는 어거지로 사진에서 눈길을 돌리고
말았다.
  "그런가?"
  이추봉은 영이 사진을 잠시 들고 있다 하는 수 없다는 듯이 다시
앞가슴 호주머니에다 찔렀다. 윤호는 또 한 번 히뭇이 웃으며,
  "네 어린 새끼 생각을 해 봐라...... 그런 거지?"
  추봉은 꾸욱 입을 다문 채 그저 어두운 표정을 지었다. 윤호는
혼잣말처럼,
  "좀 잔인한데."
  추봉은 잠시 있다가,
  "난 이제 뭐라구 더 못 하겠어, 좀더 잘 생각해 보게. 그저 한
가지만 더 일러 두고 싶은 건 자네가 그런다구 뭐가 크게 달라지는 건
아니란 말이야."
  "그야 그렇지. 내일두 해는 동쪽에서 뜰 테니까."
  추봉은 담배 한 대를 더 윤호에게 붙여 주고 마음을 남기는 품으로
방을 나갔다. 담배 한 대를 피우고 나자 윤호는 새삼스럽게 다시금
가슴 밑바닥에서 솟구쳐오르는 격정에 떨었다.
  빌어먹을 것이 영이 사진으로 --- 사진이나마 어린 것을
끌어들이다니 용서할 수 없다고 여겨졌다. 그러나 용서할 자는 이처럼
울 안에 갇혀 있고, 용서받을 자는 마음껏 너른 길을 걷고 있는
것이다.
  그렇게 생각하자, 윤호는 그만 푹 침대에 가서 거꾸러지고 말았다.
모포의 부드러운 감촉이 손으로 영이의 머리를 쓰다듬던 감촉을
되살리게 했다.
  영! 가엾은 영! 너에게 무슨 죄가 있으랴.
  두 살에 어미를 여의고 고아원에서 자라야만 했던 한 가엾은 영!
  그렇게 생각하자, 저도 모르게 그의 눈에서 흘러나온 눈물은 모포를
적셨다.
  개가 되어도 좋으니 너하구 어디 가 조용히 살까 --- 불현 듯 그런
생각이 뇌리에 떠올랐다.
  그러나 다음 순간 그는 벌떡 침대에 일어나 앉으며 저만치 떨어진 벽
한 구석을 응시했다. 다시 그의 가슴에서 분노의 격정이 일기
시작했다.
  산다? 그러면 어떻게 산단 말이냐? 삶 자체가 귀한 것이냐, 어떻게
그것을 사느냐가 귀한 것이냐? 물론 목숨이 있어야 사는 거고 살 수가
있어야 어떻게 사느냐가 생각되기는 한다.
  나는 이제 그것을 팽개치고 개가 되어도 좋으니 살아간다 하자.
그러면 영에게 나는 무엇을 줄 수 있고 무엇을 바랄 수 있단 말인가?
  나같이 개처럼 살아가라고? 나아다, 나딩, 네트, 제로, 아무것도
없었다.
  윤호는 다시 침대에 드러누웠다. 눈을 감고 안막에 영의 얼굴을 그려
보았다. 그러자 거기 오버랩되듯이 강정희의 얼굴이 나타났다.
  영이는 내가 키우지 못하고 강정희가 키운 것이다 --- 문득 그런
생각이 들었다. 이 뼈마디가 굵은 남자인 내가 키운 것이 아니다. 그
연약해 보이는 여자인 강저으히가 키운 것이다. 나는 영에게 이제까지
무엇 하나 해 준 것이 없다.
  영이는 나의 아들이냐? 엉뚱하게 그런 생각조차 들었다. 내가 영에게
있어서 무엇을 의미할까? 이제 와서 아버지의 권리를 주장하는 것은
진정한 애정에서일까? 본능에서일까? 내가 외로우니까 이제까지 팽개쳐
버린 영을 끌어 들이려는 것이 아닐까.
  그렇게 되면 영은 무엇이 될까? 내가 개가 되는 것은 좋다. 그러나
김일이 같은 인간이 남아 있는 이상 영도 나처럼 개가 될 위험성이
남아 있는 것이 아닐까? 사람 구실을 하려면 할수록 더 개가 될
가능성은 그만큼 많아지는 것이 아닌가? 이제 내가 죽어서 한스러울
것은 없어. 윤호는 그렇게 생각했다.
  앞으로 영을 사람답게 만드는 길은 내가 개처럼 살아서 그를 돌보는
일이 아니고 내가 사람처럼 죽는 일일는지 모른다.
  내가 영에게 무엇인가 줄 수 있다면 그것뿐인지 모른다. 영은 혼자서
이제까지 자랐고 앞으로도 혼자 자랄 수 있으리라.
  영을 위해서 싸우자 --- 거기 생각이 미치자, 윤호는 어디선가
피어올라 전신에 퍼지는 힘 같은 것을 느껴다. 그러면 어떻게
싸우는가. 윤호는 올려다보이는 천장의 한 전에 눈길을 모았다.
  첫째, 개가 되지 않고 나를 살리느 나길이다. 둘째, 내가 살지
못해도 개는 안되는 일이다. 여기에는 김일을 죽이는 일이 곁든다.
  죽인다! 죽여도 좋아! 그러나, 그를 죽이되 내가 살 생각은 안 해야
한다.
  살인자 사 그 원칙을 스스로에게 적용시키면 사람을 죽이는 범죄
의식은 웬만큼 줄어들리라는 생각이 들었다. 살인의 미학인가 ---
그리고 그는 쓸쓸히 웃었다.
  그러나 그것은 절대 절명인 경우의 일이어야 한다. 될 수 있으면
누구도 죽어선 안 된다. 김일이의 죽음은 곧 자기의 죽음이나 김일이를
죽이고 죽기가 두려운 것보다, 된다면 그를 죽이고 자기의 손을
더럽히고 싶지는 않았다.
  그러니까 가장 상책인 것은 첫째 번의 방법이었다. 즉, 개가 되지
않고도 나를 살리는 길.
  그것이 가능할까? 해답은 금시 나왔다. 가능하도록 해야 한다.
이제까지 나는 그에게 쫓기고 있었다. 이제부터 거꾸로 내가 그를 쫓는
것이다.
  그는 기어코 모략의 화살을 안으로 돌리고 말았다. 그러니 이제 내가
, 그에게 모략의 화살을 돌려도 무방할 것이다. 그는 나를 회유하고
속이려 했다. 그러니 이번에는 내가 그를 회유하고 그를 속여야지.
그것은 정당 방위니까.
  그래도 윤호의 마음은 결코 개운하지가 않았다. 그러나 그는 뒤이어
고개를 들려는 자기의 회의에 반발했다. 더 이상 생각을 말자 --- 그는
마음 속에서 그렇게 외쳤다. 그리고 그 말을 백 번 이상이나 마음
속에서 되풀이 뇌까렸다.

    6
  이튿날 아침 잠바 차림이 나타나 복도에서 넘석하자, 윤호는 벌떡 일어나며
그에게 말했다.
  "김 준장한테 내가 만날 일이 있다구 전해 주시오."
  잠바 차림은 한 번 눈을 굴리는 듯하더니 금시 어디론가 사라지고 말았다.
  그러나 그날은 물론 이튿날도 그 이튿날도 아무런 소식이 없었다. 이 대령도
찾아오지 않았다. 그저 가끔 잠바 차림이 창살 너머로 넘석하고만 갔다.
  윤호는 두 번 다시는 잠바 차림에게 전언을 부탁하지 않았다.
  그러나 차차 그의 마음은 초조해 갔다.
  김일이란 인간은 단순한 듯하며넛도 단순하지 않다는 것을 누구보다도
유놓는 잘 알고 있었다. 그는 단순하지 않아야 할 데는 단순하고, 단순해아 할
데는 단순하지 않은 역도된 성격의 인간이었다. 그리고, 그 애증의 감정, 아니
증오의 감정이 심해서 한 번 노리면 아가리가 찢어져도 먹이를 놓치지 않는
독사와도 같았다.
  오뇌의 닷새가 지난 뒤 윤호는 잠바 차림에게 이끌려 김 준장한테로 갔다.
  윤호가 들어서자 김 준장은 잠바 차림에게,
  "수갑 채우지 마, 그리고 옆방에 가 있어."
하고 일렀다. 순간 반사적인 감정이 일었으나 윤호는 꾹 그것을 참았다.
  "앉아요." 김 준장의 언성은 부드러웠다.
  "몹시 불편했지?"
  "아뇨, 그렇지도 않았습니다."
  "좀 여위어 보이는데."
  윤호는 대꾸를 않고, 마음 속으로 어쩌면 하고 고소지었다.
  "나한테 할 얘기가 있다구?"
  "예."
  "해 봐요, 뭐든지."
  윤호는 꿀꺽 생침을 삼키고,
  "그 쪽지는 분명히 제가 받은 기억이 있습니다."
  "음, 어디서 언제 누구한테서?"
  "종로 화신 백화점 앞 로타리로부터 셋째 번 전신주 옆 노상에서 지난 8일
오후 세 시 정각 '아 에스' 36호로부터 받았습니다."
  "으흠."
  김 준장은 고개를 끄덕하며 테이블 위의 종이 쪽지에 기록하고 나더니,
  "월남 목적은 뭐지?"
  "배성채를 만나는 일입니다."
  "으음, 그리구?"
  "'이 엘' 10356을 만나 거기서 지령을 전해 받도록 되어 있습니다."
  "으음."
  그토록 허망하기 짝이 없는 이야기를 꾸며 가며 윤호는 정말 어이없는
일이라고 생각했다.
  더욱 그것이 거짓말인 것을 뻔히 알고 있는 김일이가 그럴 듯이 고개를 주억
거리는 것이 마치 서툰 연기자의 연기를 보는 것 같아 우습게조차 생각되었다.
  "나두 대체 그러리라고는 생각했어. 과거는 과거야. 이제부터 자네가
어떡허느냐가 문제지."
  "지시에 따르겠습니다."
  "으음." 그리고 얼굴 표정과 음성을 달리하더니,
  "사람이란 가끔 착각을 일으키는 수가 있는 법이라네."
  윤호는 도대체 갑자기 무슨 소리인가 싶었다.
  "그것은 사실과 거짓을 뒤바꿔 버리는 일이지. 자기가 어떤 말을 들었구
어떤 말을 했구 어떤 일을 하면서두 자기는 그 말을 듣지 않았구 그런 말을
하지 않았구 그런 일을 하구 있지 않다구 생각하는 거지. 자기가 '이렇다.'가
아니구 자기가 '이래야겠다.'는 것을 그만 '이렇다.'로 믿어 버리는 거야.
거짓이 사실이 되고구 사실이 거짓이 되는 거지."
  윤호는 그 이야기를 들어 가며 속으로 그저 이렇게 웅얼거릴 수밖에 없었다.
  '이제 제발 자기를 속이는 말을 그만 해 주었으면......'
  "누구나 늘 그렇게 되는 것을 경계해야지. 자네두 그래야 할 거야."
  김 준장은 만족한 듯이 손바닥으로 탁 책상을 치더니,
  "그럼 세부에 관해선 이 대령의 지시를 따라 줘."
  그리고 얼핏 테이블 위에 테댓 개 놓여 있는 전화통의 수롸기 하나를 집어
들더니,
  "이 대령이오? 나한테로 좀 오시오."
하고는, 회전 의자를 빙그르르 돌려 그 얼굴을 모로 드러내며,
  "참, 어린 것 혼자 고아원에 남아 있었다구?"
  "예."
  "안됐는데."
  그는 잠시 시름에 잠기는 듯한 표정을 지어 보이다가, 다시 회전 의자를
돌려 휙 서랍을 열더니 지폐 한 뭉치를 꺼내 놓았다.
  "이건 적은 돈이지만 어린것에게 옷이나 한 벌 사 주게."
하며, 쑥 그것을 테이블의 가장자리까지 내어밀었다.
  "뭐 그러실 것까지......"
  "아냐, 이건 옛 전우 김일이가 인간적으로 주는 거야. 자, 받아요."
  그래도 윤호가 그저 앉아만 있자, 김 준장은 벌떡 회전 의자에서 일어나 그
지폐 뭉치를 쥐고 다가오더니 거의 어거지로 윤호의 호주머니에다 찔러
주었다. 윤호는 별수 없이 옆구리에 '인간적'인 무게를 느껴야 했다.
  그때 도어가 열리며 불쑥 이 대령이 들어섰다. 잠시 후 이 대령을 따라 김
준장 방을 나선 윤호는 이 대령 방에 가서 먼저 담배부터 얻어 피웠다.
  그 뒤 두 사람은 건물 밖으로 나와 자동차를 탔다.
  "어디로 가나?"
  "음, 아무 데나 조용한 데로 가세."
  이 대령이 무연한 어조로 그렇게 말했다. 윤호는,
  "나한테 이제 조용한 데가 있을 것 같쟎군."
  그러나 이 대령은 눈길을 앞에 준 채 무어라 대꾸를 안 했다.
  "어디나 마찬가진데! 호텔로 가세나."
  그 소리에 이 대령은 잠시 생각하더니,
  "그러세."
  "목욕을 하구 좀 자야겠어."
  S호텔의 전에 있던 방은 벌써 다른 손님이 차지하고 있어서 윤호는 맨 위층
구석방으로 안내되었다.
  방으로 들어선 윤호는 먼저 호주머니 속의 지폐 뭉치를 꺼내 놓았다.
  "김일이가 이걸 주던데."
  "주면 받아 두는 거지."
  "옛 전우 김일이가 인간적으로 주는 거라구 하던데."
  "그건 진정일 거야."
  "진정?"
  "그에겐 그게 진정이지. 그 순간 그는 정말 스스로의 인간적인 행위에
감격하고 도취했을 거야."
  "그런 건가?" 하고, 윤호는 고개를 기웃하고 나서,
  "날 내어놓은 까닭은 뭐지?"
  "그건 인간적이 아니야. 내어놓고 나서 자네의 일거 일동과 인간 접촉을
감시 하자는 거니까."
  "정말 그럴 생각인가?"
  "저암띵 그렇구말구. 내 그랬쟎아? 김 준장은 한 번 자기를 속여 놓구는
다음부터는 모든 것을 진실로 착각한다구."
  "자네가 하는 일은 뭐야?"
  "난 직속 상관인 김일의 명령 지시에 움직일 뿐이지."
  "그럼, 이렇게 나한테 털어놓는 것은 뭔가?"
  "글세."
  "우정이지. 그런데 단도 직입적으로 말해서 자넨 어느 편이지?"
  "어느 편이라구?"
  이 대령은 그렇게 되뇌고 나서 잠시 팔짱을 끼고 시름에 잠기는 듯하더니,
  "윤호!"
  "음."
  "난 군인이니까 명령에 따라 움직여야 해."
  "그야 당연하지."
  "그렇다면 나는 김일이와 자네의 이번 일에 있어서 어느 편에도 편들고
싶지않아."
  "으음."
  "자네는 나의 이러한 태도가 몹시 못마땅하겠지만 하는 수 없는 일이야.
물론 나는 자네의 말을 믿구 따라서 자네를 믿어. 그러나 믿는 것이 백 퍼센트
옳은 일이라고 할 수는 없어. 솔직이 말해서 믿을 수 있는 물적 증거란 하나두
없어."
  "으음."
  "그렇지만 또 솔직이 말해서 그 때문에 내가 이런 태도를 갖는 건 아니야.
이제 난 어던 이름 아래구 지나친 모험에 가담하구 싶쟎아. 자넨 내가 이번
모략에 끼여들었다고 생각할는지 모르지만 어떤 경우에도 나는 빠져 나갈
구멍이 있어. 난 김 준장 부하로 그 명령 지시에 움직이고 있을 뿐이니까,
물론 이것두 일종의 자기 기만이지. 그렇지만 내가 이제 명령 지시를 따르는
외에 무엇을 할 수 있겠어? 몸을 사린다면 사리는 일이지만 내가 내 몸을
사리지 않으면 누가 내 몸을 사려 주구, 내 처자식을 돌봐 주지?"
  이 대령은 불 안 댕긴 담배 한 대를 입에 물며,
  "이제 난 이렇게 됐네, 그렇지만,"
하고 한 번 크게 어깨로 숨을 들이쉬고는,
  "난 기어코 자네가 이기길 바래."
  "내가 이기길? 그건 무슨 말이야?"
  그러자, 이 대령은 뜻있는 표정으로 물끄러미 윤호를 건너보며,
  "내가 모르는 줄 아나? 나뿐 아니라 그건 김 준장도 이미 알아차린 일이야."
  "뭐라구?"
  "자네가 그렇게 만만히 넘어갔다고 생각할 만큼 김 준장은 어리석지 않아.
나두 그렇구."
  윤호는 그러리라고 생각지 못한 스스로가 유치했거나 어리석다고 생각할
수밖에 없었다.
  "이제 서로 알며 속고 속이는 김 준장과 자네의 싸움이야. 그러다 누가 정말
속아 넘어가나 볼 만한 일이긴 하지. 그런데......"
  이 대령은 그제야 담배에 불을 그어 댕기고 나서,
  "난 자네가 이기길 원해. 나의 신분과 직책을 떠나 김일이와 자네의
승부에서 말야. 이것은 김 준장 대 자네가 아니라 김일이 대 자네의 싸움이야.
그러나 난 이 승부에서 자네가 이겨 주기를 바란단 말이야. 그러나 나는 어느
편도 아니야. 어느 편도 아니지만 승부에 따라 어느 편이 될 수 있어. 그건
이기는 편이 내편이야. 못마땅하지?"
  "아니."
  "허나, 난 기어코 자네가 이기길 원해. 그러나 나는......"
하고, 이 대령은 지그시 양미간을 찌푸리더니,
  "나는 정의는 이긴다는 말을 믿지 않아. 이건 나의 이제까지의 체험에서
이뤄 진 생각이야. 반드시 정의가 이긴다는 것은 헛소리야. 헛소리구말구.
그렇다구 이기는 것이 정의라구 생각지두 않아. 약한 놈이 지구 이긴 놈이
강하다뿐이지. 그래 난 자네가 강하게 싸워 주길 바래. 그래서 이기길 바란단
말야. 그러면......" 이 대령의 언성에는 일종의 감회가 어리며,
  "자네가 이기면 나두 좀 생각이 달라질는지 모르지. 무엇인가를 믿게 될는지
두 모르구. 그러니 이겨 주게."
  거기서 이 대령은 아주 입을 다물고 말았다. 그리고 그저 거푸 담배 연기만
빨아 천장을 향해 자꾸만 내어뿜었다. 담배 한 대를 손끝이 타도록 피고 나자,
이 대령은 호텔을 떠났다.
  혼자 남겨진 윤호는 새삼스러이 자기 가슴을 적시는 이추봉의 무뚝뚝하나
깊은 우정을 느꼈다. 이추봉이 오히려 그 스스로의 약점을 솔직이
털어놓았기에 윤호는 거기 인간의 진실을 느끼고 어쩔 수 없이 거기 따르는
서글픔을 자기 자신의 서글픔에 용해시킬 수가 있었다. 조금도 그를 탓할 수
없고 또 탓할 것이 없었다. 낸들 그 입장에 있으면 그럴 수밖에 다른 도리가
있었으랴 싶었다.
  윤호는 목욕탕으로 가서 현깃증이 나도록 땀을 빼고 돌아와 한잠을 잤다.
모든 생각을 그 다음으로 밀고 시었던 것이다.
  저녁녘이 되어 잠이 깬 윤호는 다시 옷을 갈아 입고는 와이셔츠에 단정히
넥타이까지 매었다. 그렇다고 어딘가 밖으로 나갈 생각이 있었던 것은
아니었다. 그저 왠지 이제부터 자기가 할 일은 옷을 아무렇게나 걸치고 할
일은 아니라고 여겨진 탓이다.
  윤호는 강정희에게 편지를 쓰고 그리고 언젠가 읽게 될는지 모르는 영에
대한 글월을 남기고 싶었던 것이다. 앞으로 자기에게 어떤 일이 생겨날는지를
예측할 수 없는만큼 강정희와 영에게만은 글월을 남겨 놓아야 했다. 그러나,
막상 테이블에 앉아 편지지를 앞에 놓으니 강정희에게조차 무엇을 어떻게 써야
할는지 도무지 그 실마리부터 생각나지 않았다.
  두 시간 넘어나 혀끝과 입술이 아릴 만큼 담배만 태우며 망설인 끝에 윤호는
이추봉이처럼 자기도 솔직이 생각나는 대로 적어 보리라 생각했다.
  강정희양 --- 그렇게 쓰고 잠깐 생각해 보았으나 '양' 이외에 알맞은 다른
존칭이 있을 성싶지 않았다. '선생'이나 '님'이라고 쓰기에는 강정희는 너무나
어리고 너무나 연약하다고 여겨졌다.

  그 뒤 며칠이나 찾아뵙지 못했습니다.
  사정이야 어떻든 5년간이나 말없이 처자를 내버려 그로 말미암아 아내를
죽음에 이르게 하고 자식을 고아원에서 자라게 한 인간이 이제 와서
아버지라고 부르고 나서기도 부끄러운 일인데, 또 이렇게 며칠이나 소식 없이
있어 왔다는 건 도시 말이 되지 않는 일입니다. 그러나 세상에는 밝힐 수도
없고 또 밝혀지지도 않는 그런 딱하고 슬픈 사정도 없는 게 아니라 있는가
봅니다.

있는가 봅니다? 그러나 더 달리 어떻게 표현하랴 싶었다.

  그렇게 자세한 사정을 말씀드리지 못하는 저의 처지를 널리 용서하시기
바랍니다.
  그저 제가 여기서 밝힐 수 있는 것은 영을 어머니나 누나 같은 지극한
사랑으로 키워 주신 강양에게 제가 표현할 수 없을 최대한의 감사를 느끼고
있는 사실뿐입니다. 그것은 저로 하여금 더없는 부끄러움을 느끼게 하고 죄를
의식하게 하는 일이기도 합니다.
  이제 앞으로 제가 강양을 찾거나 영을 만나는 일이 어려울는지
모르겠습니다. 아니, 또다시는 뵙지 못하고 영영 나타나지 못할는지도
모르겠습니다.
  그러나 강양께서 이것만은 믿어 주시기 바랍니다. 제가 강양께서 생각할 수
있는 어떤 파렴치한 저의 마음씨나 행동 때문이 아니라는 것만은.
  앞서 말씀드린 것처럼 그러하여야 하는 까닭과 말씀드리지 못하는 저의
처지를 용서하여 주십시오. 아니 동정하여 주십시오. 이승에서 어느 누구의
손톱만큼한 동정도 필요로 하지 않는 저입니다만 강양의 용서와 동정은 무릎을
꿇고도 바라고 싶습니다.
  사실 저는 이제 영의 아버지로 나타날 면목이 없는 인간입니다. 영은 저의
아들이 아니라 강양의 아들이거나 동생이라야 옳습니다. 5년 만에 만나
제자식에가 선뜻 아버지라고 나설 수 없는 인간이 무슨 아버지가 될 수
있겠습니까. 내가 낳은 자식이 반드시 내 자식은 아닌 것이 아닌가 합니다.
  앞으로 저의 신상에 어떤 일이 일어날는지 그것은 제 자신도 알 수
없습니다. 그러나, 백에 하나의 가망으로 떳떳이 강양을 뵙거나 영을 만날
수가 있을는지도 모르겠습니다. 그러나 만약 --- 아니 아마 그렇게 되리라고
믿습니다마나 영영 저의 소식이 끊기거나, 또 어떤 엄청난 현상이 알려지는
일이 있더라도 강양께서만은 제가 그 어떤 엄청난 현상과는 전혀 다른 차원의
인간이었다는 것을 믿어 주시기 바랍니다.
  저는 어떤 경우에도 영의 아버지로서 부끄러운 일만은 하지 않을
결심입니다. 이것은 저의 신념입니다.
  이제까지 영에게 무엇 하나 해 준 일이 없는 제가 이제 영에게 남겨 줄 수
있는 것이란 무엇이 있겠습니까. 다만 아버지는 인간으로 부끄럽지 않게 살다
부끄럽지 않게 죽었다는 그 한 가지뿐이 아니겠습니까?
  거듭 말슴드립니다만 어떠한 엄청난 현상이 일어나고 그 속에 djeJg게
부끄러운 존재로 제가 나타나는 일이 있어도 강양께서만은 저를 믿어 주시기
바랍니다. 그리고 영에게 아버지는 부끄럽지 않게 살고 부끄럽지 않게
죽었다는 것을 알려 주시기 바랍니다.
  아니 아예 모르는 것으로 강양 혼자의 마음 속에 묻어 두어 주셔도
좋습니다. 그게 오히려 더 좋을는지 모르겠습니다. 아니 그렇게 해 주십시오.
  거듭 이 세상에는 밝힐 수도 없고, 또 밝혀지지도 않는 그런 딱하고 슬픈
사정이 있다는 것을 안타까운 마음으로 말씀드립니다. 그리고 또 한 번 제가
강양께 헤아릴 수 없는 최대한의 감사를 드리고 있다는 것도.
   윤호 올림

  쓰고 난 윤호는 기나긴 한숨을 내쉬고 한 번 다시 훑어보려다 말고 다시 몇
줄을 더 곁들였다.

  동봉한 편지는 강양이 생각되시는 대로 처리하여 주십시오.

  그리고 그것을 테이블 저편으로 밀어 놓았다.
  이번에는 영에게 몇 자 남기리라고 생각했다. 그러나, 그것은 언젠가 영이가
볼는지 안 볼는지도 모르는 그런 글월이 되리라 여겨졌다.
  강정희에게 주는 편지에 쓰듯이 아예 영에게는 이런 아버지가 있었다는 것을
모르고 자라는 것이 더 좋은 일일는지 모르니까.
  그러나 강정희의 이성으로 그것이 어떻게 처리되건 간에 영에게 몇 자
남기고 싶은 자기의 아버지로서의 어쩔 수 없는 서글픈 욕망이라고 생각했다.
  욕망의 표현에 지나지 않는 일이지만, 그러나 윤호는 그것이 어떻게 되든
간에 그저 쓰고 싶었다. 그저 간절히 쓰고 싶다고 생각했다.
  윤호는 마음을 가다듬어 다시 펜을 들었다.

  영아.

  그러자, 왈칵 말 못 할 그리움의 감정이 가슴을 복받쳐 솟아올랐다.
  냉정해야지......, 그렇게 스스로를 타이른 윤호는 얼핏 눈을 감았다.
그리고 마음을 가라앉히려고 한참 동안 애를 썼다. 잠시 후 다시 눈을 떴다.

  아버지로서 너에게 이 글을 쓴다. 담담한 마음으로 얽어 다오.

  윤호는 자기도 더 담담한 마음으로 써야겠다고 생각하였다.

  먼저 너에게 훌륭한 어머니가 있었다는 것부터 말해 둔다. 네가 두 살 때
돌아가셨지만 너에게 그 전부를 바치다 돌아가신 어머니시다. 그 어머니에
비하면 이 아버비는 너에게 남같이 아버지 노릇을 못 하고 말았다.
  네가 이 아버지의 글을 읽을 때는 세상은 아버지가 이 글을 쓰는 때보다
나아졌을 것이다. 아버지가 너를 돌보지 못한 것은 이 아버지가 못난 탓이긴
하지만 그것보다 전쟁이 있었고 아버지가 군복을 입고 있어서 남다른 일을
하지 않으면 아니되었던 까닭이었다고 하는 것은 결코 구차한 변명이
아닐거다. 아버지가 산 세상에서는 아버지로서 할 일보다 군복을 입은 사람이
할 일이 더 급했다는 사정을 알아 다오.
  아버지는 군복을 입고 있어서 명령에 따라야 하고 사람을 죽이는 전쟁에서
하는 일인지라, 큰 눈으로 보면 죄 되는 일도 많이 하였으리라고 생각해.
그러나 그것은 아버지가 사는 세상에서는 하는 수 없는 일이었다는 것도 알아
다오. 그러나 나는 그런 속에서나마 사람으로서 지켜야 할 일은 지켰고,
사람으로서 못 할 일은 나의 힘이 미치는 데까지는 애써 하지 않았다고 단언할
수가 있어.
  그리고 비겁한 일은 하지 않았다는 말을 남겨 두마. 너한테 말하고 싶은
것은 내가 아버지로서 너를 돌보지 못하였지만 너의 아버지로서 부끄러울
일만은 하지 않으려 했고 또 하지 않았다는 거야. 나는 네가 커서 무엇이
될는지 모르지만 이 점에서는 아버지처럼 살아 주기 바라는구나. 그리고 네가
어른이 되어서 무엇이 되어 살겠다는 생각보다 어떻게 살겠다는 생각부터
앞세워 다오. 그리고 항상 남들처럼 어버이 노릇을 다하지는못했지만 너의
어머니난 아버지가 너를 제 몸밑다 더 위하고 네가 굳세게 옳게 살아가기를
기도 하듯이 원했다는 것을 잊지 말아 다오. 어머니나 아버지는 어디선가 너를
지키고 있을 거다.
  어머니나 아버지의 생명이 곧 너의 생명인 것을 생각하고 거침없이 살아
주기 바라는구나. 어머니처럼 착하게, 아버지처럼 굳세게.
   아버지 윤호로부터

  펜을 놓은 윤호는 길고 긴 한숨을 내쉬어다. 그리고 이것은 아들 영에게
주는 글이라기보다도 자기 자신에게 주는 글같이 착각되었다.
  이제 무슨 일이 있어도 이 편지에 쓴 것처럼 비굴하지 않게 행동해서,
스스로를 증명해야 하리라고 생각되었다.

    7
  이튿날부터 일체의 시름을 떨어 버리기로 마음먹은 윤호는 가슴에서
용솟음치는 행동에 대한 의욕을 느꼈다. 아니 행동을 개시하는 결의가 서자,
일체의 시름이 저만치로 밀어 버려진 셈이 되었다.
  먼저 윤호는 어디서나 자기에게 쏠릴 감시의 눈에 대한 경계와 반발로
긴장을 돋구었다. 그리고 그는 수만 리 그 깊이의 바닷속에서 그 수압을 이겨
사는 심해어의 육체적인 반발을 생각했다. 오히려 그느 나새삼스러이 어떤 산
보람조차 느꼈다.
  윤호는 이틀을 두고 생각한 끝에 두 가지 방법을 생각하고 사흘째부터는
그것을 실천에 옮기기 시작했다. 그날 어슬어슬 어두워질 무렵이 되자, 그는
호텔을 나오는 길로 택시를 집어타고 명동으로 갔다. 그리고 'OS홀'이란 맥주
홀을 찾아갔다. 마침, 'OS홀'은 5년 전 바로 그 자리에 있었다.
  소프트를 푹 눌러 쓰고 검은 색안경을 꼈으나, 혹시나 옛날의 군대 동료를
만날까 싶어 구석진 자리로 가서 벽을 향하고 앉았다. 그리고 맥주 두 병을
시켰다. 그 중 한 병을 마시자 그는 얼핏 일어서서 얼른 홀의 뒷문으로 빠져
나갔다. 그리고 부리나케 걷다가 얼른 지나가는 택시 하나를 집어탔다.
  윤호가 일부러 'OS홀'을 찾은 것은 그 홀의 앞과 뒷문이 모두 거리로 통할
만큼 터를 크게 잡은 탓이었다. 혹시 미행자가 있다면 앞문으로 들어가
뒷문으로 빠져서 그 미행자를 떨어 버리자는 것이었다.
  그렇게 얼마를 가다가 그는 그 택시를 내려서 다른 택시를 집어탔다.
  한 30여 분 후에 그는 가회동 입구에 이으러 택시에서 내렸다.
  택시 요금을 치르며 윤호는 마음 속에서 웃었다. 김일이가 준 10만 환 중의
일부라는 것이 우스웠던 것이다. 김일이는 지금 자기를 쫓고 있는 것으로
생각하고 있을 테지......, 사실은 내가 지금 자기를 쫓기 시작한
셈인데......, 김일이가 준 돈으로 소프트를 사서 쓰고 색안경을 끼고 택시를
타고 말이지.
  윤호는 어둠 길을 거닐면서 그렇게 생각하고 싱긋이 웃었다. 그는 이 소장을
찾아가고 있는 것이다. 그는 이 소장이 자기를 보면 몹시 놀라리라는 생각을
했다.
  마침 이 소장은 집에 있었다. 예상했던 대로 이 소장은 윤호가 찾아온 것을
알자, 지극히 놀라며 응접실 아닌 구석진 한 방으로 윤호를 들였다.
  윤호는 의아와 경계의 빛이 어린 이 소장의 얼굴을 보자 다짜고짜,
  "각하, 놀라셨을 줄 압니다. 그렇지만 먼저 제 말씀부터 들어 주십시오."
하고, 그간의 사정을 거의 단숨에 죽 이야기했다. 거의 필사적인 윤호의
표정과 그 진지한 호소에 차차 굳어졌던 이 소장의 표정은 풀려 가는
듯시었으나,
  "그러나 믿을 수 없는 일인데?"
  "그러니 말씀입니다. 홍 소장께서 돌아가신 이상 이제 이 사정을 밝힐
도리가 없게 되었습니다. 각하! 각하는 저의 성품이나 예전의 행적을 잘 아실
줄 압니다. 제가 각하를 찾은 것은, 제가 각하를 존경해 왔고 제깐에는 각하의
성품을 잘 알고 있다고 생각하는 까닭입니다.
  예전 같으면 이런 간사한 말씀은 못 드렸을 겁니다. 이런 것이 다 너무나 제
일이 다급하고 딱한 때문인지 모르겠습니다. 용서하십시오, 각하."
  "흐음." 이 소장은 눈길을 밑으로 떨구며 그렇게 신음했다.
  "각하, 김 준장이 지금 그처럼 강한 위치에 서 있으십니까?"
  그래도 무연히 앉아 있던 이 소장은,
  "그렇다구 할 수가 있지." 하고 뱉듯이 한 마디 하더니,
  "알다시피 해방 후 만주서 돌아와 서울역 앞에서 거적을 쓰고 있다시피하는
걸 발견하구 군대에 끌어 넣은 것은 바루 나야. 그래두 그는 예전엔 그런대루
우직한 데가 있어 나의 그러한 작은 은의를 잊지 않구 웬만한 나의 조언이나
충고를 잘 들었어. 그런데......"
  이 소장은 잠깐 말을 끊었다가,
  "요즘에 와서는 달라졌어. 그는 이제 거의 안하 무인이야."
  "각하, 그렇지만 그런 정치적 모략이 있어서야?"
  윤호는 거의 필사적인 낯빛으로 다그쳐 물었으나 이 소장은,
  "글세, 그 사람이 그런 정치적인 모략을 하리라고는 생각할 수가 없는 건
아니지. 그렇지만 나는 거기 대해 뭐랄 수 없어. 처음 듣는 이야기구 난
무엇보다 정치란 게 싫어. 모르는 탓도 있지만 알구 싶지조차 않아. 그야 요즘
장성들 가운데두 정치 정세에 흥미를 갖는 사람두 많더구만. 난 질색이야.
방금 아주 초보적인 전술 교본을 들춰 보고 있던 중인데, 옛날 싸우던 생각을
하면 소름이 끼칠 지경이야. 뭣 하나 변변히 알지 못하구 꺼덕거렸다는 느낌이
새삼스러워. 앞으로 다시 싸움이 있을는지 없을는지 이러다가 나이가 차서
언제 옷을 벗고 나갈는지 모르겠지만 뭐 나야 이제 다음에 한 번 쓰여질
기회가 있다면 그때가서 다시는 옛날 같은 서툰 전투 지휘를 않구 부하를 덜
죽이두룩 전술 연구나 하는 거지."
  "그건 옳은 말씀입니다."
하고, 윤호는 바싹 말라 버린 입술을 슬며시 혀로 축이고 나서,
  "한 가지만 어려운 부탁을 드릴 게 있습니다."
  "음, 말해 보게."
  윤호는 한 번 크게 숨을 드내쉰 뒤,
  "아까 말씀드린 홍 소장 미망인 되시는 분더러 김 준장한테서 그 일기책을
돌려 받도록 한 번 말씀드려 주실 수는 없으실는지요?"
  "으음, 그 일기 속에 자네가 투입된 사연이 썽 가었지나 않을까 하구 그걸
알아볼려구 말이지?"
  "그렇습니다."
  "좀 어렵겠는걸." 이 소장은 그렇게 잘라 말하더니,
  "내가 알기에는 홍 소장 댁은 아마 이제까지 김 준장한테서 재정적 도움을
받아 왔을 거야."
  "그렇습니까?"
  윤호의 그 한 마디는 기나긴 한숨과 함께 그의 말라 버린 입술에서 새어
나왔다. 침묵이 흐르게 된 방 안에서 두 사람은 날라 온 차를 마시고 담배를
피웠다. 견디다 못해 윤호가 먼저 입을 열었다.
  "각하, 앞으로 만약 언젠가 제 손으로 그것이 밝혀질 때가 되면 저의 명예
회복을 도와 주십시오."
  "그렇게 되면야. 그렇지만 끝내 밝혀질 수 없는 경우에는 어떡허지?"
  윤호는 그만 입술을 일그러뜨렸다.
  "죽는 수밖에 없겠지요."
  그 소리에 이 소장은 윤호를 건너다보던 눈길을 다른 데로 돌려 버렸다.
잠시 후, 윤호는 이 소장 댁을 물러났다. 이 소장은 인사를 드린 윤호에게
얼핏,
  "돌아온 탈주 장교를 보면 어떡해야 하지?"
  "예?"
  윤호가 얼른 그 말뜻을 삭이지 못하자 이 소장은,
  "벌써 김 준장이 알고 있으니 거기 알릴 필요야 없겠지."
하고, 자조적인 웃음을 그 입가에 흘려 보냈다.
  다시 어두운 골목길을 더듬으며 윤호는 가슴에 구멍이 뚫린 듯이 허하였으나
새삼스러이 실망감을 느끼지는 않았다.
  이 소장두 이제 마음이 늙었는가 보군 --- 그저 그러한 서글픔에 가까운
감회뿐이었다. 이제 일기를 찾으려는 생각은 아예 집어쳐야겠다고 생각했다.
  다음은 '아방궁'의 박인숙을 만나는 일이었다. 그는 그 길로 어떤 공중 전화
있는 가게를 찾아 들어갔다.
  15분이나 지나서 겨우 '아방궁'에 전화를 댄 윤호는 '아세아' 무역 회사의
상무라는 명의로 박인숙을 불렀다. 그렇게나 해야 지금 한창일 요정의 기생을
불러 낼 수 있다고 생각한 까닭이었다. 그래도 한참만에야 전화에 박인숙이
나왔다. 처음 박인숙은 얼른 알아차리지 못했다. 그래서,
  "저 일전에 서툰 춤을 권하구 공연스레 서러운 일이 있느냐고 묻던
사람이오." 하고 말하자, 그제야 알아차린 듯이 반가운 음성이 되며,
  "아, 지금 어디 계세요?" 하고 물었다. 윤호는,
  "저 지금 가회동 어느 공중 전화에서 걸고 있습니다." 하고 단도
직입적으로,
  "내일 낮에 한 번 뵐 수 없을까요?" 하자,
  "내일요?"
  "안 되겠습니까?"
  "저 무슨 일로......"
  "아, 급히 말씀드릴 게 있어요. 웬만하시면!"
하자, 두말없이 시간과 장소르 알려 주시라고 했다.
  "절대 이상하게는 생각 마세요. 좀 이른 느낌이 있습니다만 아치 열 시에
서울역 2등 대합실이면 어떠하겠습니까?"
  그러자, 수화기에 들려 오는 말소리에는 의아의 기색이 깃들며,
  "어딜 가시려구요?"
  "어디 가야 하는 건 아닙니다만 계시다면 인천에 갔다 와두 좋구요."
하고 얼른,
  "당일루 말입니다."
  그러자 박인숙은 잠시 말을 잇지 못하는 모양이었다. 그래서,
  "어떠세요?" 하고 다그치자 성급한 음성이 들려 왔다.
  "네, 그럼 열 시에 그리로 가겠어요. 집이 멀어서 좀 늦을는지두
모르겠어요."
  순간 툭 전화가 끊겨싼. 아마 요정에 거는 통화가 길어졌는가 싶다고
여겨졌다.
  순간 툭 전화가 끊겼다. 아마 요정에 거는 통화가 길어졌는가 싶다고
여겨졌다.
  이튿날 윤호는 열 시 10분 전까지 서울역으로 나갔다. 여전히 소프트에
색안경을 낀 그는 2등 대합실로 들어가지 않고 상인천행 표를 두 장 사 갖고는
밖의 광장 한 구석에 나와 서서 2등 대합실로 가는 사람들을 놓칠세라 낱낱이
지켜보았다. 열 시 5분쯤 지났을 때 저편 전찻길을 건너서서 아주 빠른
걸음걸이로 광장을 비껴 오는 한복 차림의 한 여성이 보였다.
  차차 가까이 오는 것을 보니 바로 박인숙이었다. 윤호는 안도의 한숨을 내어
쉬었다. 밤색 저고리에 검은 치마를 입고 검은 고무신을 신은데다 조그만
핸드백을 손에 들고 있었다. 박인숙은 2등 대합실을 향해 더욱 걸음을 재었다.
  윤호는 얼른 달음질치듯하여 박인숙의 뒤를 따라 다가서며,
  "비스 박."
하고, 나직하나 힘있는 소리로 불러싼. 그러자, 박인숙은 문득 걸음을 멈추며
획 고개를 뒤로 돌렸다. 돌리며 얼핏 눈을 찡그린 것은 햇살 탓이 아니라 버릇
같았다. 박인숙은 얼른 윤호를 알아보지 못하는 품이더니 윤호가 얼핏
색안경을 벗어제치며 웃어 보이자,
  "아!" 하고, 양미간을 펴며 반가운 듯이 웃었다. 윤호는 다시 색안경을
끼며,
  "용케 나와 주셨습니다."
하고, 더 바싹 다가서자 박인숙은 얼핏 한 걸음 물러서더니,
  "좀 늦었어요." 하고, 수줍은 듯이 얼굴을 붉혔다.
  윤호는 이런 얼굴 표정은 아직 기생의 것이 아닌 여염집 여인의 표정이라고
생각했다. 그느 나호주머니에서 두 장의 차표를 꺼내 들어 보이며,
  "인천행 표를 샀습니다만, 가실 수 있으시겠어요?"
하고 물었어. 박인숙은 또 한 번 수줍은 듯이 웃으며,
  "표를 못 쓰게 해서 되게요?" 하고 대답했다.
  잠시 후 두 사람은 마치 부부인 양 나란히 서서 개찰구에서 표를 끊고
플렛폼으로 나가 인천행 열차를 탔다. 박인숙은 기차가 한강 다리를 넘게
되자,
  "참, 기차를 타 보는 게 5년은 더 되는가 봐요."
하고 나서는 상인천에 다다를 때까지 다시는 한 마디도 말이 업었다.
  그것은 윤호가 말이 없었던 탓이기도 했다. 역에서 내린 두 사람은 택시를
타고 송도로 갔다.
  철이 지나서 사람의 그림자 하나 엾는 가을의 해수욕장은 조용하다기보다
음산했다. 두 사람은 그저 몇 번 그 둘레를 돌다가 가까운 식당에 들어가
점심을 먹었다. 그리고 거기서 나와 다시 음산한 해수욕장으로 가서 그 둔덕을
돌았다. 색안경을 벗은 윤호의 눈에 저만치 검은 갯벌이 건너다보이고 그보다
멀리 아스라이 바닷물이 보였다. 해변의 가을 바람은 퍽 차가왔다. 박인숙의
검은 치마가 바람에 나부껴 펄렀였다. 윤호가 박인숙을 보며 입을 열었다.
  "왜 그렇게 늙수그레한 색깔의 옷을 입으십니까?"
  "저야 이제 다 늙어 버린 여잔걸요."
  "늙기는 왜요? 나이보다 더 젊으셔 보이는데요." 하고 얼른,
  "이거 즐거우시라구 드리는 건성의 말은 아닙니다."
  "그런 말씀을 들었다구 즐거워지지두 않는걸요." 하더니,
  "마음이 겉보다 더 늙어 버렸으니까."
  "마음이 더 늙어 버리셨다니?"
  "늙었다구 하는 것두 정확한 표현은 못 돼요. 죽어 버렸다구 해야 할
거예요."
  "그런 말씀을!"
  그렇게 언성을 높이긴 하였으나, 윤호는 박인숙을 자기가 상상했던 대로의
여성이며 그러니까 이제 자기에게 필요한 여성이라고 생각했다. 지금의
그에게는 박인숙같이 어떤 서러움에 치여 마음이 늙어 버렸거나 죽어 버린
여자가 필요했던 것이다. 망므이 죽어 버렸다는 박인숙의 이야기가 건성이나
과장이 아니라면 박인숙은 바로 윤호가 필요로 하는 여성이었다.
  윤호는 옆에 서 있는 박인숙을 거북할이만큼 전신으로 의식하였으나 그의
눈은 아스라이 먼 바다를 바라보고 있었다. 그리고 무거운 가락으로
중얼거렸다.
  "사실은 지금 제 마음이 죽어 가고 있습니다."
  그렇게 말하고 난 윤호는 울컥 가슴이 치솟는 자기 혐오를 느꼈다. 마치
신파 연극의 대사 같다고 생각되었던 것이다. 박인숙은 속으로 픽 웃어
버렸는지 모른다고 생각했다.
  그러나 박인숙의 입에서 새어 나온 음성은 그 가락이 진지한 것으로 들렸다.
  "네? 선생님의 마음이 죽어 가고 계시다고요?"
  윤호는 얼핏 고개를 기울여 박인숙을 쳐다보았다. 뜻밖에도 그 두 눈동자가
불타듯이 이상한 빛을 내어뿜고 있었다. 윤호는 거기 질린 듯이 얼른 다시
고개를 거두었다.
  "미스 박!"
  "네?"
  "저를 도와 주실 수 있으시겠어요?"
  "제가요?"
  "그렇습니다."
  "저 같은 여자가 어떻게 선생님을?"
  "아니 미스 박 같은 분이라야 합니다."
  "저 같은 여자라야만요?"
  "그렇습니다. 미스 박은 마음 속에 서러운 한을 품고 계시지요?"
  박인숙의 대답은 없었다.
  "그러구 아까 마음이 늙어 버렸다구 말씀하셨죠?"
  그래도 여전히 박인숙은 입을 열지 않는다.
  "마음이 죽어 버렷다구 하셨죠?"
  "왜요?" 박인숙의 그 말은 튕겼다.
  "그것이 제가 선생님을 도울 수 있는 자격이 된다는 말씀이신가요?"
  "그렇습니다."
  "모욕을 주시는 건가요?"
  "천만에요. 제가 모욕을 받고 있는 중입니다."
  "언제 제가 선생님을 모욕을?"
  "아뇨, 미스 박이 아니라 어느 다른 사람이 말입니다."
  그리고 윤호는 무한한 호소의 눈으로 박인숙을 쳐다보았다.
  박인숙은 그러한 윤호의 두 눈을 말끔히 건더다보다가 도무지 모르겠다는
표정을 실눈으로 나타냈다. 윤호는 다시 눈길을 거두어 먼 바다에 주며,
  "저한테는 일곱 살짜리 사내아이가 하나 있는데, 지금 어느 고아원에 들어가
있습니다."
  "고아원에요?"
  윤호는 자기 얼굴 피부가 아프도록 거기 쏠리는 박인숙의 눈길을 느꼈다.
  "그렇습니다."
  "어째서 고아원엘요?"
  "5년 전 제가 말없이 떠난 사이에 그 어미는 죽고 가까운 친척은
없어서......"
  미처 그 말이 끝나기도 전에 박인숙이,
  "말없이 떠나셨다구요?"
  "그렇게 되었습니다."
  "어떻게 되신 거예요?"
  그 물음에는 힐난의 기색이라기보다 초조한 빛이 어려 있는 듯싶었다.
  "그보다 미스 박?"
  윤호는 아주 박인숙에게 활짝 몸을 내어던지듯이 몸을 돌리고,
  "저는 어린것과 같이 있어야 하죠?"
하자, 박인숙은 그 윤호의 기세에 겁을 먹은 듯이,
  "그야, 그야 같이 있어야죠. 어디 고아원 같은 데야......" 하고
더듬거렸다.
  "그런데 그게 안 됩니다."
  "안 되다니요?"
  "미스 박, 미스 박은 전번에 같이 가서 술을 마신 김 준장을 아시지요?"
  "네, 가끔 오셔서......"
  "그 사람과 가까우신가요? 아니 잘 아시나요?"
  "아뇨, 그저 몇 번 술자리에서...... 그런데, 갑자기 왜 그런 걸 물으세요?"
  "그럼 말씀드리죠. 제가 어린것과 함께 있을 수 없는 것은 그 사람
때문입니다."
  "그이 때문에요? 그건 어째서요?"
  그렇게 물으며 올려다보는 박인숙의 눈동자는 처절할이만큼 빛났다.
  윤호는 잠깐 입을 다물었다가,
  "미스 박, 혹시 미스 박의 집안이나 아주 가까운 사람 가운데 6.25때 잘못
된 분은 없으세요?"
  "그런 분은 없는데요."
  "그럼 말씀드리죠."
  윤호는 두 손을 뻗어 스프링코트 위로 양복 저고리의 솔기를 집어
잡아당기고 나서,
  "저는 군인이었습니다. 아직두 군인이지만 없는 인간으로 되어 있으니
무어라 해야 좋을는지 제 자신두 모르겠습니다. 5년 전 저는 명령으로
아내한테 말 한 마디 못 남기고 어딘가로 떠났었지요. 이번 5년 만에 돌아온
겁니다."
  "아, 그래서 아드님이 고아원엘?"
  박인숙은 감회 깊은 어조로 그렇게 뇌까렸다.
  "그렇습니다. 가엽섹두 아내는 죽었으니까요. 그런데, 나에게 남몰래 명령을
준 그 사람은 돌아와 보니 그만 몇 년 전에 자동차 사고로 죽었다는 겁니다."
  "어쩌면!"
  두 손을 올려 가슴에 모으며 저도 모르게 토하는 박인숙의 그 말은 마치
한숨 같았다.
  "그러니......" 윤호는 저도 모르게 음성을 낮추며,
  "이제 호소할 데가 없어진 셈입니다. 아는 것은 나밖에 없고 누구도 말로는
믿어 주지 않으니 말입니다."
  박인숙은 지그시 눈을 감으며 가슴에 모은 두 손을 더욱 꼭 끌어쥐었다.
  "생각하면 남들이 믿어 주지 않는 것이 오히려 당연할는지 모르죠."
  그러자 갑자기 박인숙은 끊어앉듯이 주저앉으며 안간힘을 썼다.
  "미스 박!"
  그만 윤호는 이으려던 말을 거두고 황급히 허리를 굽혀 두 손으로 박인숙을
끌어안 듯이 그 어깨를 움켜쥐었다.
  그러면서도 이 여자는 생각했던 것보다 강기가 없고 심약한가 싶었다.
  박인숙은 눈을 감고 고개를 숙인 채 한참 동안 그렇게 쪼그리고 앉아
있더니, 마음을 진정한 양으로 힘에 겨운 듯이 일어섰다.
  "미안합니다, 미스 박. 제가 공연한 말씀을 드려서......"
  "아뇨, 갑자기 어지러워져서...... 전 가끔 이래요. 괜찮아요. 더 말씀을
들려 주세요."
  "저 시내로 들어가 잠시 누워 있어야 하지 않아요?"
  "아뇨, 아제 아무렇지두 않아요. 어서 다음 말씀을 들려 주세요."
  그러한 박인숙은 어느 새 예사로운 아니 예사롭다기보다 어딘지 아까보다도
더 미덥고 맑은 얼굴 표정을 회복하고 있었다.
  그 두 눈동자는 먼 바다 건너의 어딘가를 노려보는 듯싶었다.
  윤호는 그러한 박인숙에게 조심스러운 어조로, 이제까지 자기에게 일어난
일을 하나 빠짐없이 낱낱이 들려 주었다.
  앞으로 믿고 조력을 얻어야 하는 이상 손톱만큼이라도 숨기거나 가린다는
것은 무엇보다 윤호의 성격이 용서하지 않았다. 그리고, 이번 일 자체가
1프로의 가능성밖에 없는 모험이었다. 따라서 주석에서 한 번밖에 만난 일이
없는 박인숙에 대한 조력 요청도 모험이었다. 따라서 주석에서 한 번밖에 만난
일이 없는 박인숙에 대한 조력 요청도 모험이었다. 모험인 이상 언제나 전력을
기울여야 했다. 그러기에 조력에는 전대적 신뢰를 얻는 것이 중요했다.
절대적인 신뢰를 보여 주는 길밖에 또 무엇이 있으랴.
  이야기를 그친 유놓를 따라 박인숙도 불어 오는 세찬 바닷바람을 거꾸로
돌릴 만한 기나길 한숨을 내쉬었다. 두 사람은 그렇게 나란히 서서 바다를
바라보고 정면으로 바람을 맞으며 한참이나 말없이 서 있었다.
  먼저 박인숙이 입을 열었다.
  "그런 어려운 말씀을 어떻게 저한테 들려 주셨어요?"
  "믿을 수 있다고 생각했으니까요."
  "어떻게 저를 믿을 수 있다고 보셨어요?"
  "서러움을 지닌 것 같아 보였으니까요."
  "서러움을 지니면 믿을 수 있을까요?"
  "적어도 서러움을 이해하실 줄 알았어요."
  "마음이 늙은 것두요?"
  "제 마음과 같다고 생각되니까요."
  "그렇지만 선생님의 마음은 죽어서는 안 돼요. 아드님 보아서도 그래선 안
돼요."
  "도와 주시렵니까?"
  "그렇지만 제가 무슨 일을 거들 수가 있겠어요?"
  윤호는 그 물음에는 대꾸 않고,
  "아까 마음이 죽으셨다구 하셨지요?"
  "그래요."
  "이미 죽으셨다니 다시 죽으실 걱정은 않으시죠?"
  "죽어살인걸요, 뭐."
  "죽는 걸 무서워 않으신다면 저를 도와 주실 수 있으십니까?"
  "어떻게요?"
  "그렇지만......" 윤호는 획 저편으로 고개를 돌리며,
  "이건 너무 제가 잔인해요."
  건성인 연기가 아니라 유놓는 정말 잔인한 일이라고 생각했다. 서러운
여성의 서러움을 이용하고 한 번 마음이 죽은 여성을 두 번 죽이자는 잔인한
처사라고 여겨졌다. 더욱 자기를 올려다보는 진지한 박인숙의 눈빛을 보았을
때, 윤호는 저도 모르게 거기서 눈길을 돌리지 않을 수가 없었던 것이다.
  "아뇨, 조금도 그렇게 생각하실 건 없으세요. 그것이 저는 되레 기뻐요.
선생님이 이렇게 저한테 터놓고 부탁하시는 걸 고맙게 생각해요. 절대 남의 일
같지가 않는걸요. 아니 정말 제 일같이 생각돼요."
  그 소리를 듣고 윤호는 문득 박인숙의 가슴에 사무친 이 서러움이나 한이
어떤 것인가 싶어서,
  "미스 박!"
  "네."
  "미스 박이 어째서 마음이 죽어 버렸는지 묻는다는 건 안된 일이겠지요?"
  "안된 일은 아니지만, 언젠가 선생님한테만은 들려 드릴 때가 오겠죠, 뭐."
  그 소리에 윤호는, 이 여자는 분명히 남자인 자기보다 더 마음의 핵심이
단단한 것이라고 생각했다.
  사람이란 서러운 일이나 딱하고 기막힌 일이 있으면 그것을 남에게 털어놓고
싶은 충동을 이기지 못하는 법이다. 누구한테든지 털어놓으면 그만큼 마음의
준설이 되기도 하고 스스로 위안도 느껴지는 것이다.
  그것은 윤호가 이 대령과 박인숙에게 두 차례 털어놓고 뼈저리게 느낄 수
있는 실감이었다. 그런데 박인숙은 자기의 가슴에 맺힌 서러움을 털어놓을 수
있는 가장 알맞은 이 상황에서도 그것을 하려 하지 않는 것이다. 그렇다면
박인숙은 그만큼 마음의 핵심이 단단한 여자라 할 수 있지 않을까.
  아니 생각을 돌리면 그 마음에 맺힌 한이 너무나 엄청난 것인지 몰랐다.
따라서, 그것은 자기 혼자 가슴에 숨겨 둔 채 그대로 저승으로 안고 가야 하는
그런 피맺힌 서러움이나 한인지 몰랐다.
  "선생님, 제가 할 일이 무어죠?" 박인숙이 그렇게 재촉을 했다.
  "저와 함께 하룻저녁 술을 마셔 주면 됩니다."
  "그런 일뿐이어요?"
  "김 준장과 셋이서 말이죠."
  "김 준장과요?"
  "예, 어떻게든지 부드러운 분위기를 만들어 그한테 되도록 많은 술을 권해
마음을 놓게 하구 얼결에라도 좋으니 제가 5년 전 홍 소장의 명령으로
경계선을 뚫고 넘어갔다는 것을 그의 입으로부터 새어 나오도록
해야겠습니다."
  "저어......" 박인숙은 긴장으로 굳어진 얼굴로 윤호를 쳐다보며,
  "그이가 그렇게 쉽사리 입을 열 수 있으리라고 생각되세요?"
  "어떻게든지 해 봐야죠."
  "그리구...... 그이가 선생님과 저와 셋만이서 술을 마시는 틈을 줄까요?"
  "그것두 어떻게 그렇게 되도록 해 봐야죠."
  "딱이 이렇다할 방법이 있으시는 건 아니시군요."
  "지금은 그렇습니다."
  그렇게 대답해 놓고서야 처음이다시피 윤호는 자기 자신의 계획이 너무나
조잡하고 또 유치할는지도 모른다고 뉘우쳤다.
  "그리구......" 박인숙이 또 무슨 의문이 드는 지 입을 열며 망설였다.
  "뭡니까, 말씀하세요."
  "그렇게 얘기하도록 해서 어떻게 하신다는 거예요?"
  "아 그 말씀을 안 드렸군요. 그것은 무스 방법으로든지 그가 한 말을 녹음
테이프에 넣어 둘 생각입니다."
  "녹음 테이프에요? 그게 쉬운 일이세요?"
  "쉬운 일이 아니죠. 그래서 미스 박에게 이렇게 조력을 바라고 있는
겁니다."
  그러자, 박인숙의 얼굴에 어린 것은 일종 곤혹의 표정이었다. 마치 어떻게
했으면 좋을지 룰을 모르고 경기장에 나간 사람 같았다.
  윤호는 그런 박인숙의 곤혹을 알아차리자,
  "며칠 생각해 봤는데 셋이만 마주앉아 술을 마시게 할 수 있는 건 이런
방법밖에 없을 것 같습니다. 미스 박이 김 준장이 아방궁에 어느 날 마시러
오는가를 알게 되면 곧 저한테 오라구만 전화해 주세요. 오기 전의 예약이래두
좋구 나타나며 나즉시로 알려 주셔도 좋습니다. 다만 저두 거길 간다면
손님으로 가야 할 텐데 되도록 틀림없이 허탕치는 일이 없어야 돈이 적게
들리라 생각되는군요. 전 언제나 S호텔에서 기다리고 있겠습니다. 그리구,
연락을 받아 제가 그리고 달려가면 아무 데고 구석진 제일 작은 방에 손님으로
들게 해 주세요. 그런 알맞은 방을 골라 주시는 것두 미스 박이 수고해 주셔야
하구요."
  "그건 어렵쟎아요, 기생인걸요, 뭐."
  "아니......" 하고 처음으로 윤호도 거리낌없이 웃고 나서,
  "다른 분들보다 뒤늦게 들어가서 눈치를 보다가, 슬며시 김 준장한테 제
얘길 하세요. 그 사람이 혼자 와서 술을 많이 하구 도무지 정신이 없어
보인다구 말이죠. 그러면 아마 웬만하면 제가 있다는 방으로 올 겁니다."
  "네에! 참 그렇게 하면 될 듯하네요."
  박인숙의 두 눈이 소녀같이 빛나는 것이 어딘지 애처로왔다.
  "그러면 저는 몹시 취한 체하구 술상 구석으로 아무렇게나 파고들 테니까
미스 박은 김 준장과 바싹 마주앉으세요."
  "그러군요."
  "그가 오면 제 생각으로는 아마 길어야 20분 짧으면 10분쯤 있다 갈 겁니다.
그 사이에 어떻게든지 제가 만취를 빙자해서 이야기를 시킬 테니까요."
  "녹음은 어떻게 되나요?"
  "그건 틀림없이 하려구 두 가지 방법을 쓸까 합니다. 하나는 보통 쓰고 있는
녹음기를 방 밖의 어디다 숨겨 놓고는 창문 틈이나 미닫이 틈으로부터
녹음하는 길, 좀 불확실한 흠이 있지만 요즘 녹음기는 성능이 좋으니까 괜찮을
거예요. 그런데 잘못하면 녹음기를 조종하는 소리가 들리기 쉬우니까 그럴
때는 일단 라디오라도 틀어 놓았다 끄면 되지 않을까 합니다. 그것두 미스
박이 해 주어야 하니 어떡합니다까."
  "걱정 마세요."
  "참, 녹음기 다룰 줄 아세요?"
  "그것두 염려 마세요. 저의 친구의 남편이 라디오상을 하고 있는데 거기서
며칠 배울께요."
  "머 쉬우니까 하루면 될 겁니다. 그리구 또 한 가지 소형 특수 녹음기가
있는데, 그걸......" 하고는 잠깐 망설였다가,
  "좀 하기 거북한 말씀을 드리겠습니다만 그것은 젖가슴에 치마허리로 동여매
주세요. 그런데, 그 치마끈은 성근 가제여야 됩니다. 기고 거기 달린 작은
수신기는 팔로 끌어서 소매 안에 안 보이도록 넣어 주셔야 하구요."
  박인숙은 그저 고개를 주억거렸다.
  "그런데 미스 박!"
  윤호의 음성이 갑자기 처지자, 박은숙의 표정은 더 진지해지면서,
  "왜요?"
  "제가 이거 너무 지나친 부탁이 아닐까요?"
  "이제 그런 말씀을......" 박인숙은 펄쩍 뛰듯이 그렇게 링라하고는,
  "저는 도리어 기쁘게 생각한다고 했쟎아요. 정말 이건 남의 일 같쟎아요. 꼭
제 일만 같아요. 그런 걱정은 마시고 선생님 하실 일만 틀림없이 하세요."
  "그래두......"
  그러나 박인숙은 정색한 얼굴에 노기조차 흘리며,
  "왜 자꾸 그런 말씀을 하세요. 그러시면 왜 애당초부터 아예 말씀을 마시지
그랬어요. 그런 말씀 자꾸 하신다면 전 그럼 그만두겠어요. 혹시나 아직 못
믿어서 그러시나요?"
  "아뇨, 그런 게 아니야."
  그만 윤호의 입에서 반말이 나오자 그제야 박인숙은 얼굴 표정을 풀며,
  "됐어요. 이제부턴 선생님께서 저가테 그렇게 반말을 쓰세요."
  "미안합니다." 윤호는 솔직이 그 실례를 사과했다.
  "그러면 녹음기는 어떻게 되는 거죠?"
  "예, 이제 난사 중의 난사인데 큰 것은 그럼 미스 박이 그 친구한테서 며칠
빌려 주시면 좋겠구, 작은 특수 녹음기는 제가 구해야죠."
  "돈 때문에 그러세요?"
  "아뇨, 감시의 눈이 많아서요, 아마...... 지금두 어디선가 저희들을
감시하구 있는지 모르죠."
  "지금두요?"
  박인숙이 얼핏 뒤돌아보려는 것을 윤호가 막으며,
  "아마 감시원은 지금쯤 속이 상해 있을 겁니다. 사이가 좋아 둘이 놀러 와서
아기자기한 얘기 띵주고받는 줄 알고 있을 테니까요."
  그 소리에 박인숙은 후후 하고 입술을 흔들어 웃으며,
  "아닌게 아니라, 아기자기했는걸요." 하더니,
  "좀더 속이 상해지라구 제가 선생님 팔이라두 잡아 보일까요?"
  그 소리에 윤호도 하하하 하고 선선히 웃고 났으나, 그렇다고 박인숙에게서
기생의 미태가 찾아지지 않았다.
  "그건 너무 잔인할 것 같군요."
  그리고 서루 마주보고 미소를 섞은 뒤 문득 윤호는 이것이 가장된 것이
아니라 남이 보는 듯이 부부이어도 조금도 우스울 것이 없다고 생각했다.
  그러나 그것은 죽은 아내를 두고 박인숙을 생각한 것인지, 박인숙을 두고
죽은 아내를 생각한 건지 그는 그것을 얼른 분간할 수가 없었다.

    8
  그 이튿날 윤호는 전화로 이 대령을 불렀다. 다짜고짜로 한잔 하자고
말했다.
  "음, 그것도 좋지."
  이 대령의 대답도 지극히 간단했다. 그도 아마 도청을 꺼리고 있는
모양이라고 생각되었다. 그날 저녁 윤호와 사복 차림의 이추봉은 어느 화식집
홀에서 만났다. 이추봉은 자리에 앉아서도 소프트를 눌러 쓴 채 색안경을 벗지
않는 윤호를 보고 물었다.
  "이제 그런 위장은 필요가 없쟎나. 말끔히 감시당하고 있는 판에."
  "아니지. 그건 그렇지만 전혀 사정을 모르는 옛날 동기생이나 만나면 어떻게
되지? 공연한 소동이 일는지도 모르쟎아."
  "참, 그렇기도 하군. 그럼 방으로 들어갈까?"
  "아냐, 이대로가 좋아."
  둘은 부글부글끌혹 있는 오뎅 남비의 바로 앞에 가서 주방을 쳐다보고
나란히 앉았다.
  어회에 오뎅을 먹으며 정종 몇 잔을 나눈 뒤 윤호는 추봉에게,
  "나 부탁이 하나 있어."
  "뭔데?" 하고 묻는 추봉의 얼굴에는 일말의 경계의 빛이 스치며,
  "그 대신 날 끌어들이는 일은 아닐 테지?"
  "아니 끌어들여야겠어."
  "얘기가 달라지는걸. 난 일종의 엄정 중립이랬지 않았어?"
  "그런데 따져 보면 자넨 엄정 중립이 아니야."
  "어째서?"
  "아무래도 직책상 김일한테 기울어지고 있지."
  "그렇진 안항. 자네한테 직책상 책임을 발동시키지 않는 것이 되레 자네한테
기울어졌다고 할 수 있지."
  "음. 그렇게두 생각되지만 추봉이 자네가 어린것의 사진을 나한테 보인 것은
중립인가 말야? 이제 그런 소리는 말구 한 가지만 날 도와 주게."
  추봉이는 사진 소리에 주춤하는 품이더니 곧 아무렇지도 않다는 가정으로
돌아가,
  "돈인가? 돈이면 괜찮아."
  "음 돈도 필요한데 그보다 자네가 아니면 얻을 수 없는 물건 하나가 있어."
  "뭔가 그건?"
  "그건 트랜지스터 소형 도청 녹음기야."
  "도청 녹음기?"
  "음, 그게 있어야겠어."
  "글쎄에." 추봉이는 그렇게 길게 말꼬리를 빼며 굳게 어금니를 물었다.
  "부탁이야, 그게 있어야겠어."
  잠시 있다 추봉은 울상 같은 웃는 얼굴 표정으로 힐끔 윤호를 쳐다보고는,
  "자네두 비위가 엔간하군. 그의 직속 부하인 나더러 관물인 도청 녹음기를
구해 달라구?"
  그리고 그 커다란 눈으로 한참 동안 물끄러미 술잔을 들여다보더니,
  "알겠어!"
  "들어 주겠나?"
  "아냐, 그건 안 돼."
  "안 된다구?"
  "음 그건 안 돼. 그렇지만 내 연전 일본 갔다가 특별히 조립시킨 소형
트랜지스터 녹음기를 자네 아들한테 선사하지."
  "아들한테 선사라구?"
  "음 절대 자네한테 주는 게 아니야. 그걸 분명히 알아 두게."
  "고마워."
  "고맙단 소리 그렇게 간단히 하는 게 아냐."
  추봉은 노여운 듯이 그렇게 투덜거리더니,
  "알겠지? 난 자네 일은 전혀 모르는 거야."
  그리고 큰 소리로 더 술을 청했다.
  윤호는 얼핏 그 옆얼굴을 훔쳐보고 빙긋 웃었다. 추봉은 술잔을 비고 나서,
  "내 내일 충무로 2가 K라디오 점에다 수선을 낼 테니 모레 누구를 시켜서
찾아 가게."
  "알겠네."
  "이제 더 이상 날 끌고 들어가지 마. 난처해지면 친구고 뭐고 없어질 테니까
말야."
  "음, 아마 앞으론 종이 한 장 부탁 않을 거야."
  잠시 후 두사람은 자리를 떠서 밖으로 나왔다. 길가를 거닐다가 추봉이 불쑥
무엇인가를 윤호의 호주머니에다 찔러 주었다.
  "돈허구 명함이야."
  "명함은 뭐야?"
  "그걸 누구한테 들려서 녹음길 찾아가란 말야."
  "음."
  그런 추봉의 세심한 배려에서 윤호는 그의 경계심이라기보다 따뜻한 우정을
느꼈다.
  추봉이와 헤어지는 대로 윤호는 요정 아방궁을 찾아가 보이들의 곱지 않은
눈총을 맞으며 박인숙을 정원 숲으로 불러 내어 슬며시 방금 추봉에게서 받은
돈과 명함을 내어주고 사연을 말해 주었다.
  "알겠죠, 미스 박이 큰 녹음기를 빌려 주세요."
  "벌써 그 조종법을 배우고 있는걸요."
  "삘,근여."
  윤호가 떠나려 하자 박인숙은 속삭이듯이,
  "부디 몸조심하세요."
  "고마워요, 전 미스 박이 걱정이 됩니다."
  "그런 걱정은 마시래두요."
  그 한 마디를 남기고 박인숙은 치마를 걷어쥐고 걸음을 재어 안으로 사라져
버렸다. 아방궁을 나와 거리를 거닐고 있던 윤호는 얼핏 저만치 어둠 속에서
뛰어나오는 어린이를 보고 그만 숨막힐 듯이 놀랐다.
  거무스레한 바지에 노란 수웨터, 길게 기른 머리칼...... 그러나 그것은
영은 아니었다. 다음 순간 안도와 실망의 감정이 가슴 속에 뒤섰이는 그의
등어리에 주르르 땀이 흘러내렸다.
  영이는 지금쯤 자고 있을까? 영의 얼굴에 강정희의 모습이 겹쳐졌다. 이제
강정희는 그 글월을 받아 보았을 테지. 
  어떻게 삭이고 어떻게 생각하고 있을까.
  아 하고 그는 비명처럼 짧게 목을 울리고 말았다.  빌어먹을 것이......
어둠속에서 그렇게 뇌까린 그의 어거지로 영과 강정희의 환상을 지워 버리며
그 가슴 속에 분노의 감정과 투지를 불태웠다.
  그 튿날 아침같이 박인숙에게서 호텔로 전화가 걸려 왔다. 뜻밖에도 그
소리는 칸칸했고 내어던지 가락 같았다. 처음에는 무슨 말인지 도무지 납득이
가지 않았다.
  "여보, 윤 선생니임!"
  "예."
  "예가 뭐예요? 거기 누가 있는데 그렇게 점잔을 빼시는 거예요?"
  "아, 저 미스 박."
  "미스 박은 또 뭐예요. 언제는 이년 저년 하시더니?"
  그제야 얼핏 윤호는 그 까닭은 깨달았다. 무언가 나한테 알리고 싶은데,
박인숙도 도청을 꺼리고 있구나 --- 원 이런 멍청이가 --- 그렇게 스스로를
꾸짖고는 얼른 그도 언성을 달리해서,
  "누구라구, 젠장, 왜 이렇게 아침부터 극성이야."
  "이제 바가이 나타났구료. 그런데 도대체 어찌 된 거예요?"
  "뭐가?"
  "당신이란 사람은 도대체 뭔가 말예요?"
  "아, 왜 그러는 거야?"
  "글세, 여보세요, 당신허구는 이제 안 만나야겠어요."
  "아, 글세 왜 그러냐 말야 갑자기."
  "갑자기요? 그래 당신이 이제까지 저한테 뭘 해 준 게 있수? 그래두
그렇쟎아 불러 내면 마치 기둥서방이나 온 것처럼 버선발로 뛰어나가는데,
그런데, 어쩌면 그렇게 만나는 것조차 말썽이유?"
  "뭐가 말썽이란 말야?"
  "아, 어제는 당신 다녀간 담에 무서운 사람이 절 불러 냅디다요."
  "무서운 사람이?"
  "그렇구말구요. 당신은 안 무서운 사람인지 몰라두 전 아주 무서웁디다요."
  "누군데 뭐라 그래?"
  "아, 당신허구 얼마나 가까우냐, 언제부터 그렇게 됐느냐, 슬쩍
패스포트인가 뭔가를 턱밑에서 한 번 돌리고 나서는 그 야단입디다요."
  "어서 왔대?"
  "뭐, 기관에서 왔다나요. 그렇지만 용산 기관구는 아닌가 봅디다요. 그런데
여보세요!"
  차차 처져 가던 박인숙의 음성이 갑자기 몇 옥타브 오르는가 하더니,
  "그런데 당신이란 분은 어떻게 처신하구 다니길래 그 모양이야요, 네에?
이젠 절 그만 찾아와요. 이러다간 여기두 쫓겨나 밥줄이 끊기고 말겠어요."
  "그러지 마, 미스 박. 내 동니 생기면 일간 찾아갈게."
  "관둬요, 챙피해요."
  그리고 전화는 툭 끊어지고 말았다. 수화기를 놓는 윤호는 무연한 표정으로
한참 동안 물끄러미 전화통을 들여다보았다. 진심으로 박인숙이 고마왔다.
  윤호가 아방궁을 떠난 다음 가가 찾아온 것을 자기에게 알려 주려고 그처럼
필사적 연기를 보여 준 박인숙이 눈물이 나도록 고마왔다. 일부러 쓴 그 서툰
쌍스러운 말은 아마 동료 기생들의 말투를 흉내내 보려 한 것이리라. 미스 박
고마워! 윤호는 마치 자기 눈앞에 박인숙을 보고 있는 듯이 전화통을 향해
뇌까렸다. 그런데 그것으로 사오항은 더 어려워진 셈이었다.
  버젓이 손님으가 찾아가 술을 마시고 제법 뚱땅거릴 수 있으면 몰라도
어제처럼 차장가 잠깐 불러 내어 정원 한 구석에서 이양기를 주고받을 수는
없게 되었다.
  아니 결행의 그날이 올 때까지 아예 아무 접촉을 안 갖는 것이 상책일
듯싶었다. 그렇게 되면 두 대의 녹음기를 아방궁으로 들여서 그것을 은밀리에
장치하는 일은 박인숙이 혼자 맡아 주는 수밖에 없었다.
  박인숙이 혼자서 그것을 은밀히 효과 있게 해낼 수 있을까? 그러나 이제
전적으로 박인숙을 믿고 의지하는 외에 자기가 무엇을 어떻게 거들 수 있을까.
  거기 생각이 미치자, 윤호는 진행되는 모험의 한 매듭에 또 하나의 체관을
느끼고 또 한 번 그것을 저만치로 밀어 버렸다. 그러한 체관이란 모험에서
가장 꺼려해야 하는 일이었다. 그런 것이 자꾸 누적될수록 모험은 성공할
가능성을 상실하는 것이다. 그러나 하는 수 없는 일이었다.
  그렇게 되어 오직 박인숙에 대한 절대적인 신뢰 속에 또 며칠이 지나갔다.
  가을비가 차가이 쏟아지는 날 저녁 일곱 시, 윤호는 박인숙의 친구라는
여자로부터 전화를 받았다.
  "윤 선생님이세요? 박 언니가 요즘에는 왜 놀러 오시지 않느냐구요?"
  전화는 그것으로 끊어지고 말았다. 수화기를 놓은 윤호는 전신을 엄습하는
파상적인 전율과 가슴을 치솟는 투지에 떨었다.
  그는 곧 S호텔을 나와 택시를 집어타고는 아방궁으로 향했다. 아방궁에서는
처음 박인숙이가아닌 다른 기생이 나와서, 그를 뒤뜰에 불쑥 기어 나간 한
방에 안내했다. 20여 분 후 조그만 술상을 따라 박인숙이 나타났다. 눈길을
섞자 두 사람은 가저 서로를 건너보고 지그시 웃기만 했다. 박인숙이 유놓가
내어민잔에 술을 따랐다.
  술잔을 비운 윤호는 그것을 박인숙에게 건네 거기 술을 따라 주며 눈짓으로
말을 대신했다. 말로 하여도 무방하였지만 그것으로도 충분했다.
  박인숙은 그저 고개를 끄덕하더니 눈길로 들창 쪽을 가리키고 술잔을
비우자, 그 손으로 가슴과 왼편 옷소매를 가리켰다.
  윤호는 그 손길에 따라 눈을 주고 나서, 그저 고개를 주억거리며 말끔히
박인숙을 쳐다보았다. 위로와 감사의 빛이 무언 중에 박인숙에게 보내진
것이다.
  자, 나 큰 잔으로 몇 잔만 줘요."
  "괜찮겠어요?"
  박인숙은 손을 올려 큰 유리컴을 가져오도록 이르고,
  "너무 취하진 마세요."
  "말로 먹어도 취할 것 같진 않군요."
  "그 동안 안녕하셨어요?"
  "나야 무슨 일이 있었을라구요."
  당신이야말로...... 윤호는 그렇게 말을 하고 싶었던 것이다. 박인숙이
푸듯이,
  "여덟 시 반에 나오신다구요."
  "아!" 윤호는 갑자기 감정이 거세지는 것을 억누르며,
  "아직 시간이 있군요."
  보이가 큰 유리컵을 가져오자, 윤호는 그것으로 거의 단숨에 석 잔을 거푸
삼켰다. 그리고 또 한 잔을 받아 반쯤 마시고 나머지 반 잔을 높이 들어 확
머리 꼭대기에다 부어 버렸다. 박인숙은 어머나 하며 놀랐으나...... 윤호의
얼굴로 흘러내리는 술을 두 손으로 쓸어올려 머리칼에다 칠하자 알아차렸다는
듯이 빙긋이 웃었다. 윤호는,
  "잠깐만, 실례."
하고, 한 손가락으로 박인숙의 젖가슴 한 가운데를 누르려 했다.
  "안 돼요!" 박인숙은 놀라며 몸을 움츠렸다.
  "아니 그런 게 아니구......"
  "글세 그러니까 안 된다니까요."
  "아, 참!"
  윤호도 그제야 자기 경솔을 깨달았다.
  정교한 기계에 손을 대는 것은 금물이라는 것을 깨달았던 것이다.
  "미스 박은 술 좀 더 않으려오?"
  "저도 몇 잔 마셔 볼까요?"
  두 사람은 조그만 잔으로 착실하게 술잔을 건넸다.
  "저두 이제 웬만큼 술을 하게 되었어요."
  박인숙이 한숨처럼 그렇게 말했다.
  "술 마시기 시작한 지 얼마나 되는데요?"
  "이제 여섯 달은 더 넘어요."
  "저는 20년하구두 여섯 달이 더 넘는데요."
  "술을 좋아하시나 보죠."
  "아니, 맛은 모르면서 그저 마시는 거죠. 옛날엔 친구가 좋아 마셨는데
요즘엔 마음이 좋쟎아 마시는 수가 많죠."
  박인숙이 불그스름해진 얼굴로 지나는 말처럼,
  "오늘 밤은 달이 참 좋아요."
  "그래요."
  윤호는 그렇게 대답했으나 그는 조금도 달에 흥미가 있는 것은 아니었다.
박인숙의 마음이 그 가슴에 간직한 서러움 탓으로 달빛마냥 차가운 것이
아닌가 생각했던 것이다.
  여덟 시 40분쯤 되어 잠깐 자리를 떠서 밖으로 나간 박인숙은 곧 돌아와
이미 김 준장 일행은 20여 분 전에 예정보다 빨리 와서 술상을 벌리기
시작했다고 말했다. 전등불 탓인지 그 얼굴은 좀 창백해 보였다. 윤호는
박인숙과 마주 앉아 더욱 착실히 술을 마셔 갔다.
  아무리 해도 취기마저 동원하지 않고는 그 능구렁이를 보일 수 있는
자연스러운 연기가 될 수 없을 듯싶었다. 차차 취기는 전신의 모세관에
속속들이 파고들어갔으나, 윤호의 머리는 더욱더 맑아 가고 날카로와 갔다.
  그렇게 해서 어느덧 아홉 시 반이 되자 그제야 박인숙은 윤호에게 눈짓을
하더니 결의찬 얼굴로 일어섰다. 윤호는 거기 끄덕 턱을 기울여 보이며,
  "미스 박 웃어요."
  그러나 박인숙의 입술은 경미하게 경련을 일으켰을 뿐 끝내 그것은 웃음이
되지 못했다.
  박인숙이 나가자 윤호는 부리나케 유리컵에다 가득히 술을 따라 쭉
들이마시고 술상 한 귀퉁이로 가서 비스듬히 뒷벽에 몸을 기대며 지그시 눈을
감았다.
  잠시 후에 그는 얼핏 눈을 뜨며 넥타이를 풀어 매듭을 기다랗게 늘이고
와이셔츠의 팔소매를 아무렇게나 걷어젖혔다. 그리고 다시 컵에다 반쯤 술을
따라 셔츠 위로 턱밑에다 부어 버렸다. 그 뜨거운 술이 가슴을 적셨다. 그리고
다시 비스듬히 벽에 기대어 눈을 감았으나 김 준장은 좀처럼 나타나지 않았다.
  그는 안 오려나? 그럴는지도 몰랐다. 그가 반드시 자기한테 오리라는 것은
일방적인 희구에서 꺼내진 지나친 자기 본위의 예상이었던지 모른다.
  그러나...... 그는 오리라, 아니 올 것이다. 와야 한다. 그렇게 어거지로
단정하는 그의 마음에 어디엔가 문득 빌고 싶은 생각이 떠올랐다. 그러나,
그에게는 빌 데가 없었다. 그저 자기 자신에게 자꾸 그렇게 타이를 수밖에
없었다.
  '오리라. 올 것이다. 와야 한다......'
  그러나 안채에서 트고 있는 전축의 멜로디만이 아스라이 들려 오는 이
방에는 벌레 소리 하나 없이 시간만 흘렀다. 될 대로 되려무나...... 취기
탓으로 그렇게 탁 내어던지려는 그의 귀에 갑자기,
  "어디?"
  "여기예요."
  "아주 깊숙한 데서 재미를 보는구먼."
하는 김 준장과 박인숙이 다가오며 주고받는 소리가 들려 왔다.
  하하아 오는구나...... 일순 전의 체관이 오히려 이제 마음을 늦추어 주는
것이 다행이라고 생각했다. 벌컥 문 열리는 소리가 났다. 윤호는 놀란 듯이
얼핏 감았던 눈을 떴다. 그리고 언성을 튕겨,
  "어, 각하!"
  윤호가 풀어진 눙르 껌벅거리며 어거지로 일어서려고 애태우자,
  "그대루 좋아, 그대루."
  '흥, 이자가 오늘 저녁에 기분이 좋은 모양이군.'
  윤호는 소그올 그렇게 뇌까리며,
  "미안합니다, 이렇게."
  "미안하긴."
  윤호는 스스로 몸을 못 가누는 듯이 안자서 몸을 재었다. 슬며시 쳐다보니
박인숙은 아랫목에다 김 준장을 앉히고 자기는 그와 상을 끼고 마주앉았다.
그러더니 한 손으로 가슴을 여미는 체하면 잔기침과 함께 지그시 앞가슴을
눌렀다.
  윤호는 간신히 상체를 세웠다가 소스라치듯이 일어나며 김 준장 앞에 무릎을
꿇고 온돌 바가에다 머리를 조아렸다.
  "정말 미안합니다." 혀가 제대로 돌지 않는 말투였다.
  "그렇게 주신 돈으루 이렇게 술을 마시구...... 각하, 절 죽여 주십시오."
  "아 이 사람이 정말 취했군그래."
  "아아뇨, 어디, 어디 제가 취할 수가 있습니까."
  그리고 좀체 눈을 뜨지 못하는 양으로 얼굴을 박인숙에게 돌리며,
  "여, 미스 김, 아니 미스 박, 오늘이 며칠이지?"
  "24일이에요."
  "24일? 음." 하고 다시 얼굴을 김 준장에게 돌리며,
  "각하?" 이번에는 아주 언성을 가다듬어,
  "저를 알아 주십시오, 저는 각하!"
  "아 이 사람 자, 편안히 앉아요."
  "아, 아뇨, 절 알아 주신다는 한 마디만을 이제, 이제 들려 주셔야 저, 저는
편안히 앉, 앉, 앉겠습니다 각하! 아, 알아 주시죠?"
  "아, 알구말구."
  "저의 딱한 입장을 각하께선......"
  윤호는 덥석 김 준장의 손을 잡았다. 그리고,
  "알아 주시는군요 각하, 무, 무엇이든지 명령만 내리십시오. 저는 저를 알아
주시는 분에게는 목, 목숨을 내어던져도...... 홍 소장한테처럼 각하께두
무엇이든지......"
  "아 이 사람! 그런 소리 하면 난 가겠네." 김 준장이 언성이 튕겼다.
  "아아."
  윤호는 정신을 가다듬는 듯이 얼핏 몸을 움츠리고는 눈을 껌벅거릭는,
  "각하, 용서하십시오. 취, 취하진 않았습니다, 저는."
  그 순간 어찌 된 일인지 훅 전등이 꺼져다. 윤호는 칠흑 같은 어둠 속에서
흠칫 놀랐다.
  "원!" 김 준장이 혀를 차는 소리가 나더니,
  "왜 이래, 이 집이?"
  어둠 속에서 눈을 가다듬던 윤호는 차차 달빛 탓으로 희미하게 밝아 가는
들창으로 눈길을 보냈다가 그만 '아'하고 비명을 올릴 뻔했다. 다음 순간!
  벌떡 일어선 윤호가 어둠 속에서 술상을 뛰어넘고 들창으로 다가가 안의
들창과 그 밖의 또 하나의 들창문 살이 부서져라 열어젖히며 밖으로 왁하고
토하는 것과 박인숙이 성냥불을 켜는 것과는 거의 동시였다. 거푸 토하는
윤호의 한 손에서는 피가 흘러나오고 있었다. 뒤에서 김 준장이 투덜거리는
소리가 났다.
  "미안합니다, 선생님."
  떨려 나오는 박인숙의 그 음성이 들리는 순간 확 다시 전등이 켜졌다. 김
준장이 훌쩍 일어났다.
  "안 되겠어, 나가겠어."
  여전히 창자마저 토해 내려는 듯한 윤호의 들먹거리는 뒷 등에 일별을 보낸
김 준장은 쓰윽 방 밖으로 사라져 버렸다.
  재빨리 따라 일어난 박인숙이 그러한 김 준장을 뒤따라 나가며 자못
미안해하는 말소리가 희마하게나마 윤호의 귀에 들려 왔다.
  잠시 후에 박인숙은 창백한 얼굴로 황급히 돌아왔다. 두 개의 들창문을 닫아
버리고 이미 자리로 돌아와 있던 윤호는 다가온 박인숙을 와락 끌어당겨
부둥켜안 듯이 했다.
  "아, 손에 피가!" 박인숙이 놀랐으나,
  "그런 것! 조용히 들어요." 하고 속삭이듯이,
  "어, 어떻게 거기다 마이크를 달아 놓았소?"
  "거기밖에 적당한 데가 없었어요. 왜요? 그게 어떻게 되었어요?"
  "등불이 꺼지자 그것이 달빛에 비쳐 안 들창에 드러나 보였습니다."
  "아! 그랬었군요."
  박인숙의 얼굴에서 말끔히 핏기가 걷히어 갔다. 윤호는 더욱 박인숙의 귀에
입을 가까이하며,
  "누가 어디서 어떻게 지켜볼는지 모르나, 얼른 저를 부축해서 밖으로 내보내
주시오. 그리구 들창 안의 저 녹음기를 얼른 어디다 치워 놓구 그리고 내일
아침 열 시쯤 테이프만 갖고 S호텔로 와 주세요. 자세한 것은 그때
가서......"
  잠시 후, 누가 보아도 곤드레만드레 취한 손니믓로 박인숙에게 부축되어
내치우듯이 아방궁 밖으로 나와 택시를 얻어탔다. 그때까지 박인숙은 깐깐한
음성으로 윤호에게 계속 악담 같은 핀잔을 퍼부었다. 택시에 늘어지듯이
들어앉은 윤호는 눈을 감은 채 자기를 부축하고 나와 택시에 태울 때까지 줄곧
잔 가락으로 떨고 있던 박인숙을 생각했다.
  호텔에 돌아온 윤호는 헤아릴 수 없는 깊은 감회에 이기지 못하고 보이에게
더 술을 청해 마셨다.
  그러나 마셔도 마셔도 그 감회에 눈뜬 육체는 잠을 당기지 못했다.
  밤새 그는 침대 위에 전전하다가 새벽녘이 되어 겨우 눈을 붙일 수 있었다.
  이튿날, 박인숙은 아홉 시도 되기 전에 호텔로 찾아왔다. 방 안에 들어서느
나박인숙을 윤호는 저도 모르게 껴안았다. 박인숙도 그만 저도 모르게 얼핏
윤호에게 몸을 내어맡기는 듯싶었다. 다음 순간 윤호는 떼밀 듯이 박인숙을
떼어 놓고 박인숙도 튕기듯이 한 걸음 뒤로 물러섰다.
  그러나 조금도 멋적게 생각되지는 않았다. 그것은 이성으로서의 포옹이
아니라, 동성이 할 수 있는 어떤 동지적인 포옹이었던 까닭이다.
  "참 수고했어요." 윤호의 입을 흘러나오는 첫마디는 너무나 평범해싼.
  "다치신 손은 괜찮으세요?" 박인숙의 첫마디도 그렇게 담담했다.
  윤호는 박인숙을 의자에 앉히고 보이를 불러 차를 시켜싼.
  박인숙이 감개 깊은 듯이 입을 열었다.
  "전 전등이 꺼지자 선생님이 화닥닥 일어나 상을 뛰넘어 들창문을
열어젖히는 바람에 그만 질겁을 했어요."
  "하하아, 그랬을 거요. 그러나, 미스 박보다 제가 먼저 질겁을 한걸요."
  "정말 몰랐어요. 하필 그때 전등이 꺼지고 또 달이 좋아 그것이 들창문에
비쳐날 줄은......"
  "아! 테이프......"
  윤호는 와락 다가가서 그것을 움켜쥐었다. 그리고 본능적으로 얼핏 그것을
침대 베개 밑에다 찔러 버렸다.
  박인숙은 조금 섬찝하는 표정을 짓더니 말끔히 윤호를 건너다보며,
  "이제 그것으로 되셨어요?"
하고 물었다. 윤호는 그 눈길이 부신 듯 실눈을 지으며,
  "며칠 전 신문에 그런 말이 있었습니다만 이것을 이제 보세 가공해야죠."
  "보세 가공이라뇨?"
  윤호는 빙긋이 웃으며,
  "이것을 미끼로 해서 꾸민단 말씀입니다."
  그러자 왠지 박인숙은 어깨로 한 번 기나긴 한숨을 쉬고 나서,
  "참, 잘 되었어요." 그리고 쓸쓸히 웃더니,
  "이제 도와 드릴 수 있는 일은 끝난 셈이죠?"
  "아니, 한 가지만 더." 하고 나서,
  "안 되겠습니까?"
  "뭔데요?"
  "테이프를 받아 놓고 생각하니 이제 이것을 어디다 깊숙이 숨겨 두느냐가
큰일입니다."
  그 생각을 하고 보니 정말 자기는 이 세상에 홀로 서 있다는 삭막감이
짙었다.
  "그렇다고 제가 갖고 있을 수도 미스 박에게 부탁드릴 수도 없군요.
그래서......" 하고 박인숙의 얼굴을 들여다보듯 하며,
  "한 번만 더 수고를 끼쳐도 되겠어요?"
  "얼마든지요."
  윤호는 무연히 팔짱을 꼈다 풀고 나서,
  "이제 저것을 미끼로 해야 할 시일은 며칠 없습니다. 그러니 저것이 4,5일만
어디 가 있다 돌아오면 됩니다. 그래 저것을 소포로 만들어서 미스 박의
이름으로 어디든지 부쳐 주세요."
  "어디다가요?"
  "K수도원에다 보내 주세요."
  "K수도원에요?"
  "예, 양 아무개든지 고 아무개든지 없을 이름을 써서 소포로 부쳐 주세요.
그러면 며칠 후 틀림없이 미스 박한테로 되돌아올 겁니다."
  "그러다 잃어지면 어떡합니까?"
  "아뇨, 그렇게 하면 잃어질 리는 없을 겁니다."
  박인숙은 잠깐 생각하는 품이더니,
  "알겠어요, 그렇게 해 보겠어요."
하고 또렷이 대답했다. 윤호는 배개 밑에 찔렀던 테이프를 꺼내 박인숙에게
주며,
  "미스 박."
  "네?"
  "내일 어디 바람이나 쏘이러 교외로나 나가 볼까요?"
  "좋아요." 박인숙의 대답은 서슴없었다.
  "그럼 내일 아침 열 시에 돈암동 전차 종점에서 만납시다."
  박인숙은 고개를 끄덕했다.
  박인숙이 호텔을 떠난 뒤 윤호는 내일 하루를 일종의 오픈 타임으로
즐기리라고 믿었다. 아니 무상의 호의를 자기에게 베풀어 준 박인숙에게
즐거운 하루를 마련해 주리라 생각했다.
  그리고 말해 주기만 한다면 박인숙의 서글픈 하소연을 듣고 자기가 도울 수
있는 일이면 조그만 힘이라도 아끼지 않을 거라 마음먹었다. 그밖에 자기가
이번 박인숙에게 받은 깊은 은의를 갚을 길이란 달리 없을 것으로 여겨졌다.

    9
 이튿날 아침 걷어졌던 검은 구름이 다시 하늘을 덮었으나 비가 떨어질 것
같이는 안 보였다. 정각 열 시에 돈암동 전차 종점에서 내렸을 때, 벌써
박인숙이 거기 와서 기다리고 있었다. 요전같이 검은 치마에 밤색 저고리
차림이었다.
  윤호는 그 차림을 보고 속으로 박인숙은 어떤 생활을 하고 있는지가
궁금하게 생각되었다. 요정에 나가는 기생치고는 지나치게 수수한 옷차림이
아닐 수 없었다. 일부러 이렇게 차리고 나오는 것일까.
  그것은 왜? 마음이 늙어서? 마음이 죽어서? 어느 누구에게 기생 티를 안
보이려고? 그것은 왜?
  그러한 생각을 품은 채 박인숙과 나란히 버스를 타고 가는 윤호의 마음은
나쁘지 않았다. 남들이 부부로 보아 주는 것이라면 기쁜 일이라고 생각했다.
평범한 남편처럼 이렇게 버스에 흔들리는 것이 왠지 즐거웠다.
  차라리 누구한테서도 잊혀졌으면......윤호는 새삼스러운 그와 같은 자기의
마음씨를 스스로 가엾게 생각했다.
  단풍진 우이동은 아름다웠다. 휴일이 아니어서 구경 온 사람들이 적은 것이
다행이었다. 윤호는 아예소프트도 색안경도 벗어 버렸다.
  갑자기 시야가 밝아지며 가슴이 탁 트이는 느낌이 들었다.
  누가 알아차려 따지고 들면 또 어떠하리...... 그런 엉뚱한 뱃심이 일었다.
  오늘 하루뿐...... 내일이면......
  유놓는 오늘 하루 일체의 다른 시름을 말고 즐기고 싶었다.
  문득 그는 자기가 이 우이동의 단풍에 취한 모양이라고 생각했다.
  어디선가 라디오의 거센 노랫소리가 들려 왔다. 바로 아방궁에서 밴드를
따라온 여가수가 부르던 노래 같았다.
  항하아, 바로 그 노래군.
  미쳐, 미쳐, 미쳐서, 미쳐라의 가사로 일관하는 노래였다.
  미쳐라?
  '사람이 어떻게 그렇게 쉽게 미쳐지기나 한다구.'
  윤호는 그저 속으로 빙그레 웃었다.
  "이렇게 오랜만에 나와 보니 참 가슴이 탁 트이는 것 같으네요."
  박인숙도 단풍과 사람에 취한 듯 감개 깊은 듯이 그렇게 뇌까렸다. 윤호는
길가에 늘어선 판자 가게를 넘실거리며 풍선도 사서 박인숙에게 주고 캐러멜도
사서 까고 과일도 사서 깎았다. 두 사람은 그렇게 우이동 일대를 헤매다녔다.
  점심때가 되었을 무렵 이제까지 뭉게뭉게 떠돌던 검은 구름이 일색으로 용해
되어 하늘을 덮더니 후둑후둑 빗방울이 떨어지기 시작했다.
  "비가 오려나 보군요. 기왕이면 방갈로를 빌려 우리 거기서 점심을 합시다."
  윤호는 박인숙을 이끌 듯이 하며 가까운 북한장으로 차장 들어가서 점심을
시켰다. 방갈로의 한 방은 그대로 한 채의 살림집이나 다름없어다. 점심을
먹고 났을 때 방울방울 떨어지던 비는 어느덧 빗발을 이루고, 내다보이는
정원의 초목을 씻어 내리고 있었다.
  "단풍에 비란 것두 일종의 풍취가 있는데요."
  단풍 지는 나뭇잎에 찬비가 떨어져 낙엽을 재촉한다고 생각하고 싶지
않았다. 그런대로 아름답게 느껴지면 그것으로 그만이라고 생각했다.
  박인숙은 오늘 비교적 여느 때보다도 말이 적다고 여겨졌다. 격동 뒤의
공허감이 그 가슴을 메우고 있는지도 몰랐다. 그 점에서는 윤호도 다를 것이
없었다. 그러나 윤호는 그러한 공허감을 느끼기는 빨랐다. 앞으로 할 일을
생각하면 공허감에 사로잡힐 수 없는 긴장감조차 돋우어야 했다. 그렇지만
오늘 하루만은 모든 시름을 걷어 조용한 마음으로 보내고 싶었다.
  언뜻 박인숙의 얼굴을 훔쳐보았다. 비내리는 정원에 눈길으 띵주고 있는
박인숙의 얼굴은 아름답다고 생각했다. 밤색 저고리의 빛깔이 얼굴에 반사된
탓일까 조금 술에 상기된 듯이 여느 때보다 불그스름하게 보였다. 조용히
머물러 있는 어깨는 마치 정원 너머로 저만치 건너다보이는 잔디같이 잔잔하고
부드럽게 느껴졌다.
  바로 자기 옆에 이같이 소상처럼 앉아 있는 이 여인이 그젯밤 그 젖가슴에
작은 녹음기를 파묻고 몸을 떨며 겁을 이겨 내려고 애썼다는 생각을 하면 견딜
수 없는 애처로움과 어떤 그리움조차 느껴졌다.
  더욱 우수에 잠긴 듯싶은 눈동자는 윤호의 가슴을 찌르르 타게 했다.
  "미스 박." 하고 윤호는 들뜬 음성으로 나직이 불러 보았다.
  "네."
  얼핏 그 두 눈동자가 흔들리며 윤호를 건너보았다. 윤호는 얼른 눈길을
정원에 주며,
  "너무 쓸쓸하신가요?"
  "선생님은요?"
  "남자가 쓸쓸하다면 쑥스러운 말이 되죠."
  한참 침묵이 흘렀다. 윤호는 차차 자기 가슴 속의 박인숙에 대한 우정
비슷한 감정이 부정의 감정으로 변해 간다고 생각했다. 그것을 자각하는 순간
그의 감정은 튕겼다.
  "참 조용하군요." 윤호는 가슴을 치솟는 격정의 여울을 느끼며,
  "한 번 손을 자방 보아도 괜찮을까요?"
  박인숙의 대꾸가 없었다.
  "미스 박!"
  그렇게 부른 것은 그의 격정의 폭발을 뜻했다. 순간 윤호의 마음 속의 어떤
벌레가 꿈틀했다. 다음 순간 윤호는 와락 박인숙의 어깨를 부둥켜안고 있었다.
  화장 냄새를 맡은 그의 정신은 더욱 어지러이 흔들렸다. 박인숙은 그러한
윤호를 밀어젖히지는 않았다.
  윤호는 박인숙의 입술을 찾았다. 숨막힐 듯한 포옹이 이어져 갔다.
  "사랑한다고 할까요?"
  그러나 박인숙은 대꾸 없이 그저 윤호의 가슴에 얼굴을 묻었다.
  윤호는 그러한 박인숙의 턱에 손가락을 가져다 살며시 그 얼굴을 들게 했다.
가슴은 뛰고 있었으나 그 눈은 감기고 입은 꼭 다물어져 있었다.
  "제가 못 할 짓을 했다고 생각하세요?"
  그러자 박인숙은 눈을 감은 채 어린애처럼 도리질을 해 보였다.
  "후회하십니까?"
  그 소리에 박인숙은 입은 열지 않았으나 도리질도 않는다. 그저 백랍 같은
얼굴에 여전히 눈이 감기고 입이 다물어진 채 꼼짝을 안 했다.
  "무슨 생각을 하세요?"
  그러자, 박인숙의 입 언저리가 경미하게 떨린 듯싶었다. 윤호는 그러한
박인숙의 표정으로 보며 가슴 속에서 꿈틀거리고 있던 벌레가 조용히 머무는
것을 느꼈다.
  "미스 박?"
  순간 박인숙은 세차게 얼굴을 윤호의 가슴에 묻으며 울음을 터뜨렸다.
  윤호는 소스라치는 느낌으로 박인숙을 부여안은 채 몸을 떨어다. 울음으로
말미암아 박인숙의 어깨와 가슴은 그의 가슴 속에서 세차게 물결쳤다.
  어찌 된 일일까. 박인숙은 더욱 몸부림을 치며 울었다. 이겨 내려는 의지가
자꾸 감정에 꺾여서 어쩔 수 없이 울음을 끌어당기는 그런 울음이었다.
  윤호는 망연 자실한 표정으로 그러한 박인숙을 끌어안은 채 한 손으로 자꾸
그 어깨를 쓸어 주었다.
  길고 긴 통곡이었다.
  한참 후 박인숙은 울음을 그쳤다.
  그리고 얼핏 윤호의 가슴에서 벗어나 저편으로 몸을 돌리더니 핸드백을 끌어
당겨 손수건을 꺼내 눈물을 닦았다. 윤호는 무연히 앉아서 정원을 내다보았다.
뜨겁게 가슴을 적시었던 박인숙의 눈물이 차차 차가와 왔다.
  한참 후 박인숙은 나직이 말을 건넸다.
  "미안해요, 선생님."
  "천만에." 윤호는 세차게 부정하고 나서,
  "저란 놈이 큰 실수를 한가 봅니다."
  "아뇨, 선생님 그런 게 아녜요."
  "용서하세요."
  "아녜요. 선생님 그렇게 말씀하시면......"
  그리고 잠시 있더니,
  "선생님!"
  "예."
  "언젠가 저더러 선생님께서 서러움이 있거든 말해 보시라 하셨지요?"
  "참 그랬던가요?"
  "그때 제가 언젠가 말씀드릴 때가 올 거라구 말씀드렸어요."
  박인숙은 짧게 한숨을 내어쉬더니,
  "제가 이제 그것을 말씀드릴 테니 들어 주시겠어요?"
  "그러문요!"
  잠시 후 박인숙은 정원에다 눈을 준 채 이야기를 시작했다. 가을비는 더욱
줄기차게 초목과 잔디와 정원을 적시고 있었다.
  "벌써 그것은 5년 전의 일예요.
  5년 전!
  그러니까 선생님께서 명령으로 떠나실 때와 아마 비슷한 무렵이죠. 저의
남편도 군인이었어요. 저는 열 여덟 살 때 그와 일찍이 결혼했어요. 6.26가
일어 난 때, 벌써 첫애인 향이가 두 살 나 있었으니까요. 남편은 6.25가
일어나자 며칠 뒤 잠깐 집에 들렀다 꾹 참고 어떻게든지 살아만 있으라는 한
마디를 던지고 떠나 버렸어요. 후퇴를 했던 거죠. 그때의 저는 두 살 나는
어린 것을 안고 도무지 살아갈 것 같지 않았어요. 관사에 들어 있어서
인민군이 들어오자 어디로 피신하려고 하였지만, 시가가 이북이어서 어디
찾아가 몸을 둘 곳이 없었어요. 그래 죽어도 남편과 함께 살던 곳에서 죽을
생각을 하구 그대루 관사에 남아 있었지요. 그런데 인민군이 서울로 들어온
바루 그날 밤 누군가 가만히 현관문을 두드리는 소리가 났어요. 저는 겁에
질려 망설인 끝에 올 것이 왔는가하는 마음을 가다듬고 어지러운 걸음걸이로
현관으로 나갔어요. 떨리는 소리로 누구냐고 물었더니 접니다 하며 문틈으로
알려 주는데 그는 저의 남편이 한때 데리고 있던 운전병이었어요. 저는 그것을
알자 얼른 현관문을 열고 그를 안으로 들어오게 했어요. 방 안에 들여서
어떻게 됐는가 물었더니 마침 휴가 갔가가 6.25를 당했는데 미처 후퇴한
국군을 따라갈 수도 없고, 그렇다고 뻔히 다 알고 있는 제 고장에 그대로 남아
있을 수도 없어서 기왕 은신할 바에는 차라리 서울이 나으리라는 생각이 들어
서울로 되돌아왔다고 했어요. 그런데 그럴만한 집을 몇 군데 찾아봤지만 알
만한 사람이 없거나 받아들이질 않아 하는 수 없이 저의 집을 찾아왔다는
것이었어요. 그는 남편보다는 열 살이나 밑이구 저보다는 세 살인가 위였는데
얌전한 성품이라고 알고 있었어요.
  며칠 동안만 숨겨 달라기에 저는 그러라고 하였어요. 그대로 돌려 보낼 수도
없고, 또 예전에 남편이 데리고 있어서 동생처럼 사랑한 부하구, 그도 역시
남편을 형님처럼 따르고 저보다 나이는 위지만 손아래처럼 생각되었던만큼
다소 꺼림칙하였지만 며칠간만이라구 하니 그대로 숨겨 주기로 했어요. 그는
낮에는 거의 부엌 천장 위에서 지냈구 밤이 되면 내려와 건넌방
오시이레(일본식 가옥의 벽에 파여진 이불장 같은 곳)에서 잤어요. 그후
보안서원인가가 두 번 찾아 왔지만 별일 없이 넘길 수 있었어요. 그런데
며칠이 지나두 그는 떠나려는 생각은 않는 듯이 보였어요. 저도 처음엔 남의
호의에 너무 염치가 없다구 생각했지만, 차차 경계는 더 심해 가니 안
떠나려는 게 아니라 못 떠나는 거로 생각하구 별수 없는 일루 생각하게
됐어요. 그런데......"
하고 박인숙은 지그시 입술을 물더니,
  "한 보름이 지났을 무렵 그날 밤은 먹을 식량 생각, 후퇴한 남편 생각, 이
걱정 저 걱정으로 잠을 이루지 못하고 있었는데 건넌방 문이 열리는 소리가
나더니 조심스러운 발걸음 소리가 차차 저 있는 방으로 가까워 왔어요. 저는
어둠 속에서 어떤 불길한 예감이 들어 번쩍 정신을 차렸어요. 그러나, 그
발걸음 소리가 방문 앞에서 멎더니 가만히 고리를 잡아당기는 게 아니겠어요?
전신에 소름이 끼친 저는 음성을 가다듬어 누구요 하고 날카롭게
쏘아붙였어요. 그러자, 떨리는 소리로 저요 하는데, 그것은 그의
목소리였어요. 그래 얼른 일어나서 전 등을 켜며 무슨 일이냐구 다가물었더니,
한참 동안 아무 대답이 없었어요. 저는 만약 그가 힘껏 고리를 잡아채어
안으로 건 고리가 떨어져 문이 열려 들어오기만 하면 그대로 두지 않으려고
여기저기를 보았으나, 손에 쥘 만한 것이 안 보였어요. 그런데 자꾸 고리를
잡아채는 소리가 났어요. 그래서 만약 들어오기만 하면 크게 소리를 지르거나,
이대루 방으로 안 돌아가고 자꾸 그러면 들어오기 전에 아예 집에다 불을 놓아
버리겠다고 했어요. 그랬더니 그는 고리를 잡아당기던 손을 멈추었어요.
그러나 문앞을 떠나는 기색은 없었어요. 저는 자꾸 전신에 소름이 끼쳤으나 꾹
참고 어디 사람이 이렇게 남의 호의를 악용할 수 있으냐고 꾸짖었어요. 잠시
있더니 그의 발걸음 소리는 건넌방으로 사라지고 말더군요. 불을 켜놓은 채 한
밤을 꼬박 새웠어요. 어이가 없고, 분하고, 눈물이 났어요. 그런데 이튿날
아침이 되자, 그는 부엌으로 내려간 저한테 와서 고개를 떨구더니 어떻게 제
정신을 잃고 정말 죽은 죄를 졌노라고 사과를 하는 것이었어요. 그리구 앞으로
제 남편을 볼 낯이 없다고 하면서 그 길로 집을 나간다는 것이었어요. 그렇게
되니 저도 문득 가엾은 생각이 들어 아침이라도 먹고 가라고 일렀더니 그는
그대로 어디론가 집을 나가고 말았어요. 그후 저는 그 길로 나가다 인민군에게
붙들려 죽지나 않았는가 가끔 걱정을 하였어요. 곰곰이 생각하면 그런 정도로
물러간 그가 마음 착하게 여겨졌어요."
  윤호는 두 대째 담배를 댕겨 물었다. 박인숙은 조금 뜸을 들이고 말을
이었다.
  "9.28이 되었어요. 살아 있는 남편을 만난 것은 그가 동해안 쪽으로
올라갔다가 다시 후퇴해서 부산 육군 본부로 전속되어 오자 얼마 있다가
찾아온 피난민 수용소에서였어요. 기뻤어요. 그는 제대로 말을 하게 된 향이를
품에 안으며 눈시울을 적시더군요. 남편이 곧 동래에다 셋방 하나를 얻어 저는
그리 넉넉지도 않은 살림을 더없이 풍족한 것으로 생각했어요. 그런 가운데
행복한 1년이 지나갔어요. 그러던 어느 날 집으로 돌아온 남편이 다짜고자로
저를 불러 앉히더니 이것을 보라고 한 장의 편지를 제 눈앞에 내어놓는 것이
아니겠어요. 그것은 그 운전병의 편지였어요. 남편은 그가 일선에서 쓴 것인데
자기 전우더러 자기가 전사하면 띄워 달라고 남긴 편지라는 것이었어요.
편지에는 평소의 은혜를 잊고 그만 죽음의 위기에서 부인에게 인간으로서 못할
짓을 저지를 뻔한 죄를 용서해 주시라는 내용의 글월이 씌어 있었어요. 그래서
그제야 저는 6.25직후 찾아온 그를 며칠 동안 숨겨 주었다는 말을 남편에게
들려 주었어요. 그런데, 그는 저의 말을 믿지 않았어요.
  그 뒤부터 술을 그렇게 하지 않던 남편이 자주 술을 하고 들어오면 저한테
빈정대기 시작하고 날이 갈수록 차차 그 도가 심해 갔어요. 거의 매일같이
저를 들볶다가는 그놈이 차라리 저보다는 선한 인간이라고 하면서 솔직이
저지른 일을 고백하라고 다그치곤 하였어요. 제가 울면서 없는 일을 어떻게
고백하느냐구 하면, 남편은 어디까지나 나를 속이련다구 하면서 저를
때리기까지 했어요. 어느덧 그것은 마치 일과같이 되어 버렸어요. 저의
얼굴에서 얻어맞은 멍이 풀리지를 않았어요. 그렇게 생지옥 같은 석 달이
지나자 그만 남편두 지치고 저도 지치고 말았어요.
  저는 생각하구 싶으신 대루 생각하시라구 하면서 남편의 무슨 물음에도
고개만 주억거리게 되었어요. 너 몸을 허락했지 하여도 고개를 주억거리고, 너
재미 많이 보았지 하는 쌍스러운 말에도 고개를 주억거리게만 되었어요. 그럴
때마다 남편의 주먹이 날아오구요.
  저는 그러한 남편이 미웠지만 그런 편지를 남편에게 보내고 죽어 버린 그를
미워했어요. 양심의 가책에서 그런 글을 남겼을 테지만 저는 어떡허느냔
말이에요. 전사해 버렸으니 그를 만나 따질 수도 없는 일이구요, 또 살아
있어서 그한테 무슨 말이 나와도 의심을 갖게 된 남편을 납득시킬 수는 없었을
거예요. 남녀 사이에 육체 관계가 있었는지 없었는지는 그것을 어떻게 증명할
수가 있겠어요?
  거의 마음이 병들어 버린 저는 그만 어느 날 들볶기 시작한 남편을 쳐다보고
있다가 갑자기 발작을 일으켰나 봐요. 저는 남편을 노려보고 말했어요.
  '저는 이제 당신을 용서할 수가 없어요. 당신은 지옥으로 가야
한다.'라구요.
  그리구 처음이자 마지막으루 정신 없이 남편에게 대어들었어요. 정신이 들어
보니 저는 방 한 구석에 쓰러져 있는데 어느 새 저의 옷가지 몇 벌을 남기고
방안은 텅 비어 있었고, 남편도 향이도 온데간데가 없었어요. 저는 거의 미쳐
버렸어요. 미친 년처럼 머리를 풀어 헤치고 남루한 차림으루 남편과 딸의
행방을 찾아다녔으나 도무지 알 길이 없었어요.
  그러던 끝에 저는 어느 날 빈 방인 집으로 돌아와서 사흘을 울어 댔어요.
그렇게 울다가 죽어 버릴 생각이었죠. 그런 저의 꼴을 주인댁의 아주머니가
보다 못해 죽을 끓여 어거지로 먹여 주며 딸자식을 보아서두 살아서 다시 만날
날을 기다려야 하지 않느냐구 위로해 주었어요. 저는 문득 향이 생각을 하고
또 한 번 목을 놓고 한바탕 울다가 마음을 가누어야겠다고 생각했어요.
  그 뒤 그 집을 떠나 저는 서울로 올라와 처음 어떤 식당에서 일을 하고
밥터를 대었어요. 그러다가 거기서 안주인이 자기 남편을 두고 저를
꺼려하기에 다방으로 옮기고 그 뒤 조금 생긴 돈으로 장사를 해 볼다가 그것도
여의치 않아 다방에서 같이 있던 친구를 만나 얼마 전 아방궁으로
들어갔었죠."
  박인숙은 거기까지 말하고 또 한 번 짧은 한숨을 드내쉬었다.
  윤호는 무어라 얼른 위안의 말을 줄 수가 없었다. 한참을 망설이다가,
  "그 뒤 어린애 소식을 듣지 못했나요?"
  "왜요. 자주 듣고 알고 있었어요. 남편이 그 뒤 어떤 여자를 맞았다가
작년엔가 다시 헤어졌다는 말도 듣구, 향아는 그저 어떻게 그 아버지 밑에
자라고 있단 소식은 듣고 있어요."
  "그 동안 한 번두 못 보셨나요?"
  "예, 무섭고 두려워서 만날 엄두가 나지 않아요."
  "아직두 남편 되는 분을 미워하십니까?"
  "네."
  박인숙의 대꾸는 단호했다. 마치 쇳소리가 나는 듯싶었다.
  "미워하구말구요. 절대루 용서할 수 없다구 생각해요." 그러더니,
  "저는 이렇게 화류계까지 흘러 버렸지만, 절대루 그런 남편을 용서할 수가
없어요. 죽을 대까지 미워하구 죽어서두 미워할 거예요."
  그리고 그 두 눈에 처절한 빛을 흘리며,
  "그 뒤 남편은 다른 여자를 집에 들였다 헤어졌다지만 그것두 용서할 수가
없어요."
  윤호는 그러한 박인숙의 입술에 불길을 보는 느낌이 들었다.
  "5년간 저는 홀몸으로 흘러다녔지만 저는 아직...... 저는 한 번도 남자를
가까이한 일이 없어요." 그리고는 얼른,
  "저두 여자로서 느낄 수 있는 일은 느낄 수 있는 여자예요. 홀몸을 가누기
힘들 때두 없지 않아 있었던 거구요. 그렇지만 왠지 저의 어떤 고집이 용서칠
않아요. 그렇지만 선생님......"
  그 소리에 윤호는 무연히 정원에 주었던 눈길을 거두어 박인숙을
바라보았다. 박인숙은 거의 울상을 하며,
  "선생님, 선생님께선 조금두 저에게 미안하게 생각하실 건 없으세요, 제가
되레......"
  "아니." 윤호는 당황하며,
  "미스 박 고마워. 그런 줄을 모르고 제가 너무 자기 생각만 해 온가 봅니다.
용서하세요, 미스 박." 윤호는 양미간에 깊숙한 홈을 그으며,
  "저는 미스 박의 이번 조력이 고마워 미스 박에게 무슨 딱한 사정이 있으면
거기 제가 힘을 보태려 했었는데......"
  "고마워요." 그렇게 말하는 박인숙의 얼굴은 추연했다.
  "그렇지만, 제 일은 사람의 힘으로는 어떻게 밝힐 수 없는 일인걸요."
  윤호는 그러한 박인숙의 얼굴 표정에 절망의 빛을 보았다. 그리고 박인숙의
경우에 비하면 자기의 경우는 별것이 아니라는 생각이 들었다.
  자기는 이미 자기를 밝힐 수 있는 실마리를 잡았다고 생각된다. 그렇지
못하다 하더라도 밝힐 수 있는 가능성은 지니고 있는 것이다. 그러나
박인숙은?
  박인숙의 경우는 방금 그 자신이 말한 대로 사람의 힘으론 밝힐 도리가 없는
것이다. 그 관건을 쥔 운전병은 죽고, 아니 그가 죽이 않고 살아 있었던들
그것을 밝힐 수는 없는 것이다. 믿음을 잃은 남편의 마음에 그것을 밝힐 수
있는 가능성은 전혀 존재하지 않는 것이었다.
  박인숙의 서러움은 그러한 절망에 있었구나! 윤호는 말없이 담배를 붙여
물며 망연히 정원을 적시고 땅으로 스며드는 가을비를 쳐다보았다. 박인숙이
푸듯이 입을 열었다.
  "그래서 저는 인천 해수욕장 가의 언덕에서 선생님 말씀을 들었을 때 마치
선생님께서 제 마음을 달리 표현하시는 줄 착각했어요. 어린 것을 보고
싶으시단 선생님 말씀을 '너는 어린 것을 내어던져 놓고도 마음이 편할 수
있느냐.'는 꾸중으로 들었어요. 저는 선생님께서 저더러 협력을 바라시는 것을
'네가 할 일을 하라.'는 말씀으로 들었어요. 그래 조금두 남의 일 같지 않고
제 일 같이만 생각되었지요. 선생님의 딱하신 사정이 밝혀지는 것은 곧 저
자신의 사정이 밝혀지는 것이라고 생각했구요."
  그랬던가!
  윤호는 가슴에 충만하는 깊은 감회를 이기지도 못하며 이제 이 박인숙을
어떻게 도울 수 있을까 싶었다.
  그러한 윤호의 감회는 안타까움으로 변하더니 다시 그것은 슬픔으로 변해
갔다. 말없이 윤호와 박인숙이 나란히 앉아 건너다보는 저우언에는 가을비가
그칠줄을 몰랐다.

    10
  호텔로 돌아오는 대로 윤호는 이제 마지막 단계에 대비하는 모든 준비를
갖추리라고 생각했다. 만일의 경우를 예상해서 5년 전 이북으로 투입되던
당시부터 이제까지의 경위를 써놓아야 했다.
  그리고 그것을 정치 권력이 미치지 않는, 그러면서 그것을 정치 문제 내지
사회 문제화시킬 만한 인물에게 어느 때고 보내질 수 있는 만반의 태세를
갖추어 놓아야 했다. 그렇다고 윤호는 그것이 정치 문제화되거나 사회
문제화되기를 원하는 것은 아니었다. 다만, 김 준장과의 대결에서 미끼로
쓰여지면 되었다. 그리고 그것으로 김 준장의 자기에 대한 손이 거두어지면
되는 것이었다. 그래서 자기는 누구한테도 잊혀지면 되는 것이었다.
  그의 의도는 그 정치 모략을 때려부수는 데까지에 있지 않았다.
  가증스럽기는 하나 그렇게까지 자기가 책임을 느낄 수도 없고 또 자기와
같은 입장으로서 그것은 너무나 엄청난 투쟁의 대상이 아닐 수 없었다.
  자기는 영웅이 아니고 영웅이 될 수도 없었고 영우이 되기도 싫었다.
  다만 자기가 그 모략의 소용돌이에 끼여들지 않고 거기서 빠져 나오면
되었다. 그리고 버젓이 아들 영을 만나고 박인숙을 만나고 강정희를 만나면
되었다.
  그는 세 시간이나 걸려서 진정서 세 통을 만들어 놓았다.
  한 통을 일제시 사상 관계 재파능띵 무수히 담당했고 오랫동안 대법관을
지낸 일이 있는 강직하기로 이름난 Y변호사에게, 또 한 장은 육군
참모총장에게, 다른 한 장은 무소속 의원으로서 국회의 부의장을 지내고 있는
E씨에게 보내리라 생각했다.
  그러나 우송으로나 인편으로 이제 곧 전달하려는 것은 아니었다. 다만 김
준장과의 대결에서 실패하는 경우 그것이 그 사람의 손에 가 닿으면 되었다.
  실패하는 즉시 자기는 세 통의 편지를 띄우고 박인숙으로 하여금 그 녹음
테이프를 Y변호사에게 전하도록 이를 생각이었다.
  그는 한 밤을 뜬눈으로 새웠다. 새벽 여섯 시를 기해 김 준장에게 도전의
첫전화를 걸리라 생각하니 잠이 올 리가 없었다.
  새벽 다섯 시가 되자 목욕탕에 가서 몸을 씻고 돌아와 말끔히 옷을 주워
입고 세 통의 편지를 앞가슴 호주머니에 찔렀다.
  호텔 숙박비까지 젖히고 세어 보니 아직 5만 환 가까운 돈이 수중에 남은
셈이 되었다. 그는 전화통을 끌어당겨 김 준장 댁의 전화 번호를 일러 주었다.
걸걸하는 신호 가는 소리에 윤호는 긴장을 돋우었다.
  잠시 있다 전화를 받는데 당번 하사관의 음성인 듯싶었다.
  "김 준장 계세요?"
  "거기사 어디요?"
  "급한 전환데 윤 중령한테서라구 하면 알 거요."
  "아직 주무시는데요. 어디 계시는 윤 중령이십니까?"
  윤호는 버럭 소리를 질렀다.
  "특수 공용이야, 빨리 대라면 대."
  당번은 하는 수 없는 듯이 잠깐 기다리라고 했다. 잠시 후 김 준장의
목소리가 들려 나왔다.
  "어 난데 누구여?"
  "윤호올시다."
  "윤호? 아아. 새벽같이 웬일이야?"
  "급히 말씀드릴 게 있어서요."
  "뭔데, 자네 요즘 재미만 보구 다니는 모양인데, 좀 자숙해야지. 그러라구
내놓은 게 아냐."
  새벽잠을 깨워 과히 기분은 좋쟎은 말투였다.
  "물론이시겠죠. 그렇지만 전 아주 자숙하구 있는데요."
  "요전번 그 추태는 뭐야?"
  "아, 그날 밤은 참 실례가 많았습니다."
  "무언지 어서 말해 봐."
  윤호는 애써 끓어오르는 격정을 누르며,
  "저 간곡한 부탁이 있습니다."
  "빨리 이야기하라니까."
  윤호는 지그시 웃으며,
  "저 '이 엘'이 크라브첸코의 <나는 자유를 선택하였다'라는 책을 들고
나타났습니다."
  "뭐라구?"
  "그자가 방금 저를 찾아와 지금 제 옆에 있습니다."
  "뭐, 뭐, 뭐라구?"
  "왜 그렇게 놀라십니까. 날짜보다 빨리 동화 백화점 다방이 아니라, 제가
있는 호텔에 나타났을 뿐인걸요."
  "자네, 아침부터 잠꼬대를 하고 있나?"
  "무슨 말씀이세요? 지금 제가 잠꼬대나 할 형편이 됩니까?"
  "미쳤어?"
  "자꾸 무슨 말씀이세요. 방금 옆에 찾아와 있는 '이 엘' 10356을 대어
드릴까요?"
  "으음." 하고 목을 울리는 소리가 들려 왔다.
  "왜 그러세요? 저를 만나겠다던 그자가 찾아왔을 뿐인데 왜 그러세요?"
  "도대체 무슨 소리를 할랴는 거야?'
  "예, '이 엘'이 하는 말을 그대로 전하지요. 그는 저더러 뜻밖에도
크라브첸코의 저서를 보이고는 너두 자유를 선택하라고 합니다."
  "너, 이새끼!"
  "가만 계세요. 그리구 그는 자기는 김 준장이 시켜서 하는 일인데 이제
흥미가 없어졌다구 하면서 저더러두 그가 시킨 대루 하지 말라구요."
  "너, 거기 어딘가?"
  "제가 있는 호텔에서 걸 만큼 전 어리석지 않습니다. 어딜 잘 생각해
보세요."
  "너 뭘 믿고 그렇게 까불지?"
  "저요? 전 믿는 게 하나두 없습니다. 다만 김 준장께서 말씀하시 나것만
믿기루 했지요. 저의 사정을 잘 아신다는 말씀 말입니다."
  "무슨 소리야?"
  "천하의 김 준장께서도 그만 실수를 하셨군요. 아방궁에서 저더러 분명히
그렇게 말씀하셨쟎아요."
  "뭐, 내가 뭐라고 했단 말야."
  "좀 힘이 들긴 했습니다.배우두 아니면서 연극을 할래니 몹시 힘들더군요.
그때 말씀하신 한 마디두 안 빼놓구 그대루 녹음이 되어 있으니까요. 테이프는
제가 갖구 있습니다. 이걸 '이 엘'에게 드릴까요. 그는 지금 어디 있죠?"
  "으음." 신음 소리가 또 한 번 수화기를 울렸다.
  "각하, 한 번만 더 각하라고 부르겠습니다. 저는 이런 장난은 싫습니다.
저한테 더 큰 장난은 시키지 마세요. 그렇지만 저는 지금 가슴 속에 여러 통의
편지를 품고 있습니다. 여차하면 야당에도 보내고 미대사관에도 보내고
신문사나 통신사에도 보낼 생각입니다."
  "으음, 비겁하게......"
  "저더러 비겁하다구요? 그 녹음 테이프와 편지가 누가 비겁한지를 증명해 줄
테니, 이제 여기서 전화는 그만하죠. 무엇을 하실지도 모르니 이따 꼭 한 시간
뒤 그러니까 일곱 시 정각에 다른 전화통을 이용하죠. 부디 댁에 계세요."
  거기서 얼른 수화기를 내려놓은 윤호는 재빨리 방을 나와 현관에서 숙박비를
치르고 아직 어두컴컴한 밖으로 나갔다.
  가을의 아침 공기는 찼으나 되레 기분은 선선했다. 화살이 이미 활시위에서
떠나 내치는 기세로 그는 걸음을 재촉했다.
  그는 남대문 시장 안의 해장국 지브로 들어가 국물을 조금 뱃속으로
흘려들이고 시장을 한 바퀴 헤매었다. 벌써 시장에는 숱한 손들이 들어차 우와
좌와 하고 있었다. 한참 뒤 시장을 빠져 나오는 길에 다방 하나를 발견한 그는
그리로 미끄러져 들어갔다.
  15,6세 되는 소녀 하나가 비를 들고 마룻바닥의 먼지를 쓸어 내고 있었다.
  "모닝 커피 되니?"
  "아직 안 가디는데요."
  "흐음, 얼마나 있으면 되지?"
  "아직 한 시간은 있어야겠어요."
  "그래, 전화 좀 빌릴 수 있어?"
  "그러세요."
  윤호는 백 환짜리 두 장을 꺼내 소녀에게 어거지로 건네주었다.
  "얘, 내 엊저녁 술 마시고 집엘 안 들어갔는데, 전화 좀 할 테니 여길 잠깐
비켜 주겠어?"
  소녀는 잠시 머뭇거리더니 방긋이 웃고는 비를 놓고 밖으로 나가 버렸다.
소녀가 나가자 윤호는 김 준장 댁의 다이얼을 돌렸다. 전화는 대번에 통했다.
  "아까 이야길 계속합니다."
  "음, 해 봐." 그 음성은 아까처럼 들떠 있지 않고 거만했다.
  "그렇지만 저는 테이프도 지워 버리고 이 여러 통의 진정서도 태워 버릴
용의가 있습니다. 그렇지만 거긴 대가가 필요합니다. 저의 결백을 증명해
주십시오."
  "결백을 증명하라구."
  "그렇습니다. 5년 전 제가 이북에 투입된 것이 특명에 의한 가장
귀순이었다는 것을 증명해 주셔야 합니다."
  "너, 배반자가......"
  "이제 그런 말씀은 않기로 합시다. 생각해 보세요. 이건 너무하시지
않습니까. 잘 아시면서 왜 그러십니까."
  "내가 뭘 잘 안단 말이야."
  "다른 사람은 몰라도 김 준장 당신만은 알고 계시지 않습니까?"
  "몰라, 이 배반자!"
  "그러시지 말래두요. 제 말씀은 그것뿐입니다. 잘 생각해 보세요. 또 다른
전화통을 이용하죠. 택시로 5리를 더 가서 걸겠습니다. 그러니까 이제부터
15분 후에."
  수화기를 놓은 윤호는 오랜만에 더없는 쾌감을 느꼈다. 쫓기던 놈이 쫓는
기분이란 이런 것인가 싶었다. 그러나 그는 그대로 그 다방에 주저앉았다.
그리고 속으로 비웃듯이 뇌까렸다.
  '택시고 5리고가 어디 있어......'
  잠시 후 소녀가 눈치를 보년 양으로 다시 안으로 들어왔다. 윤호는,
  "얘, 목이 컬컬한데 네가 커피 끓일 수 없니?"
하고 말을 건넸다. 그러자 소녀는 잠깐 생각하더니,
  "가만 계세요. 그럼 제가 어떻게 해 보죠."
하며 주방 안으로 사라졌다. 잠시 후 주방 안에서는 무엇인가 달그락거리는
소리가 났다.
  윤호느 15분이 지나자 다시 전화통으로 다가가 다이얼을 돌렸다. 전화가
떨어지자마자,
  "저올시다. 어떻게 하시겠습니까?"
  "이새끼, 너 나를 협박하구서......"
  "천만에요. 협박이 아니라 부탁이 아닙니까. 당연한 권리를 주장하고 있는
게 아닙니까."
  "당연한 권리라구?"
  "그렇습니다. 저는 저의 결백만 증명되면 그 바께 아무런 소망도 없습니다.
김 준장께서 지금 하시려느 일에두 전연 관심이 없구요."
  "너 누구의 사주를 받았지?"
  "사주라니요? 정말 이제 그런 말씀은 마세요. 그보다 얼른 가부를
말씀하세요."
  "으음. 너 내 24시간 안에 잡아 넣을 테니......"
  "그렇게는 안 될 겁니다. 이제 야당의 거물 집에나 미대사관 안에 틀어박혀
버릴 테니까요. 그리구 테이프와 진정서가 세상에 알려진 다음에 나타날
테니까요."
  "너, 열 두 시간 안에 잡아 버릴 테니 그렇게 알아."
  "그거 안 될 말씀이죠. 저는 김 준장의 솜씨를 너무나 잘 알고 있으니까요.
제가 만약 당신을 묶어 놓고 당신과 같은 방에 있다 해두 저는 아마 눈을 뜨고
잘 겁니다. 다시 한 번 생각해 주세요. 저의 결백만 증명해 주시면 테이프도
진정서도 다 지워 버리거나 태워 버린다는데 왜 그러십니까. 오늘 18시에 다시
한 번 이번에는 사무실에다 걸죠. 만약 그때 답변이 시원치 않으면 그대로
테이프와 진정서를 보낼 데다 다 보낼 테니까요."
  윤호는 수화기를 내려놓고 마침 소녀가 가져온 커피를 마셨다. 커피의
구수한 향기가 좋았다.
  잠시 후 다방을 나온 윤호는 택시를 잡아타고 종로 4가에서 내려 눈에 띄는
어느 큼직한 병원을 찾아들어갔다.
  그는 의사에게 엊저녁 과음했는데 아침에 현깃증을 느껴 쓰러졌다고 하며
진찰을 부탁했다. 의사는 윤호를 진찰한 뒤 심장이 약해 있다고 말했다. 윤확
객지고 하니 입원실에서 하루쯤 쉴 수 없느냐, 그리고 좀더 전신적인 진찰을
받을 수 없느냐 했더니 의사는 서슴없이 그러라고 했다. 윤호는 간호부에게
당장 입언료를 선불했다.
  윤호는 정원이 내다보이는 조용한 입원실에 들어 몸을 누이고 이제 안전한
피신 장소를 찾았다고 생각했다.
  심장이 나쁘다니 정말 그럴는지도 모르겠다고 여겨졌다.
  갑작스럽게 피로를 느낀 윤호는 곧 곤한 잠에 떨어졌다.
  얼마나 시간이 지났을까 악몽에서 깨어나 보니 식은땀에 푹 전신이 젖어
있었다. 그는 벌떡 침대에 일어나 앉았다. 악몽 속에서 박인숙을 보았던
것이다. 박인숙! 그는 전신에 소름이 끼치는 느낌으로 그렇게 뇌까렸다.
자기는 박인숙을 까맣게 잊었던 것이다.
  이런 실수를! 그는 저도 모르게 피가 나도록 입술을 물며 주먹으로 아프도록
자기의 모릎을 쳤다. 오후 네 시가 지나 있었다.
  그는 벌떡 일어나서 입원실로 뛰어나가 전화통 있는 데로 달려갔다.
  아방궁에 걸 생각이 들었으나 그러나, 그까지 벌서 김 준장의 손이 뻗친
것인지 모른다는 생각이 들자 여사무원에게 전화를 부탁했다.
  아방궁이 나오고 여사무원이 박인숙을 부르고, 그리고 전화를 끊을 때까지의
윤호 가슴은 메어질 듯했다. 수화기를 놓은 여사무원은,
  "아직 안 나오셨다구요. 여섯 시가 지나야 나올 것이라구요.'
  여사무원이 어떤 눈치로 그를 올려다보았건 그것은 아랑곳없이 윤호는
울상을 지었다.
  이미 김 준장이 뻗친 손은 박인숙에게 미쳤는지 모른다는 생각이 들었다.
  입원실로 돌아와 맥없이 주저앉은 그는 손으로 깍지를 껴서 턱을 괴고 눈을
감았다. 박인숙이 자기 가슴 속에서 통곡하던 울음소리가 생생히 되살아오는
듯싶었다. 박인숙의 무상의 조력에 대해 도대체 자기는 무엇을 하였던가? 그의
마음은 천 갈래 만 갈래로 찢어지는 듯싶었다.
  그래도 그는 여섯 시가 가까워 오자 어거지로 자기의 생각을 기우로 돌려
박인숙이 무사하기를 빌며 조용한 통화를 하겠다고 병원자택의 전화를 빌었다.
  수화기를 통한 김 준장의 첫마디는 너털웃음이었다. 윤호는 전신을 흐르는
전율을 느꼈다.
  "역시 너는 비열한 놈이야."
  "뭐요?"
  "기생 따위를 꾀어 가지구."
  "뭐!"
  윤호가 저도 모르게 놀라자,
  "핫핫하, 역시 놀라는군. 아직 사람다운 데가 남아 있는 모양이지."
  윤호는 그 짧은 시간에 잃어져 가는 기력을 거두고 불 같은 증오심을
돋우었다.
  "이제 그만 자기 자신을 속여요. 그 여자는 전혀 관련이 없어!"
  "핫핫하, 관련이 없다구. 아침에 내 솜씨는 잘 안다구 했지. 불 대로 다
불게 했으니 이제 손 드는 게 어때?"
  윤호는 나직하나 살의가 깃든 목소리로,
  "너 이제 죽여 버릴 테다."
  "뭐, 뭐라구? 내가 할 소릴 네가 하는구나. 이봐 그러지 말구 테이프인가
진정서인가 그 맹랑한 휴지를 가죽 손들과 나타나는 게 어때?"
  그걸 갖고 나타나라구?
  순간 윤호의 가슴에 일종 환희의 감정이 회오리치기 시작했다.
  박인숙은 아직 실토하지를 않았구나!
  그러자, 그의 전신을 전율의 물결이 파상으로 스쳐갔다.
  "역시 테이프와 진정서가 무서운 모양이구나."
  "이제 그런 협박으론 안 될걸. 배반자의 전정서 따위를 누가 믿어, 테이프란
조작한 성대 모사가 아냐?"
  "너 또 자기 자신을 속이려는구나."
  "뭐라구?"
  "너 죽은 홍 소장의 일기를 갖고 있지?"
  "뭐?"
  "그 속에 나의 결백을 증명하는 구절을 보았지."
  "너 꽤 쏘다녔구나. 너 한 장쯤 찢어진 일기를 뵤 못한 게로구나."
  "뭐라구? 찢어져?"
  "핫하하, 종이 한 장 찢는 데 몇 분의 몇 초 걸리는지 너 알지?"
  "비열한!"
  "이새끼가......"
  윤호도 같은 욕설을 퍼부으려던 충동을 참으며,
  "너 그여자한테 더 이상 손을 대 봐라. 널 어떻게든지 개처럼 죽이고 말
테니 그렇게 알아. 내가 죽어도 너를 죽일 테다. 어떻게든지 너를 죽이고
말테다. 너를 개돼지처럼 죽일 줄 알아. 이제 나의 결백도 필요 없어. 너를
죽이고 그리구 그 시체 위에 침을 뱉어 주마."
  윤호는 자기 할 말을 다 하고 수화기를 내려놓고 말았다. 내려지는 수화기에
김 준장의 노호가 꼬리를 끌었다.
  수화기를 내려놓고 얼뜬 눈을 저편 벽에 주자, 윤호는 흠칫 몸을 떨었다.
  아담한 응접실 한 구석에 걸려 있는 것은 새크 속에 드렁 있는 무슨 총포
같았다. 순간 그의 뇌리에 계시 같은 하나의 생각이 스쳤다. 한 번 둘레를
돌아보고 후닥닥 그리고 갔다. 새크의 고리를 젖혀 보았다. 분명한
엽총이었다. 본능적으로 엽총이 걸려 있는 벽 밑의 서랍에 손을 뻗어 쭉 끌어
냈다. 천행이었다. 세 발의 산탄이 남아 있는 탄환대가 들어 있었다.
  그는 얼른 그것을 끄집어 내어 와이셔츠를 들추고 그 속에다 차 버렸다.
스프링코트를 입원실에 두고 나온 것이 유감이었으나 그것에 마음을 남길
사이가 없다고 생각했다.
  그는 엽총이 든 새크를 들고 발돋움을하여 응접실을 빠져 나왔다. 그렇게
길지 않은 복도가 죽 앞으로 뻗어 나가는 착각이 들었다. 복도에서
내려서는곳에 누구의 닛나발인지 모르는 단화 한 켤레가 눈이 띄었다. 성큼
내려서서 그것을 발게 꿔었다.
  그 다음에 그의 눈에 띄는 것은 안채와 병원사이에 보이는 하얗게 페인트로
칠한 조그만 출입문이었다. 윤호는 부리나케 그리로 빠져 나갔다. 어디로 갈
것인가?
  그것을 정할 사이가 없었다. 그는 어두운 길을 빠져서 한길로 나와 택시를
집어탔다. 그는 이제까지 자기가 위급할 때면본능적으로 적용시킨 하나의
엉뚱한 원칙을 생각했다. 그는 운전수더러 김 준장의 사무실 --- 그의
본거지가 있는 거리로 가라고 일렀다. 그러고 나니 이상하게도 되레 그의
마음은 가라앉는 느낌이 들어다.
  그의 본거지까지 다가가는 것이 때로는 거기서 멀리 떨어지는 것보다 안전한
것인지 몰랐다. 원심적이 위험에 구심적인 안전을 구해 보는 것이다.
  그는 직통으로 차를 바싹 김 준장 사무실 가까이에 대고 택시를 내렸다.
그리고 엽총을 둘러멘 채 사무실 앞을 지나 천천히 그 앞으로통과했다. 아무도
그를 불러 세우는 사람은 없었다. 십여 보 걸어간 곳에서 저만치 허름한
여관의 간판을 발견한 그는 서슴없이 찾아 들어가 숙박을 청하고 곧 돈을
내어놓았다. 조용한 방을 부탁한 그는 그를 안내하는 보이의 호주머니에 백
환짜리 다섯 장을 찔러 주었다. 그리고,
  "얘, 어떻게 되면 날 이리로 찾아올 여자가 있을지 모르는데 남의 눈에 띄지
않는 구석진 방이 없냐?"
하고 넌지시 웃어 보였다. 보이는 알았다는 눈치로 복도를 돌아 꺾어져 일단
뒤뜰로 나가 다시 벽을 끼고 꺾어진 곳으로 그를 안내했다. 보이는,
  "저 건너에 화장실이 있어서 좀 냄새가 나지만 이 방에 틀어박히면
그만이죠." 하고 웃어 보였다.
  "얘, 시끄럽게 순경이나 찾아와서 이러쿵저러쿵 않겠지?"
  "그건 절대 안심하세요."
  조숙한 듯한 보이는 제법 윤호에게 눈을 찡긋해 보이고 바끙로 나가 버렸다.
  밤이 이슥해서 통행 금지 시간이 가까와 왔을 때 보이가 와서 다짐을 했다.
  "저, 부인네 이제 안 오는가 보죠?"
  "응, 이제 시간이 다 되어 틀렸는가 보다."
  "그럼, 아저씨 날씬한 거 하나 데려올까요?"
  "아냐!"
  윤호는 저도 모르게 그렇게 소리를 질렀다. 그러자 보이는 멋적은 듯이
구석에 걸어 놓은 새크를 보고,
  "아저씨 저거 뭐죠?"
  윤호는 흠칫 놀랐으나 천연스러이,
  "아, 저기 저거 낚싯대다."
  "그래요, 전 또 엽총인가 하구."
  "이녀석이." 하고 윤호는 뜨끔했으나,
  "자, 이제 자 봐야겠어."
하고 보이를 내어쫓았다. 시계는 한 초 한 분 시각을 새겨 갔다.
  윤호는 새삼스럽게 이제 여기까지 이르러 될 데까지 되어 버렸다고
생각했다.
  기어코 죽이고 말 테다! 가슴에 서린 김 준장에 대한 분노가 전신을 넘쳐서
땀구멍으로 뚝뚝 듣어 나오는 느낌이었다.
  박인숙을 고문에 걸어서 그 연약하 나몸에 주리를 틀었을 그의 비열을
용서할 수 없다고 생각했다. 박인숙에게 가해진 고문은 자기에게 가해진
고문이며, 박인숙의 아픔은 곧 자기의 아픔으로 느껴졌다.
  그런데 박인숙은...... 박인숙은 끝내 테이프의 행방을 말하지 않은 것이다.
어쩌면 그 연약한 여자가 그토록 견디어 냈을까.
  윤호는 다시금 비내리는 우이동 방갈로에서 자기 가슴에 머리를 묻고
통곡하던 박인숙의 그 통곡성을 귓전에 되살렸다. 뒤이어 박인숙의 비명이
들려 오는 듯싶었다.
  죽일 테다! 자기가 이대로 주저앉으면 박인숙만이 무진 고초를 당할 뿐
테이프는 고스란히 압수되는 수밖에 없어꼬, 그렇게 되면 진정서도 한낱
휴지로 돌아갈 뿐이리라. 그렇지 않아도 녹음 테이프 정도를 가지고 그의
손아귀를 벗어나려고 한 것은 어리석었다는 뉘우침이 간절했다.
  이제 남겨진 일이란 그를 죽여 버리는 일이었다. 그렇게 되면 자기는
살인자가 될망정 박인숙은 그 손아귀에서 벗어나고, 혹시 테이프와 진정서는
자기의 결백을 말끔히 벗어 주지는 못해도 영원히 수수께끼로 남을 것이리라.
먼 훗날 아들 영이 알게 되어도 적어도 단순한 살인자나 배반자로서만은
생각하게 되지는 않으리라. 그러나 그것은 실오리 같은 희망이며 덧없는
기대인지 몰랐다.
  그러는 그의 뇌리에 너무도 생생히 영의 얼굴이 떠올랐다.
  살인자 사, 사람을 죽인 이상은 자기도 죽어야 한다고는 생각하지만, 그
이전에 한 번 먼발치로라도 영의 얼굴을 보고 싶었다.
  윤호는 문고리를 걸고 엽총을 내려 소리나지 않게 조심조심 살펴봤다.
  전혀 이상이 없었다. 그는 한 알의 탄환을 장전했다. 그리고 그것을 이불
속에 묻었다. 옷 입은 채로 그 속에 들어박혔으나 잠이 올 리가 없었다.
  잠이야 죽으며 나한없이 자게 될걸...... 그렇게 생각하고 쓸쓸히 웃었다.
  영을 꼭 단 한 번만 만나고 죽고 싶었다. 그러한 애타는 희구는 그로 하여금
김 준장을 저격할 장소를 그의 집 앞으로 정하게 했다.
  아침에 그를 그의 집 앞의 어느 골목에서 기다리자! 그리고 그의 차를 정지
시키자. 그리고 엽총을 들이대고 운전수나 동행자를 내리게 한다. 그리고 차
안에 앉은 그를 앉힌 채 쏘아 버린다. 그리고 만약 운전수나 동행자가 무기를
갖고 있다면 그것을 해제해 버린다. 그리고 거기서 뛰어서 한길로 나가 택시를
집어탄다. 불연일 경우에는 운전수를 위협하는 수밖에 없다. 그 길로 천애
고아원을 찾는다. 그리고 강정희를 만나 먼발치로라도 한 번 영을 본다.
그리고 고아원 앞에 퍼진 들판으로 나간다. 그리고 살인자 사!
  한 밤을 뜬눈으로 새운 윤호는 여섯 시가 되자 여관을 나와서 골목길을 돌아
택시를 집어탔다. 그리고 김 준장 집에 가까이 있는 파출소 앞에 서 있는 순경
앞을 거쳐서 골목기로 들어갔다. 그의 눈은 쉴새없이 움직이며 알맞은 대기
장소를 찾고 있었다.
  그의 집으로 이르는 좁다란 길 어중간은 한 군데의 골목길과 또 한 군데의
십자로가 그려져 있었다.
  윤호는 잠깐 대기 장소를 골목길로 하느냐 십자로로 하느냐 하고 망설였다.
골목길보다는 십자로가 일을 치른 뒤에 더 행동이 수월할 듯싶었다.
  그는 삽자로의 전신주가 서 있는 한모퉁이에서 대기하기로 했다.
  아직 시간은 있었다. 가까운 대폿집으로 찾아간 윤호는 대포로 두 잔을
들이켜고 몇 숟가락 술국을 떠마셨다. 돼지뼈의 감자국은 구수했다.
  그는 이것이 이승의 마지막 식사인가 싶어 얼핏 어렸을 때 즐겨 먹은 삶은
감자를 생각했다. 대폿집 주인이 손님에게 주는 인사조로,
  "어디 사냥을 가십니까?"
  "예."
  "요즘 노루나 멧돼지가 많이 잡히나요?"
  "글세 커다란 멧돼지나 한 마리 잡아야 할 텐데."
  그렇게 대꾸하고 히뭇이 웃는 그는 그렇게 웃을 수 있는 자기 자신이
가상스럽다고 여겼다.
  커다란 멧돼지!
  색안경을 끼고 대폿집을 나온 그는 아까 작정한 십자로 한 모퉁이로 갔다
마침 거기에 어느 노파가 구멍가게를 내고 있었다. 거기서 그는 캐러멜 한
통을 서고 좁다란 움막 속의 나무 의자에 가서 끼여 앉아 담배를 꺼내 붙여
물었다. 안성마춤으로 거기서 십자로와 골목길을 거치는 길은 트이듯이
건너다보였다.
  구멍가게의 노파는 그 무표정하게 앉아 있는 품이 마치 부처상 같았다.
이렇게 하루 종일을 벌어 얼마를 버는지보다는 하루 종일 앉아서 이 노파는
무엇을 생각하며 누구와 몇 마디의 말을 주고받을까 싶었다. 이 칠십 노파는
이제까지 어떻게 살아 왔을까도 싶었다.
  문득 인간의 삶이란 무엇인가 하는 생각이 들었다. 때 묻은 모포를 둘러쓰고
지그시 눈을 감고 있는 주름뿐인 노파의 얼굴을 물끄러미 들여다보니 인간의
삶이란 오욕인 듯만 싶었다.
  그렇게 노파를 보고 있으면서도 그의 한 눈은 뚫을 듯이 곧장 트인 길을
살피고 있었다. 담배 꽁초만이 수두룩이 그의 발밑에 쌓여 갔다. 지그시 눈을
뜬 노파가 꽁초에 눈을 떨구더니 허리를 굽히며 그것을 주우려 했다.
  그때 얼핏 윤호의 시야에 변화가 일어났다. 윤호는 찡 꼭대기를 치는 충격을
느꼈고 벌떡 일어나 구멍가게를 뛰어나갔다. 뛰어나간 그는 전신주에다 몸을
가렸다.
  분명히 김 준장이 탄 지프차가 서서히 가까워 오고 있었다. 그는 얼른
주위를 돌아보았다. 지그시 뜬눈으로 자기를 쳐다보고 있는 노파 외에
자기에게 눈길을 주는 사람은 아무도 없었다. 그는 얼른 한 눈으로 가까워
오는 지프차를 보며 새크에서 엽초응띵 끄집어 내려 했다.
  갑자기 그의 시야에 엄청난 변화가 생겼다.
  '야!'
하고, 그는 거기다 눈을 주었다. 골목에서 갑자기 뛰어나온 두 그림자가
굴어오는 지프차를 확 덮으며 불쑥 한 팔이 정거하는 지프차의 옆문을 향해
뻗는가 하더니 땅, 땅, 땅, 세 발의 권총 소리가 났다.
  그것은 눈 깜짝할 사이였다. 다음 순간 운전수가 튕기듯이 지프차에서 뛰어
나오더니 뒤로 돌아서서 도주하기 시작했다.
  그러자 괴한 중 군대 잠바에 방한모를 눌러 쓴 편이 달아나는 운전수를
뒤따르려 하다가 얼핏 멈추더니 작업모를 쓴 저격한 역시 잠바 차림에게 한
손을 들어 보이며 얼려서 쏜살같이 십자로 쪽으로 뛰어나왔다.
  윤호는 그 사이 거의 숨을 쉬지도 못하고 망연 자실한 상태로 버티고 섰다가
그들이 눈앞을 스쳐, 저만치 한길에 세워둔 자가용 지프차에 올라타고 세차게
타이어로 땅을 긁으며 삽시에 질주해 사라져 버리자 언뜻 제 정신을 거두어
그들과는 반대 방향으로 달리기 시작했다. 그리고 얼핏 골목길이 눈에 뜨이자
그리로 뛰어들어 한참 동안을 마구 달리기 시작했다.
  윤호는 굽이진 골목을 얼마나 돌았는지 몰랐다. 확 눈앞의 시야가 트이며
저만치 개천이 바라다보이자 그제야 뛰기를 멈추고 크게 어깨로 숨을
드내쉬었다. 예상치 않은 돌발사가 자기가 사람을 쏘아 죽이기 이상으로 그의
마음을 전도시켰던 것이다. 어떻게 되었고 어떻게 될 것인지 도무지 얼른
갈피가 잡히지 않았다.
  차차 마으밍 진정되어 가자 그는 거리를 떠나, 이제는 느린 걸음으로 걸어서
한길까지 나와 지나가는 택시 하나를 불러 탔다. 제일 먼저 생각난 것은 훔쳐
내온 엽총을 다시 주인한테로 돌려 주어야겠다는 것이었다. 택시가 달리느
나길가는 아무런 변화도 없는 것이 신기롭게 여겨졌다. 종로 4가에서 택시를
내린 그는 어젯밤에 빠져 나온 병원으로 다시 찾아 들어갔다.
  그를 본 의사는 흠칫 놀라더니 일어나 윤호의 등을 밀 듯이 하며 안채로
데리고 갔다. 응접실에 든 윤호는 정중히 의사에게 머리를 수그렸다.
  "죄송합니다."
  "어찌 된 일이오?"
  "지금 무어라 말씀드릴 수는 없습니다만 먼저 이렇게 사과를 드립니다."
  그리고 나서 의아의 눈으로 쳐다보는 의사 앞에다 엽총과 탄환대를
내어놓았다.
  "보시다시피 한 알도 사용치 않았습니다."
  의사는 잠깐 생각하는 품이더니,
  "무엇에 쓰시려 하였소?"
  윤호는 서슴지 않고,
  "누구를 죽이려 했습니다."
  "죽이려구요?"
  의사의 두 눈이 겁으로 말미암아 크게 뜨여졌다.
  "예. 그런데 이제 두서너 시간만 있으면 알려질 줄 믿습니다만 저보다
앞질러 먼저 그자를 누가 쏘아 죽여 버렸습니다."
  "누군데요?"
  "김일입니다. 준장 김일입니다."
  "그 사람을?"
  의사는 다음 말을 잇지 못했다.
  "이제 저를 경찰에 인계하셔도 좋습니다."
  "아뇨, 아제 이렇게 엽총이 돌아왔는걸요."
  "가두 좋습니까?"
  그러자 의사는,
  "그러고 나가시면 혹시 의심을 받지 않으실까요?"
  "저는 어차피 잡힐 인간인걸요."
  윤호는 바꿔 신은 단화를 돌려 주고 스프링코트를 찾아 입었다. 그리고 또
한 번 응접실의 전화를 빌었다. 이 대령은 집에 없었다. 다시 다이얼은 돌려
그의 사무실로 걸었다.
  "나야, 윤호야."
  "윤호! 자넨가?" 깨물어 뱉는 음성이었다.
  "벌써 야단인가?"
  "자네야?" 일종 비통한 가락이었다.
  "나는 아니야."
  "그럼?"
  "그를 죽이려 갔는데 못 죽였어."
  "뭐라구?"
  "바루 내 눈앞에서 누군가 둘이 나보다 앞질러 그를 죽였어."
  "뭐라구? 자네가 아니라구? 자네가 시킨 건 아냐?"
  "여보게 추봉이, 내가 누굴 시킬 수 있어? 그러구 난 자네한테 권총을 빌린
일이 없어."
  "정말 아니지?"
  "아니야, 못 죽여 되레 분하게 됐어."
  "여보게, 정말 자네가 아니지?"
  "분하지만 내가 아니래두."
  히야 하고 기막힌 한숨을 내어쉰 추봉의 소리가 수화기를 울렸다.
  "자네 지금 어디 있나?"
  "어느 병원에 있어."
  "일단 자수할 수 없어?"
  "자수라니?"
  "자네가 제일가는 혐의자가 되어 있어."
  "그렇지만 자수는 할 수 없어. 자네가 직접 와서 나를 묶어 가게."
  잠깐 수화기는 공허한 소리를 내었다. 잠시 후,
  "하옇든 자네 이제 도망칠 순 없어. 또 도망쳐선 안 되구."
  "추봉이! 박인숙인 괜찮겠지?"
  "이제 그건 밀어젖혀졌어."
  "그럼 누굴 시켜서 날 잡아 가게."
  "나한테 맡겨, 그게 날 거야 윤호."
  "좋구말구."
  그는 곧 안호주머니에 찔렀던 진정서를 꺼내 불로 살라 버려다. 20여 분 후
그는 병원에서 체포되어 수사 본부로 끌려갔다.
  한 방에 갇힌 그에게 먼저 범죄 수사 연구소에서 나온 감정원이 찾아와 이
대령의 입회하에 손등에다 초산을 발랐다. 그러나 다행히 화약기의 반응이
없다는 것이었다. 초산이 씻어진 뒤 윤호는 손에 약이 발라지고 붕대가
감겼다.
  하루 종일 심문이 계속되었다. 어두워지자 일단 심문이 끝난 뒤 이 대령이
그를 찾아왔다. 그는 한 장의 몽타주 사진을 보였다. 윤호는 그것을 보고
씁쓰레 웃으며,
  "나 비슷하군."
  "음, 구멍가게 할멈한테서 나온 윤곽이야."
  "그 구멍가게 할멈?"
  윤호는 놀랐다. 어쩌면 무엇 하나 제대로 보는 것 같지 않던 그 할머니의
눈이 이런 몽타주 사진을 빚어 내었을까.
  "결국 내가 사주했다는 선으로 나가고 있나?"
  "음, 양론이 있는데 아직 그 선이야."
  "자네는 날 믿지?"
  "믿지만 또 모르지."
  "자네다운 말이군."
  윤호는 문득 생각켜서,
  "내 이름이 신문에 나나?"
  "아냐, 전대 수사는 비밀리에 진행하고 있어."
  "여보게 추봉이?"
  "음."
  "박인숙이 잘 돌봐 주게."
  "걱정 마, 어떻든 대단한 여자더군."
  "박인숙, 불쌍한 여자야."
  그리고 윤호는 박인숙의 과거를 이 대령에게 들려 주었다. 그리고 나서,
  "그리구 추봉이, 홍 소장의 일기가 남아 있으면 한 번 봐 주겠나?"
  "음, 나두 그 생각을 하구 있는데, 내일 김 준장용 비상함이 열리면 내
볼게."
  "그리구 박인숙의 숙소에 며칠 후 어떤 우편물이 돌아올 거야. 아방궁에서
나한테 한 김 준장 이야길 녹음한 거야."
  "그래서 자네 그 녹음기를 빌려 달라구 했군."
  "미안해."
  "뭔가 할 줄은 알었어."
  이튿날 감개 무량한 듯한 표정으로 윤호를 찾아온 이 대령은 그의 어깨를
두드리며,
  "우선 하나의 오명은 풀린 셈이네."
  순간 윤호의 두 눈에서는 불이 뿜는 듯싶었다.
  "있던가?"
  "음, 있었어."
  '김 준장이 찢어 버리진 못했구나!'
  야릇한 감회가 그의 가슴에 서렸다. 이 대령은,
  "들어 보게, 이런 내용이야."
하고 쪽지를 꺼내 펴며 가락을 달리하더니,
  "윤호 중령에게 특수 임무를 주어 월북시켰다. 감개 무량하다. 단독적인
지령이지만 나는 나의 독단 활용의 한계 내에 든다고 믿는다. 그는 그 임무를
완전무결에 가깝게 수행할 것으로 본다. 국군 정보 장교 중 그 임무를 수행할
수 있는 것은 오직 그뿐이라고 나는 단정할 수 있다. 그는 나의 신뢰를 어기지
않을 것이다. 그러나 그는 거기서 죽을는지 모른다. 그것을 생각하면 나의
가슴은 아프다. 그렇지만 군인이 그 임무를 수행하다 죽는 이상의 명예가 또
어디 있을까. 내가 그라면 첫마디로 수락하였을 명령을 그는 역시 첫마디로
수락하여 주었다. 그가 돌아오면 그는 살아서 영광을 누릴 것이다. 그러나
죽어서도...... 그의 앞날의 무운 장구를 비는 마음 간절하다."
  이 대령은 그 쪽지를 윤호에게 전해 주며,
  "자네를 떠나 보낸 날짜야."
  윤호는 쪽지를 받아 몇 번이나 되풀이 거기다 눈을 주었다. 홍 소장의
얼굴이 뇌리에 떠오르며 가슴이 메어질 듯싶었다.
  '그는 나의 신뢰를 어기지는 않을 것이다. 그러나, 그는 거기서 죽을는지
모른다. 그것을 생각하면 나의 가슴은 아프다.'
  '그렇지만 군인이 그 임무를 수행하다 죽는 이상의 명예가 또 어디 있을까.'
  '돌아오면 그는 살아서 영광을 누릴 것이다. 그러나 죽어서도......'
  영광?
  지금 자기는 이 습기 차고 어두컴컴한 방에 이렇게 웅크리고 앉아 있는
것이다.
  "그렇지만 윤호!" 이 대령은 처진 음성으로,
  "그렇다고 자네의 혐의가 벗어지는 것은 아닐세. 현실이란 이렇게 가혹한
거야. 그러나 언젠가 가서 진범은 잡힐 테지."
  "추봉이!"
  "음."
  "그 녹음 테이프가 돌아오면 그건 없애 주게."
  "음, 그러지."
  이 대령이 담배를 꺼내 놓았다.  두 사람은 말없이 한참 동안 담배를
피웠다.
  "추봉이, 자네 우정은 잊지 않겠네."
  "별소리를 다아......"
  그리고 이 대령은 눈으로 피어오르는 담배 연기를 따르며,
  "죽은 김 준장을 어떻게 생각하지?"
  "어떻게라니?"
  "자네한테 몹쓸 짓을 했구, 여러 사람을 희생시켰지만 공로는 있었어."
  "글세."
  "생각하면 그는 어떤 집념에 미쳐 버린 것이었어. 그는 왜 그렇게 되었을까.
용납되지는 않지만 이해할 순 있어. 전쟁이 그를 그렇게 만들었어. 전쟁에
있어서의 발상법을 그는 비약시킨 거야. 거기 그의 비극이 있었어."
  "음, 그럴는지도 모르지."
  "이제 자네가 이긴 셈이네."
  "이제 이기고 지고가 어디 있어?"
  "자네 아직 그를 미워하고 있지?"
  "미춰하고 있지 않다면 그건 감상일 테지. 위선이기두 하구. 그런데......"
  윤호는 가락을 낮추었다.
  "난 이제 무섭구 두려워졌어."
  "뭐가?"
  이 대령이 그러한 윤호의 얼굴을 유심히 쳐다보았다.
  "사람이 살고 죽는 게 말야."
  김 준장이 죽은 뒤부턴 윤호 마음에 커다란 변화가 생겨났다.
  "다 같은 인간이면서 나는 살고 남은 죽이고 싶고, 누구를 그리워하고
좋아하는가 하면 누구를 미워하고 싫어하구, 왜 그래야 할까?"
  "글세......"
  "김 준장 자신은 자기가 그렇게 죽을 줄이야 몰랐을 테지?"
  "그야 그렇지."
  "그런데 그는 그렇지 죽었어. 내가 죽이려 했는데 그보다 한 걸음 앞서서
어느 누가 죽여 버렸어."
  "음."
  "그럼, 내 손은 더럽혀지지는 않은 셈이야. 정람 더렵혀지진 않은 걸까?"
  "자네가 죽이지도 사주하지도 않았다면야......"
  "아냐, 내 얘긴 그런 게 아니야. 김 준장은 어떻게 그렇게 죽고 어떻게
그렇게 됐는가 말야."
  이 대령은 이해할 수 없는 낯빛으로 그저 물끄러미 윤호를 건너보기만 했다.
  "누가 그렇게 꾸미고 누가 그렇게 만들었는가 말이야. 내가 쫓긴 것은 김
준장한테가 아니야. 김 준장 아닌 그 무엇인가에 쫓긴 거야."
  윤호는 그저 눈앞이 가물가물하고 가슴이 안타깝기만 했다.
  "나는 그게 두려워. 눈에 보이지 않는 어떤 촉수가 말이지."
  그는 또 한 대의 담배를 거푸 붙여 물며,
  "앞으루 어떻게 될는지 모르지만, 그래두 나는 우선 그 오명을 벗을 수
있다는 것만두 꿈 같은 일이야. 어딘가 머리를 숙이구 싶어. 그렇지만
세상에는 박인숙이처럼 어쩔 수 없는 절망 속에 자기를 밝힐 수 없는 사람이
많을 거란 말이야. 억울한 사람이 달리 얼마든지 있을 거란 말야. 미쳐 버린
처남두 그런 사람 중 하날 걸세."
  이 대령은 묵연히 팔짱을 끼고 듣고 있었다.
  "믿어야지, 믿어야만 돼. 서루 믿어야만 될 거야. 속아두 좋으니 믿어야
할거야."
  그 소리는 꼬리를 끌어 여운을 남겼다.
  "그렇지만 나는 앞으루 좀처럼 남을 믿을 것 같쟎아. 그것이 무섭고 그것이
두렵단 말이야. 이렇게 살아 남았는데 되레 죽어 버린 그보다 더 어렵게
됐어."
  이 대령은 한 손으로 아까 방에 들어설 때처럼 지그시 윤호의 어깨를 잡아
눌렀다. 윤호는 그 묵직한 감촉을 느끼며 이 무게만은 믿을 수 있으려니
생각했다. 그런 생각이 한 줄기의 빛처럼 그의 어두운 마음의 공동을
스쳐갔다.
  이 대령이 진범 체포의 소식을 가지고 다시 윤호를 찾아온 것은 그로부터
2주일이 지난 뒤의 일이었다.

    11
  다시 한 주일이 지났다. 바싹 추워져 한 걸음 빨리 겨울로 다가서는가 하던
라씨가 다시 되돌아선 듯이 따뜻해진 날이었다.
  윤호는 육군 본부의 특별 심사회에 마지막으로 나가기 전에 박인숙이
입원하고 있는 병원을 거쳐 가리라 마음먹었다. 그는 박인숙에게 오늘 꼭
다짐할 일이 있었다. 병원으로 찾았을 때 박인숙은 며칠 전보다 한결 혈색이
좋아져 있었다. 박인숙은 반가이 그를 맞이했다.
  "퍽 좋아진 것 같습니다."
  "덕택예요." 윤호는 한참 동안 말없이 박인숙의 곁에 앉아 있다가,
  "미스 박!"
  "네."
  "이렇게 우연한 기회에 알고 되고, 저 때문에 그런 고초를 겪은 것도 무슨
인연인가 봅니다."
  "이제 지나가 놓고 보니 꿈 같은 생각이 들어요."
  "그래서......" 윤호는 잠시 망설이다가,
  "미스 박, 제 청을 한 가지 더 들어 주시겠습니까?"
  "무슨 말씀이신데요?"
  "미스 박!" 윤호는 크게 한 번 숨을 쉬고 나서,
  "저와 결혼해 주실 수는 없으실까요?"
  "네?"
  그러자 박인숙의 얼굴에 갑자기 핏기가 걷어져 갔다.
  "결혼을요? 저 같은 여자하구요?"
  "미스 박, 이것은 저의 진정에서 우러나온 말입니다. 며칠을 두구 생각한
끝에......"
  박인숙은 뚫어질 듯이 윤호의 얼굴을 건너보고 있더니,
  "저 같은 여자와 결혼하면 불행해지세요."
  "미스 박!"
  그러나 박인숙의 표정은 굳었다.
  "선생님...... 선생님은 저를 가엾이 여기실 뿐이에요."
  "미스 박!"
  "그리구......" 하더니, 박인숙은 베개 밑에서 편지 한 장을 꺼내 보인다.
  "시동생한테서 온 편진데, 남편이 저를 찾고 있다고요."
  "예?" 이번에는 윤호가 놀랐다.
  "이제 와서 저를 찾는다구요. 몇 달 전부터 병석에 누웠대나 봐요. 그리구
저를 찾는다구요. 어린애두 커 가구 하니 저더러 돌아와 주었어면
좋겠다구요."
  윤호는 무어라 입을 열어 말을 할 수가 없었다.
  "이제 와서 말이지요. 이제 와서 저더러 돌아와 달라는 거예요. 저는 아직두
아니 죽을 때까지도 남편을 용서할 수가 없어요."
  "그 마음씨는 알 수가 있습니다."
  윤호는 그렇게 말했다. 박인숙의 그 마음을 누구도 탓할 수는 없다고
생가고되었다.
  "절대루 용서할 수가 없어요. 이제 와서 저더러 돌아와 달라고, 병석에 눕게
되니 이제 예전의 제가 생각키는 거죠. 사람이 그럴 수가 있어요?"
  "미스 박!"
  "하루 밤새 생각하구 또 생각해 봤지만 아무리 해두 용서할 수 없어요. 아직
두 밉구, 죽을 때까지 미워할 거예요, 그런데......"
  "이번에 저도 이렇게 눕고 보니 이젠 도무지 몸에 힘이 없어졌어요. 이제 더
누구를 미워할 힘이 없을 것 같아요."
  "미스 박!"
  그렁, 박인숙의 두 눈에서 후두두 커다란 눈물 방울이 떨어져 이불의 시트를
적셨다.
  "이제 더 미워할 힘이 없어진 것 같아요. 이제 몹시 마음이 약해져서 컸다는
향이도 보고 싶구요."
  "미스 박!"
  유놓의 가슴도 찌르르 타올랐다. 그것은 감미한 슬픔을 곁들였다.
  "알겠어요. 그건 미워할 힘이 없어진 게 아닐, 사랑할 힘이 생겨난 거죠.
남편 되는 분의 곁으로 돌아가세요. 아니 따님의 곁으로 돌아가세요."
  박인숙은 차차 흐느끼기 시작하더니 끝내 소리를 내어 울었다.
  "선생님은 이런 저를 업신여기실 거예요."
  "천만에요. 되레 저는 장하게 생각합니다. 가셔야죠, 가셔야구말구요. 이제
돌고 돌아 계실 자리로 돌아가시게 된 겁니다."
  그래도 박인숙은 한참 동안을 더 울었다. 윤호는 그러한 박인숙을 두고
조용히 병실을 나왔다. 오랫동안 사무쳤던 마음이 풀리도록 실컷 울기를
바랐다.
  육군 본부에 닿았을 때 이 대령이 그를 맞아 장관 식당으로 데리고 갔다.
그는 앉자마자,
  "자네 아무래두 군복을 벗어야겠어?"
  "응, 무섭고 두려운 마음이 생긴 이상 근무는 불가능이야."
  "참, 자네 고집두." 이 대령은 혀를 차고 나서,
  "좀 시일이 지나면 괜찮을 거 아냐?"
  "아냐, 아무리 생각해두 안 되겠어. 쫓고 쫓긴다구 생각했는데 이제
뭔가한테 붙들렸어. 이젠 안 되겠어."
  "글세 자꾸 뭐한테 붙들렸다는 거야?"
  "그건 나두 모르겠어. 그렇지만 모든 게 예전과 달라졌어. 그러니 어떻게
복무를 할 수 있는가 말야?"
  "정말 그런가?"
  "정말야, 부탁이네. 심사 위원들한테 잘 얘기해 주게."
  그제야 이 대령은 내어던지는 듯이,
  "속수 무책이군." 하고 혼잣말처럼 뇌까리고 나서,
  "지금까지 심사 위원들은 찬반이 비슷비슷했어. 내가 보기엔 찬반이 모두 다
자네에게 호의를 갖는 탓이야. 다만 견해의 차이뿐이지."
  "그래서?"
  "당연히 일 계급을 진급시키구 태극 훈장을 달아 주고, 비교적 조용한
보직을 주자는 걸 가장 주장하는 것은 정보부장인 H소장이야. 자네 보고서를
보구 기가 막히다는 걸세."
  "그런 게 뭐?"
  "아냐, 앞으로 대공 전략을 세우는 데 결정적인 역할을 하리라는 거야.
그리구 자네의 월북 사건 때에 책임을 졌던 S준장두 H소장과 의견이 같아.
자기가 그때 쓴맛을 본 것쯤 이제 되레 살맛이 나는 청량제가 된다는 걸세."
  "그분한테 정말 미안해."
  그리구 인사부장인 K소장이 그렇구, 우수한 장교를 예편시키는 건 그만큼
전력의 약화라는 걸세."
  "그분다운 고마운 말씀이군."
  "그런데 이 소장을 위시한 몇 분의 의견은 또 달라. 자네가 너무 지쳤을
테니 정신 위생상으로도 자네가 원하는 예편을 받아 주어야 한다는 거야.
그리고 그동안 너무 오래 외색 지대에 가 있었으니 차라리 남겨 둔다면 환경이
전혀 다른 어디 미국 군사 학교 같은 데 보내자는 거지. 그러면서 무엇보다
본인이 원한다니 시민으로 환원하는 데 특별한 도움을 주는 것이 되레 그가
받을 영예를 더 영구 불변의 것으로 만드는 일이 되지 않느냐는 걸세."
  "영구 불변의 영예구 뭐가 하옇든 난 더 이상 복무는 못 해. 내 마음이 그런
걸 어떡허나."
  "그놈의 마음이 탈이군." 이 대령은 얼핏 팔뚝 시계를 들여다보더니,
  "자, 이제는 끝났을 테니 참모 차장실에 가 볼까?"
  "그러세."
  두 사람이 차장실에 찾아 들어갔을 때 차장은 무슨 서류를 보고 있다가,
  "아, 이제 왔군!" 하고 큰 소리로 반가이 맞이하더니,
  "방금 자네 서류에 도장을 찍은 참이야. 뭐 이건 갖가지 서류가 많군."
하며, 당번에게 차를 시키고 소파에 와서 마주앉았다.
  "기어코 군을 떠나는군."
  "죄송합니다." 윤호는 정중히 어깨를 수그렸다.
  "하는 수 없지. 그 대신 앞으로 가끔 어드바이스를 해 주게." 하더니,
  "나가면 뭘 할 텐가?"
  "저, 우선 고아원에 있는 어린것과 가까워져야겠습니다."
  "가까워지다니?"
  이 대령이 가로맡아,
  "돌아와 아직 한 번밖에 안 만났는데, 그애는 아버지란 것을 아직 모르는
모양입니다."
  "흐음, 뭐 곧 될 걸세. 핏줄이란 그런 게 아니거든."
  윤호가,
  "따르지 않을까 봐 걱정입니다."
  "그럴 리가 있나?"
  "아뇨, 두 살 때부터 고아원의 보모를 몹시 따라왔는데 너무 거기 정이 가
있어서 지금 같아선 끼여들 틈이 없을 것 같습니다."
  "음, 보모한테?"
  "예."
  "그 보모 젊었나?"
  "예, 스물이 갓 넘은 모양입니다."
  "처년가?"
  "그런 모양입니다."
  "미인이야?"
  "글쎄요......"
  "그럼 아예셋이 같이 살면 되쟎나."
  "원 차장 각하께서두, 이제 무엇이고 도무지 자신이 없습니다."
  "아냐, 거 너무 어렵게 생각지 말아요, 핫핫하."
  차장이 크게 너털웃음을 치는 바람에 윤호와 이 대령도 따라 웃어다.
  윤호는 육군 본부를 나와 이 대령과 헤어져 이 대령 차를 빌어 '천애
고아원'으로 달렸다.
  처음 찾아가던 때와 지금의 마음이 이렇게 다를까 싶었다. 고아원에서 차를
돌려 보낸 윤호는 한 걸음 한 걸음을 음미하듯 걸어서 고아원 사무실로 찾아
들어갔다. 강정희는 처음 윤호를 보자 깜짝 놀라며 '아'하고 짧은 비명까지
올렸다. 윤호가 얼른,
  "이제 덕택에 모든 일은 다 풀렸는가 봅니다."
고 말하자, 강정희의 얼굴은 어리둥절한 표정으로 변하더니 그만 섬벅 눈물을
흘리며 휙 저편으로 고개를 돌렸다. 그러나 다시 윤호에게 고개를 돌린
강정희는 눈물을 머금은 채 웃고 있었다.
  윤호는 강정희가 곧 영을 불러 온다는 것을 만류했다. 그리고 이제까지의
이야기를 들려 주었다. 강정희는 몇 번이고 '어쩌면 어쩌면' 하는 말을
곁들였다.
  긴 이야기가 끝나자, 그제야 윤호는,
  "이제 영을 만나 보아도 되겠어요?"
하고 물었다. 강정희는 너무도 당연한 말을 한다는 듯한 표정으로 얼핏
일어나더니 뒤뜰로 뛰어나갔다. 잠시 후, 강정희의 앞장을 서서 영이
들어왔다. 예전과 달리 자색 비로드 잠바를 입고 있었다. 윤호는 끓어오르는
애달픈 감정을 누르며 강정희에게,
  "데리고 나갔다 와도 되겠어요?" 하고 물었다.
  "시내로 들어가시려구요?"
  "아뇨, 그 동안 피해 다니구 갇히구 해서...... 영을 데리고 한 번 저 앞의
들을 돌아보려구요."
  그러자 강정희는 허리를 구부려 영의 얼굴을 들여다보며,
  " 너 이 아저씨허구 저 들에 놀러 갔다 오련?"
  그 소리에 연은 윤호와 강정희를 번갈아 보더니,
  "선생님은요?"
  "나, 나두 같이 갈까?"
  그리고 나서 강정희는 힐끗 윤호를 건너나보았다. 윤호는 얼른,
  "같이 가시죠."
  잠시 후, 두 사람은 영을 가운데 두고 고아원을 나와 그 앞에 펴진 들로
나갔다. 앞으로 고아원에서 젖소를 키우는 목장으로 쓰리라는 들에는 아직도
시들지 않은 이를 모를 들꽃이 피어 있었다. 윤호는 그 이름 모를하얀 들꼿을
보고 새삼스럽게 꽃의 아름다움을 느꼈다.
  한 손을 강정희에게 준 영은 얼핏 고개를 윤호에게 돌렸더. 윤호는 부리나케
영의 한 손을 쥐어 잡았다. 부드럽고 따스한 영의 손의 감촉이 가슴을
간지럽게 했다.
  윤호는 가을풀을 밟으며 강정희가 영에게 자기를 아버지라고 알려 주는 것이
이젠가 저젠가 하고 기다렸다. 그러한 윤호의 마음은 결딜 수 없이 초조했다.

