

                 호접몽(胡蝶夢) 
 
                                                풍종호
 
 


    호접몽(胡蝶夢)은 광혼록(狂魂錄)에 앞서 시작해서 나중에 끝났습
    니다.
 
    기간으로 따져보니 굉장히 길다는 것을 느끼게 됩니다.
 
    95년 12월 말 경에 시작한 것이, 98년 4월 말 경에야 마무리가 되
    었으니 정말 길다는 생각이 듭니다.
 
    그 와중에 뭔가 잊은 듯한  기분이 들기까지 한 탓에 둔한 머리를 
    꽤나 흔들어  봐야 했습니다. 그래도 뭘  잊었는지는 아직 모르고 
    있습니다. 최초의 메모에 나타난 묵린영(墨燐影)이 야유를 보냅니
    다. 그런데 뭘 잊었는지 모릅니다. 집안 일 덕에 원고(原稿)를 쥐
    고 있을 수 있었던  두 달간 돌아봤지만, 뭔가 결여(缺如)되었고, 
    지금 난 그게 뭔지 모른다는 결론뿐입니다.
 
    엄청나게 한심하다고 느끼고 있습니다.
 
    이 기나긴 기간동안 변함없이 자리를 지키는 놀라운 
    인언(引言)에게 돌을 던집니다. 
 
    최초의 메모, 최초의 인언(引言).  그것이 결국 여기까지 오게 만
    든 원흉(元兇)인 셈입니다.
 
    다음 번에는 땀 좀 덜  빼고, 좀더 한가하게, 좀더 쉽게 쓸 수 있
    는 능력이 생겨났으면 싶습니다.
 
    간절히 바랍니다.
 
    정의(正義)가 꺼지지 않기를.......
 
    드디어 헛소리가  나오는 듯하니 앞에 붙이는  이 희한한 후기(後
    記)를 마치도록 하겠습니다.
 
 
 
                                       풍종호 올림.
 
    (이 한 장은 98년 4월 28일, 5월 13일, 6월 30일. 세 번 다시 씀)
 
 



 ■ (태동(胎動)) 
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
                              인언(引言)
 
 
 
                   타오르는 짙은 홍염(紅焰) 속에서,
 
                    강철(鋼鐵)의 나비가 춤을 춘다.
 
                 "나는 방금 사람이 되는 꿈을 꾸었다.
 
                    나는 과연 나비인가? 사람인가?"
 
                     춤추는 나비가 이렇게 말한다.
 
 


 ■  - 서(序) 
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    아침 햇살이 창턱을 넘어 비춰들어 왔다.
 
    그 빛살을  정면으로 응시하면서  묵린영(墨燐影)은 일출(日出)이 
    끝나기를 기다렸다.
 
    햇살이 밝게  비춰지는 방안, 커다란 침상위에는  두 사람이 누워 
    있었다. 또 한 사람은  묵린영의 품에 기대어 잠들어 있는 여인이
    었다.
 
    갈색빛으로 검게 타오른 듯한 묵린영의 살갗과는 대조적으로 하얗
    게 보이는 살갗, 잠결에 출렁이는 긴 머리카락이 묵린영의 가슴에
    서 노닐고 있었다.
 
    손으로 머리카락을 어루만지던  묵린영은 살며시 여인을 밀어내며 
    몸을 일으켜 세웠다.
 
    밤은 끝났다.
 
    이제는 아침이었다.
 
 
 
    묵린영은 동경(銅鏡) 앞에 섰다.
 
    뇌편(雷鞭)의 흔적은 왼쪽 이마에서 흘러내려 얼굴을 대각으로 가
    로지르고 있었다.
 
    살결의 빛마저도 하얀 흔적.
 
    묵린영의 기억이 아스라히 거슬러 올라갔다.
 
    십칠 년 전,  지금 동경에 비추고 있는  얼굴은 피로 물들어 있었
    다.
 
    그때......!
 
    거친 숨이 묵린영의 허파에서 흘러나왔다.
 
    와직!
 
    묵린영의 주먹이 동경을 박살내 버렸다. 잠깐 허공을 맴돌던 구리
    조각은 거세게 춤을 추며 아침의 빛을 이리저리 뿌리며 쏟아져 내
    렸다.
 
    "후욱......."
 
    자신도 모르게 큰소리를 내고  말았다는 것을 깨달은 묵린영의 시
    선은 침상으로 향했다. 다행이  잠이 깊은 모양이었다. 그녀는 새
    근거리는 고른 숨소리를 내며 몸을 뒤척이고 있을 뿐이었다.
 
    알몸으로 서 있던 묵린영은 숨을 가다듬으며 옷을 입기 시작했다. 
    그동안 곁에서는 고른 숨소리가 이어지고 있을 뿐이었다. 
 
    마지막으로 손을 감고  손에서 팔꿈치까지 이어진 묵린갑(墨鱗甲)
    을 채우는 동안에도 그 숨소리는 고르게 이어지고 있었다.
 
    세상 모든 것을 잊고 자는 모습이었다.
 
    묵린영은 잠시 여인의 곁으로 다가갔다.
 
    흐트러진 머리카락을 가만히 쓸어올려주고 묵린영은 돌아섰다. 이
    제 가야 할 때인 것이다.
 
    돌아서는 순간에 자신의 입에서  나온 한마디는 자신도 모르는 사
    이에 흘러나온 것이었다. 그것을  지킬 수 있을지는 자신도 알 수 
    없는.......
 
    "돌아오겠소."
 
 
                                  ②
 
 
 
    하얀 연기가 모락모락 올라오고  석양(夕陽) 같은 아침 노을이 붉
    게 암벽을 물들이고 있었다.
 
    노인(老人)은 그  암벽의 사이사이로 열린  계단 한구석에 가만히 
    앉아 있었다.  굵고 성긴 손아귀에는 어울리지  않는 작은 곰방대 
    하나가 들려 있었고 연초(煙草)를 재어넣는 중이었다. 
 
    딱! 딱!
  
    부싯돌 튀기는 소리와 함께  연초는 매큼한 향연을 피워내기 시작
    했다. 정겨운 듯 곰방대에  입을 대고 향연을 들이쉬는 노인의 눈
    에 젊은 묵린영의 모습이 비춰들어오고 있었다.
 
    연초의 향연이 즐거움을 안겨준  것처럼 묵린영의 젊은 모습은 노
    인에게 불쾌함을 안겨준 것일까?
 
    기분좋게 향연을 흡입(吸入)하고 있던  노인의 얼굴은 곧 그 살갗
    에 새겨진 세월처럼 거친  표정으로 변했다. 하나 노인은 화를 내
    고 있는 것은 아니었다. 두 눈에 실린 빛은 단지 안타까움에 지나
    지 않았다.
 
    묵린영은 노인을 보았는지 못보았는지 처음 보았을 때의 걸음으로 
    천천히 다가오고 있었다.
 
    암석이 입을  열듯 노인의 입이  열리고 나직하니 들릴락말락하는 
    소리가 웅웅거리며 울려나왔다.
 
    "가려는 게냐?"
 
    묵린영은 아무  대답도 없이 노인을  바라보았다. 세월의 각인(刻
    印)을 받아들인 얼굴과 두툼한 손, 그리고 두 눈에 깊이 어려있는 
    연륜(年輪)의 흔적.
 
    노인의 입이 다시 열렸다.
 
    "그럴 필요가 있을까?"
 
    여전히 묵린영은 대꾸하지 않았다. 
 
    안타까운 듯 다시 짧은 한숨이 노인에게서 흘러나왔다.
 
    노인은 말을 이어갔다.
 
    "너는 그림자, 실체가 없다!  그런데 굳이 그럴 필요가 있겠느냐? 
    지금 이대로 행복하지 않다는 말이냐?"
 
    묵린영의 침착한 시선이  노인의 얼굴을 응시했다. 등뒤에서 가만
    히 느껴지는 인기척에도 그는 돌아보지 않았다. 단지 노인에게 시
    선을 주고 있을 뿐이었다. 입은 천천히 열리고 있었다.
 
    "저는 나비, 무엇을 하든,  어디로 가든, 저는 마음껏 자유롭습니
    다."
 
    노인은 묵린영의 조용한 대답에 눈길을 돌렸다.
 
    "그래, 너는 나비지......! 네가  어디로 가든 무엇을 하든 이 늙
    은이는 참견할 수가 없다."
 
    거센 숨결을 받아들인 향연이 거세게 피어올랐다. 
 
    "가야한다면 가라. 하지만 몸조심하고 꼭 돌아와주기를 바란다."
 
    말을 끝맺으며 노인의 시선은 아침해를 향해 움직였다.
 
    묵린영은 다시 계단을 걸어 내려갔다.
 
    노인은 그의 뒷모습이 굽어진  계단 저편으로 사라지는 것을 보았
    다. 그리고 웅웅거리는 음성이 느릿하게 울려나왔다.
 
    "바보로구나. 그렇게 뒤에서 바라보기만 하다니......."
 
    노인의 말에 조그맣게 보이는  작은 그림자가 천천히 노인의 앞으
    로 걸어나왔다.
 
    암벽의 바람에 흩날리는  머리카락을 쓸어올리며 그녀는 묵린영의 
    뒷모습을 놓치지 않고 바라볼 뿐이었다. 볼을 타고 내려오는 눈물
    은 눈꺼풀이 닫히는 것을 막고 있었다.
 
    귓전으로 다시 노인의 웅웅대는 음성이 흘렀다.
 
    "잡지 않을 게냐?"
 
    가느다란 음성이 조용히 대꾸했다.
 
    "돌아올 거니까요. 그렇게 말했어요. 돌아온다고......."
 
 


 ■ (태동(胎動)) 
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
                                  ①
 
 
 
    "돈이 많은가?"
 
    불쑥 물어오는  말에 주서호(周西豪)는 의아한  표정이 되지 않을 
    수가 없었다. 너무나 특이한 음성이었기에 돌아보지 않을 수도 없
    었다.
 
    가닥가닥 갈라져서 쉬어버린  듯한 음성, 거기에 어울리듯이 길쭉
    하게 위로 치솟은 키와  뾰족하게 양쪽으로 날아갈 듯한 눈꼬리의 
    사내가 묻고 있었다.
 
    보기에 거북스럽고 흉악한 모습이 분명했다.
 
    주서호는 의아함과 함께 당혹스러움을 감출 수가 없었다.
 
    도대체 이자는 누구인가?
 
    목소리와 흉폭한 생김새와는 달리  그가 입고 있는 옷은 주서호의 
    눈에 익은  복장이었다. 그는  주서호와 마찬가지로 중원(中原)의 
    복색을 하고 있는 것이다.  그것도 소매가 아주 넓은 고급의 금포
    (錦布)로 짠 옷이었다.
 
    그는 다시 묻고 있었다.  음성은 더욱 갈라져서 한층 더 흉폭하게 
    울려퍼지고 있었다.
 
    "이봐, 애송이 귀가 먹었느냐? 감히 이 어르신네의 물음에 대꾸도 
    하지 않다니!"
 
    당장에 무슨 일을 낼 듯한 험상궂은 물음이 이어지자 주서호의 표
    정은 딱딱해졌다.
 
    "누구십니까? 왜......!"
 
    주서호의 반문은 이어지지 못했다.
 
    당장 멱살이 쥐어져서  허공에 대롱거리고 매달렸기 때문이다. 미
    처 소리지르고 어쩌고 할 틈도 없었다.
 
    쉬어버린 음성이 귓전에 들리는 것은 둘째 문제였다. 붙잡힌 멱살
    이 당장 숨통을 조이고 있었다.
 
    오른손은 그 긴 소매  안에 넣어둔 채, 그는 왼손만으로 주서호를 
    가볍게 제압(制壓)해 버린 것이다.
 
    "흐흐흐...... 이 애송이가  이제보니 이 어르신네에게 시비를 걸
    고 있었구나! 감히 대꾸를 해?"
 
    상대가 자신을 지목해서 시비를  건다는 것은 이제 너무 분명해서 
    주서호는 도저히 모르고 싶어도 모를 수가 없었다.
 
    도대체 누구기에 자신에게 이러느냐고 당장 묻고 싶었다.
 
    하나 목구멍에서는 캑캑거리는 소리만이 나올 뿐이었다.
 
    눈에서는 눈물이 저절로  흘러나오려고 하고 있었다. 겁이 난다거
    나 해서는  아니었다. 숨이 막히면서 눈물이  함께 뚝뚝 떨어지는 
    것 뿐이었다.
 
    하나 주서호는 분하고 창피했다.
 
    이곳에 아는 사람이 있는  것은 물론 아니었다. 그러나 어떻게 자
    신이 단숨에 이렇게 움치고 뛸  여유도 찾을 길 없이 붙들릴 수가 
    있단 말인가?
 
    그래도 제법 무공(武功)을  익혔다고 자부하는 주서호의 자부심이 
    박살나고 있었다.
 
    주변에 모여있던  사람들은 모두 뒤로  물러서서 붙잡힌 젊은이와 
    그를 들어올리고 있는 흉악한 사내를 구경만 할 뿐이었다.
 
    도대체 갑자기 나타난 이 사내는 누군가?
 
 

 
 
                                  ②
 
 
 
    나삼야(羅三爺)는 궁리를 했다.
 
    이제부터 어떻게  주절거리고 이 꼬마를  요리해야 하나 생각해야 
    했다.
 
    애시당초 지금  나삼야가 하고 있는 일은  그에게 붙혀진 명성(名
    聲)과 강호상에서 차지하고 있는 지위(地位)를 생각한다면 얼굴을 
    가리고 해야 할 일이었다.
 
    독수염라(毒手閻羅)가 겨우 이런  애송이를 상대로 이유없는 시비
    를 걸고 있다니! 
 
    중원 십대고수(十大高手)를  꼽으라고 하면  들어가기에는 부족한 
    명성이지만 그  수를 열이 아니라  오십까지 늘린다면 못들어가는 
    것이 분한 독수염라 나삼야가 아닌가? 
 
    만약 누군가 나삼야를  아는 자가 보면 입을  막기 위해서 쫓아가 
    죽여야 할 판이었다.
 
    하지만 나삼야는 이 일을 하지 않을 수가 없었다.
 
    그는 삼야(三爺)이지, 대야(大爺)가 아니기 때문이었다.

    지시를 받은 이상 그는 해야 하는 처지였다.
 
    주변에서 그를 이상한 눈으로 바라보는 미개한 야인(野人)들의 시
    선이 따갑게 느껴졌다.
 
    이 신강(新彊)의 미개한 자들  눈에도 역시 그의 행동은 이상하다
    고밖에 여겨지지 않는 것이 분명했다.
 
    '빌어먹을...... 일단 들어는 올렸다만 이걸 어떻게 해야 되는 거
    지?'
 
    짜증나는 일이 아닐 수 없었다.
 
    주가 애송이를 죽이는 것은 그에게 쉬운 일이었다. 하지만 불행하
    게도 그가 해야 하는 일은  이 애송이를 죽이는 것이 아니라 빈털
    털이를 만들어 돌려보내야 하는 것이었다.
 
    따지고보면 쉽게 될 수도 있는 일이었다.
 
    애초에 그가 일을 할 장소로 지목받았던 난주부(蘭州府)였다면 이
    렇게 낯뜨거운 짓은 하지 않아도 좋았다.
 
    그곳에서라면 자신은  이 애송이에게 얼굴조차  보일 필요가 없는 
    것이다. 모든 것은 그의 수하들을 시켜서 해결할 수 있었다. 이런 
    멍청한 녀석을 상대로  사기치는 것 정도는 굳이  그가 나서야 할 
    필요가 전혀 없는 일이다.
 
    하나 이 얼간이는 정말 바보짓을 해서 나삼야로 하여금 이 황량하
    기 이를데 없는 벌판의 말시장에까지 나서게 만든 것이다.
 
    '망할 자식! 거기서  그냥 아무 말이나 사면  될 것을...... 굳이 
    여기까지 와서 사려고 들다니.......'
 
    일단 난주부에서 벗어나게 한 것이 나삼야의 실수였다.
 
    그곳을 떠나는 녀석을 굳이  붙들고 난장판을 만들어 놓으면 대야
    가 지시한 대로 할 수가 없었다.
 
    누가 이 애송이에게 사기를 쳤는지  알 수 없게 해야 되기 때문이
    다. 
 
    대야의 엄격한  지시가 아니었다면 난주부에  자신을 대행할 자를 
    남겨두고 이렇게 직접 나서기까지는 하지 않았을 것이다.
    지금도 자신을 가장한 수하가  자신의 행세를 하며 난주부에 있을 
    것이다.
 
    나삼야는 갑자기 살기(殺氣)가 치밀어 올랐다.
 
    집에서 편안히 있어야 할 자신을 여기까지 나서게 하다니!
 
    그런데 그런 독수염라 나삼야의 살기를 더욱 비등(沸騰)시키는 한
    마디가 지금 귀에 들려오고 있었다.
 
    "내려놔."
 
 
                                  ③
 
 
    뭐하는 작자인가?
 
    궁금하기도 했지만 뭔가 이상하기도 했다.
 
    방금 전까지 그다지 눈에  확 들어오는 자가 없었다. 때문에 마음
    놓고 이 애송이를 들어올린 것이 아닌가?
 
    나삼야의 고개가 저절로 목소리가 나온 쪽으로 돌아갔다.
    그런데 감히 자신에게 툭  던지듯이 '내려놔'란 한마디를 한 작자
    는 방금 전까지  이 주가 애송이와 거래를  하던 말장사꾼이 아닌
    가?
 
    하지만 나삼야는 그를 호락호락하게 볼 수가 없었다.
 
    자신도 어지간히 험상궂게 생긴  편에 속하니 얼굴에 그어져 있는 
    요상한 하얀 얼룩에는 처음부터 놀라지 않았다.
 
    터무니없이 잘라서 난발(亂髮)해 놓은 머리카락.
 
    그 아래로 얼굴을 대각으로 가로지르고 있는 하얀 흔적.
 
    '벼락이라도 맞았나?'
 
    다른 자들과는 약간 다른 특이한 복장이 눈에 거슬렸다.
 
    방금 전까지는 전혀  신경쓰지 않던 다른 모든  것도 갑자기 눈에 
    거슬려 보였다.
 
    두 팔에 팔꿈치까지 덮어오도록 차고 있는 비구(臂 )는 손바닥까
    지 덮고 있는데, 무슨  비늘로 만들었는지 묘한 윤기가 맴돌고 있
    는 것이다.
 
    거기다가 간편하기 이를데 없는 바지와 어깨 언저리에서 잘라내버
    린 소매.......
 
    생각하기에 따라서는  동작을 최대한 자유롭게  만들기 위한 것일 
    수도 있었다.
 
    무엇보다 오랜  경험이 일러주고 있는  것은 기세(氣勢)의 흐름이 
    느껴진다는 점이었다.
 
    '이런 곳에 고수(高手)가 있단 말인가?'
 
    아무리 생각해도 이곳은 단지 말시장에 지나지 않았다.
 
    황야의 떠돌이들이 석달에 한  번, 혹은 반년에 한 번씩 만났다가 
    헤어져 버리는 이  말시장, 이른바 초원풍(草原風)이라는 은어(隱
    語)로 불리우는 것이다.
 
    자신과 같은 무림인(武林人)의 영역이 아닌 장소였다.
 
    무림인은 어떤 경우라도 시장에  직접 뛰어들어 설치는 짓은 하지 
    않았다.
 
    그러나 나삼야는 곧 자신이  시장에 뛰어들어 설치고 있다는 점을 
    상기하지 않을 수가 없었다.
 
    치솟은 살기는 안으로 갈무리 되기 시작했다.
 
    나삼야는 아무렇게나 던지듯이  주서호를 옆으로 던져 놓았다. 정
    말 아무렇게나 던진 것은 물론 아니었다. 주서호를 도망치게 하면 
    오늘 그가 이 자리에 온 목적이 엉망이 되는 것이다.
 
    주서호는 신음을 흘렸지만 움직이지 못하고 어기적거리고 있었다.
 
    나삼야는 냉혹한 표정을 지었다.
 
    자신을 향해 내려놓으라고 지껄인 이상한 자에게는 차가운 시선을 
    던지면서!
 
    상대방이 보통 작자가 아닌 것은 그가 다음에 지껄인 한마디로 증
    명되었다.
 
    이 괴상한 자는 독수염라 나삼야에게 이렇게 말한 것이다.
 
    "이제 꺼져."
 
 
                                  ④
 
 
 
    나삼야는 참을성이 부족한 사람은 아니었다.
 
    만약 그가 참을성이  부족한 사람이었다면 삼야(三爺)라는 소리를 
    듣고 어떻게 살겠는가?
 
    그는 어떤 일에서든 둘째라고 불리우면 땅을 치고 통곡을 하는 그
    런 성격이었다. 또한 많은 일에서 자신보다 잘난 사람보다는 못난 
    사람을 더 많이 보아온 사람이기도 했다.
 
    그런 그를 분명히 압도하는 능력을  가진 둘에게 손발 다 들고 항
    복했기에 그는 삼야였다. 
 
    그것은 굴욕적인 일은  아니었다. 사태를 파악하고 재빨리 자신의 
    자존심을 접어둔 그의 현명한 행동이었다.
 
    때를 아는 자를 일컬어 준걸(俊傑)이라 하지 않던가?
 
    그러나 지금 나삼야는 도저히 참을 수가 없었다.
 
    처음 한마디에서 이어지는 그 다음 한마디가 그의 인내심을 저 멀
    리로 치워놓은 것이다.
 
    자신의 정체를  되도록 감추기 위해  소매로 가려놓았던 오른손이 
    노출된 것은 그런 독수염라의 심정을 그대로 드러낸 행동이었다.
 
    푸른 빛이 맴도는  잘 짓이겨진 고깃덩이 같은  손이 드러났을 때 
    주변 사람들의 표정이 기괴하게 변한 것은 당연한 일이었다.
 
    더욱이 그 손이 제대로  움직이는 손이라는 점에서 생각한다면 그
    들의 놀라움은 당연한 것이다.
 
    손을 보인 다음 나삼야의  마음 속에서 물러서겠다는 생각은 모조
    리 사라져 버렸다.
 
    "한번 더 지껄여 봐라!"
 
    격한 분노를 간직한 음성이 낮게 깔렸다.
 
    그의 앞에 선 사내는 그런 나삼야에게 똑똑히 들리도록 다시 말했
    다.
 
    "빨리 꺼져."
 
 
 
                                  ⑤
 
 
 
    독수염라라는 이름이  나삼야에게 붙은 것은  그의 오른손이 아주 
    특별하기 때문이었다.
 
    독사장(毒沙掌)과는 그 격이 다른 상승(上乘)의 독수공(毒手功)을 
    익혔기에 그 손의 모양은 짓이겨진 고깃덩이 같은 형상을 하고 있
    었다.
 
    모양은 보기 흉해도 이  손은 아주 섬세한 감각을 지닌 손이었다. 
    이 손에 맞은 자가  일으키는 순간적인 경련마저도 정확하게 느끼
    는 그런 손인 것이다.
 
    게다가 이 파란  손에 맞은 자는 가슴에  시꺼먼 먹물로 새겨놓은 
    듯한 손자국이 남았다.
 
    독수염라의 독수공이 흑살장(黑煞掌)이라  칭해지는 것은 그런 손
    자국이 남겨진 사람 가운데  아직 제대로 숨쉬고 돌아다니는 자가 
    없기 때문이었다.
 
    지금 흑살장은 감히 독수염라 앞에서 되는 대로 지껄이고 있는 겁
    대가리 없는 자를 향해 번갯불이 튀듯이 달려나가고 있었다.
 
    단숨에 목숨을 빼앗을 일격이었다.
    하지만 나삼야는 처음 자신의 예감이 적중했음을 깨닫고 있었다.
 
    그의 손은 허공을 치고 있었고, 손목은 붙잡혀 있었다.
 
    억센 손길은 손목을 붙잡았을  뿐 아니라 상대방의 팔꿈치는 바로 
    자신의 팔꿈치에 닿아 있었다.
 
    나삼야는 반신(半身)이 저려오는 것을 느꼈다.
 
    손목은 그냥 우악스럽게 잡힌 것이 아니었다. 정확한 제혈법(制穴
    法)으로 압박당하고 있는 것이다. 그래서 반신이 저린 것이다.
 
    '이놈 진짜 고수다!'
 
    우지끈!
 
    갑자기 들려온 소리가 무슨 소리인지 미처 깨닫지도 못한 채 나삼
    야는 자신의 오른팔이 바깥쪽으로 접혀 있는 것을 두 눈으로 똑똑
    히 보고 있었다.
 
    손목을 움켜쥔 우악스런 손길이 거두어지는 순간에 나삼야의 입에
    서는 비명이 터졌다.
 
    부러진 팔굽으로 인한 통증만은 아니었다.
 
    두 팔로 한 팔을 붙잡아  부러뜨린 이 정체불명의 인간이 곧장 그
    의 아랫배를 걷어찼기 때문이었다.
 
    깊숙이 배꼽으로 파고든 발은 그대로 걷어올려져 명치까지 긁어가
    고 있었고, 그로인해  전해져오는 내장이 뒤집어지는 느낌이 나삼
    야로 하여금 비명을 올리게 만든 것이다.
 
    그 다음에 바로 실신했기  때문에 나삼야는 자신이 어떻게 되었는
    지를 알 수 없게 되었다.
 
 
 
                                  ⑥
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    주서호는 멍한  표정으로 자신과 말을  거래하던 사람을 바라보았
    다.
    쓰러진 자가 누구인지는 그가 소매 속에 감춰진 손을 꺼내었을 때 
    바로 알아 보았다.
 
    독수염라 나삼야!
 
    바로 무림오염라(武林五閻羅)의 일인(一人)이 아닌가?
 
    '왜 나를 건드린 거지?'
 
    무엇보다도 도대체 독수염라 나삼야가 왜 이런 오지(奧地)에 와서 
    자신에게 시비를 걸었는지 이해가 가지 않았다.
 
    "아직도 불편한가?"
 
    주서호는 고개를 저었다.
 
    그러면서 그에게 물어온  장사꾼, 아니 독수염라를 가볍게 박살내
    버린 무술(武術)의 달인(達人) 묵린영을  향해 또 다시 의아한 시
    선을 던지지 않을 수가 없었다.
 
    말값을 놓고 그와 옥신각신하던 생각을 하니 더욱 어이가 없었다.
 
    그는 자신이 끌고 나온 말을 한 마리에 황금 두 냥씩을 받기를 원
    했고 주서호는 값을 깎으려고 들었다.
 
    그렇게 옥신각신하고 있는 사이에 덜컥 나타난 독수염라가 주서호
    를 움켜쥔 것이다.
 
    목을 쓰다듬으면서 주서호가 물었다.
 
    "왜 처음에 이름을 밝히지 않았죠?"
 
    "이름을 밝힐 필요가 있었나?"
 
    묵린영은 가볍게 대꾸하고 있었다.
 
    그러나 주서호는 가볍게 생각할 수가 없었다.
 
    신강의 어느 곳에서 대대손손(代代孫孫) 전해진다는 이름 '묵린영
    (墨燐影)'에는 별칭이 있었다.
 
    천외일패(天外一覇)가 그 다른 이름이었다.
 
    중원에는 잘  알려진 이름이 아니지만  이곳에서는 소리없이 널리 
    퍼진 이름이었다.
 
    대상(隊商)과의 거래를 생업으로  하는 사람들에게는 더욱 유명한 
    이름이기도 했다.
 
    적어도 이곳에 사는 사람들은  천외일패란 이름을 모를 수가 없는 
    것이다.
 
    주서호는 자신이 들었던 천외일패란 이름을 떠올리며 다시 묵린영
    을 바라보았다. 
 
    '들었던 것보다 훨씬 젊잖아.......'
 
    확실히 그가 들었던 묵린영에 비해서 지금 눈앞에 서 있는 말장사
    꾼은 젊었다.
 
    이십여 년 전에 대상(隊商)들을 습격하는 사막의 강도단을 추적해
    서 모두 없앴다고 알려진 묵린영이란 사람은 분명히 아니었다.
 
    그러나 분명 그 이름의 계승자인 것만은 사실일 것이다.
 
    독수염라를 그렇게 만들어 놓은 것으로 보아 분명했다.
 
    '어떻게 되었을까?'
 
    그뒤 그들은 독수염라를 그냥 그 자리에 팽개쳐 놓고 거래를 마친 
    것이다.
 
    주서호는 자신의 뒤에 줄줄이 붙어 있는 말떼를 향해 힐깃 시선을 
    던졌다.
 
    꿈틀거리는 근육에 빛을 뿜어내는 듯한 가죽.......
 
    제대로 판다면 몇 곱의 이익을 남길 수 있는 일품들이었다.
 
    문제는 이 힘센 말떼를 어떻게 세가(勢家)로 몰고 가느냐 하는 것
    이었다.
 
    주서호는 그 문제를 단순하게 해결했다.
 
    묵린영에게 잔금(殘金)을 세가로  가서 치르겠다고 한 것이다. 어
    찌되었든 그렇게 하면 모든 것이 다 정리된다.
 
    묵린영이 여기에 동의하여 그들은 지금 함께 가고 있었다.
 
    "오노인(吳老人)과는 전부터 잘 아는 사이인가?"
 
    문득 물어오는 묵린영에게 주서호는 고개를 저어 보였다.
 
    오노인...... 그가 묵린영을 소개시켜 준 사람이었다.
 
    또 난주부에서 말을 사려는  주서호를 이 초원풍으로 보낸 사람이
    기도 했다.
 
    잘하면 열곱, 못해도  다섯배는 남는 말장사를 해보지 않겠느냐는 
    그의 말에 주서호는 주저없이 초원풍으로 온 것이다.
 
    오노인이 말한 어떤 괴짜 말장사꾼을 만나러.......
 
    "아닙니다. 난주부에서 처음 만났지요."
 
    주름진 얼굴이 떠오르자 주서호의 입가에 미소가 함께 떠올랐다.
 
    난주부에서의 일이 그의 머릿속에 떠오른 때문이었다.
 
 
 
 
                                  ⑦
 
 
 
    주정뱅이......!
 
    그것이 맨처음 주서호가 떠올린 생각이었다.
 
    그 말밖에는 자신 앞에  얼굴이 새빨개져서 비틀거리고 있는 늙은
    이를 표현할 말이 없었다.
 
    바쁘지 않다면  모를까 주서호로서는 그  늙은이에게 친절을 베풀 
    시간이 없었다.  그는 약속한 상인을 만나기  위해서 바삐 걸음을 
    옮기고 있는 중이었다.
 
    번화한 밤거리에는 많은 사람들이 왁자지껄한 속에서 오가고 있었
    다. 호객하는  점소이들의 등뒤에는  화려한 화방(花房)이 자태를 
    과시하며 활짝 문을 열고  있었고 취한 사람의 큰소리가 난무하고 
    있었다.
 
    그 중에는 몸을 제대로  가누지 못하는 주당(酒黨)들이 섞여 있는 
    것이다.
 
    그런 많은 사람 가운데 술취한 늙은이는 우선 눈에 띄이는 사람이 
    아니었다. 비틀거리며 아무거나 마구 붙들려고 허우적대는 손짓은 
    누굴 붙잡기는커녕  사람들로 하여금 피해가게  만드는 이유가 될 
    뿐이었다.
 
    주서호도 그를 비껴 지나가려고 했다.
 
    그러나 술취한 늙은이의 쓰러지는 방향을 예측하는데 실패한 것이
    다.
 
 
 
                                  ⑧
 
 
 
    "우엑!"
 
    당혹스러움이 주서호를 감싸안고 있었다.
 
    말대신 역겨운 신음을 토해내며  늙은이는 뱃속에 든 물건까지 같
    이 토해내고 있었다.
 
    애당초 벽에 붙어서 지나치려고 한 때문에 완전히 벽에 등을 대고 
    늙은이의 토악질을 다 받아야 했다. 
 
    다행이라면 늙은이가 허리를  숙인 통에 바지자락만 더럽혀졌다고 
    해야 하나?
 
    너무 갑작스런 일이어서 주서호로서는  화를 내야 할지 말아야 할
    지 분간도 가지 않았다.  그저 기가 막힌 표정으로 자신의 바지자
    락을 내려다 보는 것이 고작이었다.
 
    직접 만나 담판을 짓는  자리에서 상대가 설마 자신의 바지자락을 
    보고 얘기하자고 할까?
 
    "어...... 어, 이런...... 젊은이 미...... 왁! 미안하네......."
 
    말과 함께 다시 튀어나오는  신내음 풍기는 것들이 주서호의 눈살
    을 찌푸리게 만들었다.
 
    사과한 것은 괜찮았지만 그러느라 고개를 든 것이 문제였다. 이번
    에는 바지자락이 아니라 상의까지 오물(汚物)로 물들어 버린 것이
    다.
 
    찌든 술내음이 주서호의 코와 신경을 격렬하게 자극하였다.
 
    '이 주정뱅이!'
 
    욕이 목구멍을 맴돌았지만 입술을 벗어나지는 못했다.
 
    주서호는 자신이 지금 이 난주부  내에 서 있는 것은 세가의 대리
    인 자격이라는 것을 뼈속 깊이 새겨놓고 있었다.
 
    술취한 노인에게 화를 내서는 안된다!
 
    "괜찮으십니까?"
 
    억눌린 감정을 절제해버린 침착한 목소리가 주서호의 입술을 떠났
    다.
 
    대답은 다시 오물과 함께 마구 튀었다.
 
    "음? 안 괜찮은 거...... 웩! 가타......."
 
    말이 멋대로 뒤엉켜서 제대로 소리나지 않았다.
 
    주서호는 손을 내밀어 비척거리는  노인의 몸을 벽에 기대게 해주
    었다.
 
    그의 옷은 더러워졌지만 그의  마음은 오히려 강한 자부심이 스며
    들고 있었다.
 
    어찌 되었든 그는 화내지 않고 있는 것이다!
 
    "조심해서 돌아가십시요."
 
    그리고나서 주서호는 돌아서서 재빠르게 자신의 목적지를 향해 다
    시 걸음을 옮기려 했다.
 
    하나 그러지 못했다.
 
    오히려 주서호는 뒤로 돌아서야 했다.
 
    소매가 단단히 붙들려 있었다.  돌아보니 막 벽에 기대어 놓은 노
    인이 바닥에 주저앉으며 그의 소매를 붙잡고 늘어진 것이다.
 
    "미, 미안하지만  젊은이...... 나,  나 좀 데려다  주지 않겠나? 
    응...... 웩, 부탁하겠......."
 
    어지간하면 들어줄 필요가 없는 부탁이란 점은 분명했다.
 
    전에 본 적도 없는 그런 늙은이였다.
 
    자신의 옷자락 전체를 온통 더럽힌 것은 고사하고 어디에 사는 누
    군지 전혀 모르는 사람이다.
 
    도대체 어디로 데려다 준단 말인가?
 
    상식적인 생각으로 지금 주서호가  할 일은 단호히 늙은이를 뿌리
    치고 가는 것이었다.
 
    그에게는 막중하게 부여받은 임무가 있었다.
 
    '하지만...... 이런 꼴이 되어서는.......'
 
    더럽혀진 옷을 내려다 보며  주서호는 정신을 잃고서 자신의 다리
    에 기대어 쓰러진 노인을 내려다 보았다.
 
    부탁한다는 말과 함께 노인은 정신이 나가버렸다!
 
    주름진 거친 손아귀에는 아직도  자신의 옷자락이 꼭 붙들려 있었
    다.
 
    그 손의 거친 주름을 보는 순간에 주서호는 자신도 모르게 한숨을 
    내쉬었다. 그의 뇌리에  또렷하게 각인(刻印)되어 있는 자상한 목
    소리가 귓전에 떠올랐다.
 
 
                                  ⑨
 
 
 
    ― 서호, 착한 아이야.
 
 
    다시 한 번 길게 숨을 들이쉬며 주서호는 노인을 부축해야 했다. 
 
    시큼한 냄새와 뒤섞인 술냄새가 코를 찔렀다.
 
    주서호는 노인의 왼편 겨드랑이에 머리를 들이밀면서 팔을 붙들고 
    몸을 받쳐주었다.
 
    "노인장, 잠깐 정신 좀 차리세요! 어디로 가야 합니까?"
 
    알아들으리라는 기대는 하지 않았지만 물어볼 수밖에 없는 일이었
    다.
 
    당연히 노인은 전혀 들은 척도 하지 않았다.
 
    정신이 나가버린 사람이 무슨 대답을 하겠는가?
 
    그러나 주서호는 대답을 들을 수 있었다.
 
    "어? 오노인이네? 아저씨! 그 노인네는 북문(北門) 쪽에 살아요!"
 
    바쁘게 뛰어 지나가던 꼬마가  불쑥 한마디를 던지고 가버린 것이
    다.
 
    손에는 금박(金箔)의  인이 새겨진 두루마리를  들고 뛰는 꼬마였
    다. 
 
    멍청한 표정으로 바라보던 주서호는 한숨과 함께 북문으로 노인을 
    부축하고 갈 수밖에 없었다.
 
 
 
    막상 북문에 당도해서는 일이 더 꼬일 수밖에 없었다.
 
    '이제와서 이 노인네를 버릴 수도 없고...... 정말 한심하게 되었
    군.'
 
    자신이 한심하게 되었다고는 하지만 주서호는 여전히 오노인을 부
    축하고 있었다. 
 
    그 꼬마가 거짓말을 했을까?
 
    북문은 굳게 닫혀 있었고  주변에 보이는 것이라고는 손님도 거의 
    없는 객잔 하나뿐이었다. 아마도 낮에 문을 드나드는 손님들이 들
    려서 가볍게 식사를 하는 곳일  터인데 문이 닫힌 지금은 그저 덩
    그러니 놓여 있는 불빛뿐이었다.
 
    뒤엉킨 거리에서  줄곧 피해가는 사람들을  헤치고 오며 사람없는 
    곳을 찾던 주서호였다.
 
    하나 막상 정말 사람없는 썰렁한 곳에 오게 되자 이번에는 아까의 
    장소가 그리워지는 것이다.
 
    '차라리 지나다니는 사람들을 붙잡고 물어볼 것을.......'
 
    심부름하는 꼬마가 알 정도라면 굳이 이 사람 저 사람 가려가면서 
    물어볼 필요도 없었을 것이다.
 
    몇 사람 정도  물어본다면 이 오노인을 아는  사람을 찾을 것이고 
    그러면 집이 어딘지 알 수 있었을 터이고 운수좋게 친인(親人) 가
    운데 한 명이라도 만나면 그대로  이 노인을 인계할 수 있지 않았
    겠는가?
 
    생각은 단지 생각일 뿐이었다.
 
    아무도 없는 텅빈 길가를  쓸고 지나가는 바람이 주서호의 한숨을 
    불러일으켰다.
 
    다시 번화가로 나가서 사람들을  붙잡고 물어보는 것 말고는 달리 
    방법이 없었다. 굳이 다른  방법을 찾는다면 아무도 보지 않는 지
    금 노인을 버린 채 달아나는 것뿐이다! 
 
    그러나 주서호가 그런 생각을  떠올리기가 무섭게 그 기회는 달아
    나 버렸다.
 
    덩그러니 불빛만 흘리던 객잔에서 누군가 나온 때문이었다.
 
    손에 쓰레기 뭉치를 가득 담은 오물통을 들고 나오는 것으로 보아 
    객잔의 손님은 아니었다.
 
    문득 주서호의 머리를 스치는 생각이 있었다.
 
    지나가던 심부름 꼬마가 알아본 노인이라면 객잔에서 일하는 점원
    이 못 알아볼 이유가 있을까?
 
    더욱이 이렇게  퍼마시는 노인네가 술집을  가려가면서 다닐 턱이 
    어디 있는가?
 
    주서호의 발걸음은 오물통을  한쪽으로 치워놓는 점원에게로 움직
    여 가고 있었다.
 
    가까이 가서 막 돌아서는 점원은 주서호가 입술을 뗄 기회를 가로
    채갔다.
 
    "어? 오노인! 아니  이런, 또 어디 술통에  들어갔다 나온 모양이
    군! 이리 데리고 와요!"
 
    멀리서 보았을 때 단지  점원으로 생각했던 주서호는 그가 묵직한 
    인상의 중년의 사내라는 것에 약간 놀랐다.
 
    게다가 굵은 나무등걸 같아 보이는 팔뚝은 이 중년인이 그저 그런 
    평범한 사람으로 생각되는 것을 미리 막고 있었다.
 
    그러나 더 생각할 틈이 없었다.
 
    그는 이미 객잔의 문을 열고 손짓하고 있는 중이었다.
 
    '도우려면 끝까지 도와야 하나.......'
 
    다시 한숨을 내쉬며 주서호는 그를 따라 들어갔다.
    이미 약속시간은 넘겨 버린  후였고 이렇게 엉망이 되어버린 옷차
    림으로는 그를 만나서도 안되었다.
 
    그의 어깨에 놓여진 세가의 명성에  흠집이 나게 할 수는 없는 것
    이다.
 
 
 
 
                                   ⑩
 
 
 
 
    "자, 이리 눕히게나."
 
    중년의 사내는 침상이 있는 조그마한 방으로 주서호를 안내했다.
 
    그는 마치 주서호가 노인을  부축하는 것은 아주 당연하다는 듯한 
    태도였다.
 
    도대체 이  사람이 노인과 어떤  사이인지는 모르겠지만 주서호가 
    처음 생각했던 것처럼 그렇게 가까운 사람은 아닌 것이 분명했다.
 
    아마도 객잔의 주인과 손님 정도의 관계?
 
    정신을 잃은 채로 있는  노인네를 눕히고서 주서호는 비로소 자신
    이 다시 본래대로 된 기분을 느꼈다.
 
    이제는 그가 할 일은 끝난 셈이었다.
 
    비록 무슨 찬사를 들을 훌륭한  일이라고는 할 수 없어도 끝난 다
    음의 기분은 그럭저럭 괜찮은 편이었다.
 
    "끌끌...... 이런 자네 옷이 아주 엉망이 되어 버렸군! 정말 오노
    인도 너무 했군 그래! 이리 주게!"
 
    "예?"
 
    주섬주섬 돌아나서려던 주서호는 무슨 소리인가 해서 중년의 사내
    를 쳐다보았다.
 
    그는 더 말하지 않았다.
 
    주서호를 어린아이 다루듯 이미  그의 웃옷을 벗겨내고 있는 중이
    었다!
 
    "아니, 저는 이만 가봐야......!"
 
    몇마디 하는 동안 중년의 사내는 주서호를 침상 한쪽에 밀어 앉히
    고서는 바지까지 벗겨내고 있었다.
 
    아연해진 주서호를 향해 중년의 사내가 다시 입을 벌렸다.
 
    "걱정말게. 내일 아침에는 깨끗해져 있을 테니 말이야."
 
    그리고 나가버리는 그를 보며 주서호는 기가 막힌 표정이 되어 그 
    자리에 앉아 있는 것이 고작이었다.
 
    '도대체 내가 뭐에 홀렸나?'
 
    생전 처음보는 중년의 사내를 자신이 신뢰했다는 사실에 주서호는 
    헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
 
    그가 세가를 떠나올 때 그토록  귀가 아프게 들었던 말 가운데 하
    나가 무엇이던가? 바로 처음  만나는 사람을 너무 믿지 말라는 것
    이 아니었던가? 더욱이 이유없이 베푸는 친절을 조심하라고 몇 번
    을 들었던가? 하나 따지고  보면 지금 자신도 이유없는 친절을 베
    푼 다음이었다.
 
    주서호의 눈썹이 가볍게 떨렸다.
 
    자그마한 착한 일을 하는 사이에 그는 중요한 거래를 날려 버렸다
    는 사실이 떠올랐다. 
 
    상대방이 자신을 이해해 주기를  바라면서 주서호는 자신이 이 거
    래를 처음부터 다시 해야  한다는 점을 깨닫고 있었다. 두달 동안 
    고생해서 겨우 마련한 자리가  술취한 노인으로 인해 깨져버린 것
    이다.
 
    주서호의 입가에서는 곧 자신의 행동이 얼마나 어처구니없는 것인
    가를 깨달은 웃음이 새고 있었다. 
 
    웃고 있는 사이에 중년의 사내가  금방 다시 문을 열고 고개를 들
    이밀었다.
 
    그는 주서호를 똑바로 바라보며 물었다.
 
    "이 방이 불편하면 옆방도 있는데 그쪽으로 가는 게 어떤가? 오노
    인은 자다가 잠꼬대를 많이 하거든."
 
    굳이 호의를 거절할 필요가 없었다.
 
    중년의 사내는 정말 호의를 베풀고 있었다.
 
    그가 안내해준 옆방은 소박하지만 아담하고 깔끔했다.
 
    또 침상위에는 가볍게 걸칠 옷도 한 벌 놓아준 것이다.
 
 
 
                                  ⑪
 
 
    *       *       *
 
 
 
    "흠...... 이 녀석이 날 업고  온 바보란 말이지? 정말 한심한 녀
    석이군!"
 
    밤에 취해서 쓰러진 사람이 아침이 되어 하는 말이었다.
 
    주서호는 아직  잠결이지만 어이가 없어서  그저 오노인의 얼굴을 
    쳐다볼 수밖에 없었다.
 
    기껏 들쳐업고 왔더니 하는 소리가 이게 뭔가?
 
    불만이 서린 주서호의 표정을  보더니 오노인은 손가락 하나를 척 
    세워 보이는 것이 아닌가?
 
    "늙은이가 한 수 가르쳐 주마! 잘 새겨 들어! 앞으로 길가에서 누
    가 그렇게 만취해서 정신이 없는 것을 보면 그냥 옆으로 밀어버리
    고 가버려. 알았어?"
 
    이게 도대체 무슨 소리인가?
 
 
    멍하니 침상에서 잠이 깨었을  때, 다 자고 일어난 것이 아니라는 
    것은 금방 알 수 있었다.
 
    누군가가 자신을 열심히 흔들어 깨우고 있다고 생각한 주서호였지
    만 그것은 금방 착각이란 점을 알았다.
 
    일어나서 보니 뒤엉킨 잿빛 머리카락을 마구 흩어 놓은 웬 노인이 
    자신을 깔고 앉아 있는 것이다!
 
    주서호가 깨어났다는 것을 알아차린  듯 늙은 얼굴에 박힌 반짝거
    리는 눈동자가 그의 얼굴을 찬찬히 훑어보았다.
 
    그리고는 대뜸 한 말이 한심한 바보란 소리였다.
 
    주서호는 도대체 무슨 말을 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다. 그
    냥 '다음부터는 그러지요'라고  대답할까도 생각했지만 그것은 너
    무 비꼬는 듯해서 할 수가 없는 말이었다.
 
    그러나 그런 그의 모습을 보고  오노인은 끌끌 혀를 차며 또 한마
    디를 덧붙이고 있었다.
 
    "이 녀석이 늙은이가 한수 가르쳐주면 고맙습니다 할 일이지 무슨 
    딴 생각을 하는 거야?"
 
    "어이구! 이제 좀 제정신이 드는 모양이시군요!"
 
    간밤에 주서호의 옷을  능숙하게 벗겨간 중년의 사내가 들어왔다. 
    손에는 얼핏 보아도 깨끗해진 주서호의 옷이 들려 있었다.
 
    그는 싱긋이 웃으며 오노인에게 말했다.
 
    "딴소리 말고 고맙다고나 해요. 요새 상관없는 주정뱅이를 이렇게 
    데려다 주는  젊은이가 어디  있다고 아침부터 시비를  걸려고 해
    요?"
 
    오노인의 눈이 기묘하게 가늘어졌다.
 
    그 눈으로 주서호를 다시 처음부터 찬찬히 살피는 것이다.
 
    그리고는 불쑥 물었다.
 
    "이봐, 서로들 아는 사이가  아니었나? 그래서 날 들쳐업고 온 게 
    아니야?"
 
    중년의 사내는 옷을 주서호에게 넘겨주며 고개를 저었다.
 
    "알기는 알았지요.  어제밤 어떤 주정뱅이  노인네를 주고 받으면
    서!"
 
    진지하게 얘기하는 듯하다가 중년의 사내는 끝말에서 웃음을 터뜨
    리고 있었다.
 
    그 말을 들은 오노인은 더욱 가느다란 눈빛을 흘리며 주서호를 노
    려보았다. 
 
    이건 마치 힐난하는 듯한 눈빛이 아닌가?
 
    주서호는 그대로 있어봐야 이  노인의 입에서 좋은 소리가 나올리
    가 없다는 점을 단번에 눈치챌 수 있었다.
 
    하나 막 주서호가 침상에서  일어나려 하자 오노인은 그의 가슴을 
    가볍게 누르고 히죽이 웃어 보였다.
 
    하나 역시 나온 말은 쌀쌀하게 힐난하는 소리였다.
 
    "이봐,  이제보니 바보인데다  약간 광증(狂症)도  있는 녀석이었
    군!"
 
    간혹, 어이없는 바보라는  소리는 종종 들은 주서호였지만 미쳤다
    는 소리는 들은 적이  없었다. 좀 모자라기는 해도 그럭저럭 착해
    서 그렇다고들 하지 않았던가?
 
    그런데 이 늙은이는 지금 주서호를 미쳤다고 하는 것이다.
 
    발끈하지 않을 수가 없었다.
 
    "제가 무슨 잘못을 했다고 그러십니까?"
 
    오노인은 화를  내며 일어서는 주서호를  피하듯 일단 침상에서는 
    일어섰다.
 
    그러나 그 다음에는 낄낄거리는 웃음을 터뜨리고 있었다.
 
    "무슨 잘못을 했냐고? 전혀 모르겠어?"
 
    이젠 아예 대꾸하기를 그만두고  주서호는 거칠게 옷을 챙겨 입었
    다. 얼굴에는 불만이 분명하게 드러나 있었다.
 
    오노인은 그런 주서호를 가만 두지 않았다.
 
    무엇보다 그는 자신의 입이 그냥  쉬는 것을 용서할 수 없는 사람
    처럼 지껄이기 시작했다.
 
    "좋아, 아직 철이 없는 모양이니 이 늙은이가 친절하게 가르쳐 주
    마! 첫째는  전혀 모르는 주정뱅이를  들쳐업고 돌아다닌 점이지! 
    운이 좋아서  날 여기까지 데려오기는 한  모양인데, 이 도둑놈을 
    만나지 못했다면 어떻게 되었겠어?"
 
    말하면서 오노인이 도둑놈이라고  지칭한 사람은 다름아닌 중년의 
    사내였다.
 
    주서호는 다시 한 번 오노인을 쳐다보지 않을 수가 없었다.
 
    '이 노인네는 자신을 도와주면 전부 바보에 미친 녀석이고 친절을 
    베풀면 몽땅 도둑으로 생각하는 거 아냐?'
 
    그러면서 힐깃 중년의 사내를 바라보았다.
 
    하지만 그는 자신을 도둑이라고 하는 오노인의 말에 별로 화난 기
    색도 없이 덩달아 웃고  있었다. 그러면서 재미있다는 듯, 오노인
    을 바라보는 것이 고작이었다.
 
 
 
                                  ⑫
 
 
 
    오노인의 말은 계속되었다.
 
    "둘째! 세상에 미치지 않고서야  어떻게 맨 정신으로 도둑이 자기 
    옷을 벗겨가도록 내버려 두냔 말이다!"
 
    가만히 들어보니 오노인의 말은  중년의 사내가 진짜 도둑이란 뜻
    이었다.
 
 
    주서호는 자신도 모르게 다시 한 번 중년의 사내를 바라볼 수밖에 
    없었다.
 
    그렇게 앞에서 욕을 하는데도 여전히 그는 웃고 있었다.
 
    주서호가 그런 그를 계속 바라보자, 비로소 그는 정중히 포권하며 
    말하고 있었다. 그 말을 들으면서 주서호의 입은 저절로 벌어지지 
    않을 수가 없었다.
 
    "이렇게 된 이상, 내 정체를 밝힐 수밖에 없는 듯하군요. 내 이름 
    두 자는 복극(僕克)이라고 하네."
 
    "그리고 그의 별호 석자는 소면도(笑面盜)라고 하지!"
 
    뒷말을 덧붙인 오노인은 더이상은 참을 수 없다는 듯 큰소리로 낄
    낄거렸다.
 
    듣고 있던 주서호의 얼굴은 그야말로 벌겋게 달아오르고 있었다.
                                  
    소면도 복극, 웃는 얼굴의 강도(强盜)!
 
    이 이름을 모르는 바가 아니었다.
 
    언제나 웃으면서 칼을 들고 물건을 빼앗는 도둑이 바로 소면도 복
    극이었다.
 
    그런데 그가 자신의 옷을 벗겨갔다고?
 
    다 입은 옷자락을 향해 손이 저절로 올라가려는 것을 주서호는 억
    지로 참았다.
 
    소면도 복극이 설마 칼도  안들고 자신의 물건을 빼내 갔을까? 그
    래도 명성이 있는 도둑인데!
 
    오노인은 그런 주서호를 향해 또 한마디를 덧붙이고 있었다.
 
    "그리고 강도가 되기 전에는 소매치기였어! 지금도 강도질하지 않
    을 때는 옛추억을 되살리느라 소매를 털지!"
 
    주서호는 자신의 얼굴이 화끈거리는 것을 느낄 수 있었다.
 
    어떻게 행동해야 할지 알 수가 없었다.
 
    그가 벗겨간 옷에 중요한 물건이 들은 것은 물론 아니었다.
 
    다만 이 여행 중에 필요한 노자가 몇푼 들어있을 뿐이었다.
 
    생각해보니 그것도 바보짓은 바보짓이었다.
 
    옷을 빨면서 그  안에서 나온 것이 아무것도  없다고 하면 뭐라고 
    할 것인가?
 
    '그나마 다행이로군....... 중요한 것은 속옷 안쪽에 바싹 대놓았
    으니.......'
 
    세가를 떠나기 전에  그의 경험이 얕은 것을  걱정한 마굿간 지기 
    우노인(禹老人)은 정말 중요한  물건은 반드시 살갗에 대어놓으라
    고 신신당부했었다.
 
    썩 내키는 일이  아니었지만 그럭저럭 들은 덕을  지금 보고 있는 
    것이다. 화끈거리는 가운데 주서호는 자신도 모르게 길게 숨을 내
    뿜었다.
 
    복극은 그런  주서호를 안심시키려는 듯  씩 웃어보이며 담담하게 
    말했다.
 
    "걱정 말게. 자네처럼 호의(好意)로 대해주는 사람의 물건을 내가 
    어찌 빼앗거나 훔치겠나? 여기 있으니 잘 확인해 보게나."
 
    그러면서 품속에서 꺼내주는 작은 주머니를 보는 순간에 주서호의 
    얼굴은 하얗게 변해버리고 말았다.
 
    그것은 자신이 뱃가죽에 찰싹 붙여 놓았던 것이다!
 
    "음? 어쩐지 아무 것도 없다 했더니 네 녀석이 선수를 잡았구나!"
 
    오노인이 하는 말은 이명(耳鳴)처럼 울리고 있었다.
 
    떨리는 손으로 복극에게서 주머니를 건네받으며 주서호는 그만 침
    상에 털썩 주저앉고 말았다.
 
    만약 이들이 자신에게 악의(惡意)를 가지고 행동했다면 어찌 되었
    을 것인가?
 
    '하마터면...... 세가의 일을 크게 망칠 뻔했다!'
 
    안도의 한숨 같은 것은 내쉴 기분이 아니었다.
 
    자신의 바보스러움을 한탄하는 것이 고작이었다.

 
                                  ⑬
 
 
 
    오노인과 복극은 서로 마주 보았다.
 
    복극은 머리를 긁으며 말했다.
 
    "이런, 놀라게 할 생각은 없었는데...... 사과하겠네. 사실 이 노
    인네의 손버릇이 고약해서  방비하느라 한 일이지만...... 허락도 
    구하지 않고 그런 짓을 해서 미안하네."
 
    오노인이 발끈했다.
 
    "뭐? 내 손버릇이 어째? 이놈이!"
 
    하나 목소리를 높이려던 오노인은  금방 눈을 가늘게 만들고 복극
    을 바라보며 나직하지만 또렷하게 이죽거리며 물었다.
 
    "사실은 별 거 없으니까 그냥 돌려준 것 아니야?"
 
    복극은 너털웃음을 터뜨렸다.
 
    "하하, 내가 오노인요?  오노인 같으면 금엽(金葉)에 눈이 멀었겠
    지만 이 복극은 아니요. 내 이름 두 자를 걸고 맹세해도 좋소!"
 
    히죽거리고 웃으며 복극을  바라보던 오노인의 눈이 왕방울만하게 
    커졌다.
 
    "뭐? 그, 금엽?"
 
    그리고 눈알이 떼굴거리며 돌아가서  넋이 나간 듯한 주서호를 향
    했다.
 
    그야말로 군침이 질질 흘러나올  듯한 표정을 한 오노인의 모습이
    었다.
 
    평소라면 넉살좋게  웃고 넘어갔을 주서호지만  지금은 전혀 그럴 
    기분이 아니었다.
 
    "너 부자냐?"
 
    간신히 입을 연 듯한 오노인의 한마디였다.
 
    주서호는 고개를 저었다.
 
    "전 단지 심부름꾼입니다. 아주 한심한 놈이지요."
 
    기운이 다 빠진  듯한 주서호의 말에 복극은  어색한 미소를 지을 
    수밖에 없었다.
 
    오노인도 쓴웃음을 지었다.
 
    이 정도 물건을 잃어버리면  심부름꾼은 변명할 꺼리도 없이 그대
    로 투옥되고  참수형(斬首刑)이었다. 운이  좋으면 다리만 잘리고 
    놓여나는 경우도 있지만.......
 
    "쯧! 젊은 놈이 뭐 그런 일을 가지고 그래! 그렇게 심각하게 생각
    하지 마! 그래도 네가 착한 일을 해서 이렇게 물건도 무사하고 제
    법 한다는 도둑도 만나고  깊은 세월의 연륜(年輪)을 간직한 늙은
    이도 알게 되었잖아!"
 
    주서호는 아무 말 하지 않았다.
 
    오노인의 말처럼 자신이 광증이  있는 게 아닌가 생각하는 중이었
    다.
 
    그토록 조심하라는 소리를 귀가  따갑게 들었고 주의에 주의를 거
    듭해서 생각하고 행동하라는 말을  거듭 들었는데 이게 도대체 무
    슨 꼴인가?
 
    간밤에 오노인을 데려온 것은 잘못한 일이 아니었다.
 
    그러나 이 객잔에 머물면서  한 일은 아무리 생각해도 바보짓이라
    고밖에는 생각되지 않았다.
 
    오노인은 털썩 주서호의 곁에 앉았다.
 
    "그렇게 자책하지 마. 그래도 너는 운이 좋았잖아! 세상에는 너보
    다 운이 없는 녀석도 있다고.  하긴 뭐, 운이 없어도 괜찮은 경우
    일지도 모르겠다."
 
    말을 하는 것이 전혀 도움이  되지 않는 오노인을 보며 복극은 혀
    를 찼다.
 
    "오노인, 이 소면도의 규칙은 알고 계시리라 믿고 저는 가서 아침
    을 차리지요."
 
    그러면서 방을 나서는 복극을  향해 오노인은 그대로 도끼눈을 부
    릅떴다.
 
    그가 말하는 소면도의 규칙이란  일단 복극의 손에 걸렸다가 놓여
    난 자는  건드리지 말라는 뜻이었다. 그가  토해낸 먹이는 누구도 
    먹어서는 안된다는,  강도만이 내세울 수 있는  이 규칙을 어기는 
    자는 곧 소면도의 원수가 되는 것이다. 
 
    이 간단한 규칙으로 인해  소면도는 협도(俠盜)의 명성을 얻고 있
    기도 했다.
 
 
                                  ⑭
 
 
 
    "야 임마! 내가 그런  사기꾼으로 보여? 이런 착한 젊은이의 목숨
    줄을 손댈까!"
 
    고래고래 지르던  오노인의 말은 주서호의  묵직한 한숨에 사라졌
    다.
 
    "이봐, 이봐!"
 
    처음 한마디에 주서호가 들은 시늉도 하지 않자, 오노인은 언성을 
    높여갔다.
 
    "글쎄, 넌  운이 좋다니까! 누가  알아? 인생사(人生事) 새옹지마
    (塞翁之馬)라잖아! 어제 옷이 더럽혀진 것은 안 좋은 일이지만 이
    렇게 멋진 늙은이와 신나는 도둑을 만난 것은 엄청나게 운이 좋은 
    거라고!"
 
    듣고 있던 주서호는  어처구니 없는 말에 그만  웃을 수밖에 없었
    다.
 
    오노인은 그가 웃자 다시 침을 튀기며 말했다.
 
    "세상에는 좋은 사기꾼이 있고  나쁜 사기꾼이 있지. 나쁜 사기꾼
    에게 걸리면 네가 아무리 착한 녀석이라도 아주 고약하게 되는 거
    야. 요새 난주부에서 벌어지는 일만 봐도 그건 아주 분명하다고!"
 
    열심히 말하는 오노인을 보고 주서호는 문득 자신이 해야 할 일이 
    떠올랐다.
 
    물건은 어찌되었든 잃지 않았다. 
 
    그러나 거래의 기회는?
 
    이러고 있을 때가 아닌 것이다.
 
    그러는 동안 오노인은 거침없이 얘기를 이어가고 있었다.
 
    흘려듣던 주서호는 갑자기 한대목에서 귀가 번쩍 뜨였다.
  
    "세상에 동전 닷푼으로 산 말을 황금 한냥에 팔아치우려는 놈들도 
    있다고. 그것도  한두 마리가 아니라 자그마치  육십 마리를 말이
    지. 아무리 어리숙한 상대라지만  그런 나쁜 놈도 있는 세상이야. 
    어때 넌 운이 아주 좋지?"
 
    "저...... 누가 그렇게 운이 나쁘지요?"
 
    손이 떨리는 것을 느끼며 주서호가 묻자, 오노인은 역시 거침없는 
    태도로 그것도 모르나 하는 표정을 지으며 말했다.
 
    "음? 그렇군. 자네가 이 음침한  얘기를 알 리가 없지. 왜 있잖은
    가? 지난 두 달  동안 이 난주부를 헤집고 돌아다니는 모용(慕容) 
    세가에서 왔다는  얼간이 말이야. 아무 것도  모르는 그 얼간이는 
    지금쯤 아마 속아서 말을 사고도  좋아 웃고 있을걸. 어? 자네 표
    정이 왜 그런가?"
 
                                  ⑮
 
 
 
    새로 들여온 하얀 붓이 벼루에 들어갔다 나온 순간에 온통 새까만 
    물이 들었다.
 
    가볍게 붓을 벼루턱에 내려그어 뚝뚝 떨어지려는 먹물을 걸러내고 
    나자, 비로소 붓은 그 끝이 가지런하게 되었다.
 
    걷어올린 소매를  한손으로 받쳐들듯 붙들고  붓은 하얀 종이위로 
    한치 높이로 올려졌다.
 
    소리없이 내리찍은 일획(一劃).
 
    옆으로 밀어올린 순간에 하얀  종이 위에는 굵고 강인(强靭)한 자
    태를 자랑하는 대나무 마디 하나가 드러났다.
 
    손은 다시 붓을 들어올렸다가 힘차게 내리찍었다.
 
    다시 그어지는 붓은 모습을 드러내는 대나무의 기백(氣魄)에 퉁겨
    져 나오듯 종이를 떠났다.
 
    그리고 입이 떨어졌다.
 
    "말해라."
 
    스며드는 여린 빛을 받아 하얗게 빛나는 눈덩이 같은 옷자락을 가
    볍게 받쳐 올리며 흘러나온 말은 눈보라 같았다.
 
    적어도 붓을 쥔 그의 저편에  두 손을 가지런히 모아 머리를 바닥
    에 대고 잔뜩 무릎을 구부리고 있는 사나이에게는 그의 가벼운 말 
    한마디는 눈보라보다 더 심한 것일 수밖에 없는 것이다.
 
    "주서호가 난주부에서 벗어났습니다. 그는...... 신강으로 갔습니
    다."
 
    잠시 고요함이 서방(書房)을 휘어감았다.
 
    어울리지 않는 살기(殺氣)가 춤을 추며 돌아다녔다.

    "독수염라는?"
 
    다시 조용한 말이 흘러나왔다.
 
    그것은 엎드린 사나이에게 얼음구덩이로 던져지는 듯한 느낌을 안
    겨주고 있었다.  사나이는 저 조용한  음성을 두려워하고 있었다. 
    그 음성을 발하고 있는 주인의  손이 어떤 손인지 알게 된 순간부
    터 그는 주인을 두려워했다.
 
    "뒤따라 갔습니다.  더이상 추가(秋家) 녀석에게  일을 맡길 수가 
    없다고 직접  해결하겠다며 따라갔습니다.  지금쯤 신강에서 일을 
    치르고 있을 듯합니다."
 
    "어떻게 된 일이지?"

    이어지는 질문에 엎드린 사나이는 잠시 머뭇거렸다.
 
    그 망설임은 오래갈 수는 없었다.
 
    "추가 녀석이  일을 다  꾸며놓았습니다만...... 주서호가 오불립
    (吳不立)을 만나면서 일이 꼬였다고 합니다."
 
    다시 종이 위로 움직이던  붓이 멈추었다. 뜻밖의 이야기가 그 붓
    의 흐름을 막은 것이다.
 
    다소 어이없는 경우가 되어버린 듯, 음성은 기묘하게 울려 퍼지고 
    있었다. 
 
    "오불립? 도귀(賭鬼)를 말하는거냐?"
 
    "예."
 
    사나이는 마음 한구석에 안도감을 깊숙이 숨기며 짧게 대답했다.
 
    "그자가 왜 이 일에 끼어들었지?"
 
    사나이는 어떻게 대답해야 할지 잠시 생각해야 했다.
 
    자신이 알아본 바를 그대로 말할 것인가?
 
    아니면 자신이 생각한 바를 말할 것인가?
 
    어느 쪽 대답이  더 주인을 만족시킬 것인가를  골라야 하는 것이
    다. 결정은 주인이 내려주었다.
 
    "아는 대로 말해봐라."
 
    "예. 마지막으로 서로  계약을 맺는 날이었다고 합니다. 주서호가 
    약속장소에 나오지 않았습니다. 알아본 바에 의하면, 도귀 오불립
    이 술에 취해  길에 엎어져 있는 것을  거처까지 데려다 주었다고 
    합니다."
 
    사나이는 이 부분에서 잠시 말을 멈추었다.
 
    그는 여기서 어떻게 설명해야 할지 망설이고 있었다.
 
    과연 도귀 오불립이 우연히 주서호와 만난 것인가?
 
    주서호는 오불립을 모르는 채 그저 술취한 사람을 돕기 위해 그를 
    거처까지 데려다 준 것인가?
 
    우연이라면 어떻게 그렇게 공교롭게  되어서 일 년이나 꾸며온 계
    획을 망쳐버릴 수가 있었을까?
 
    "서호라면...... 그럴 놈이지."
 
    사나이는 자신이 생각할 필요가 없다는 것을 새삼 확인했다. 그의 
    주인이 모든 생각을 대신해주는 것이다.
 
    "추가는 그 길로  주서호를 찾기는 했습니다만...... 끼어들 수가 
    없었답니다."
 
    "흥, 그 추가 녀석이  어떻게 오불립을 건드릴 수 있겠느냐? 난주
    부에서 도박장을 경영하는 주제에......."

    도박장을 경영하면서 도귀 오불립을 건드리는 얼간이 짓은 아무도 
    하지 않는다!
 
 
    주인의 말은 그런 뜻이었다.
 
    사나이는 그 말에 전적으로 찬성할 수는 없었다. 
 
    하지만 그는 더이상 주인의 말에 토를 달지는 않았다. 
 
    감히 주인의 심기를 건드릴 담량이 없는 것이다.
 
    또한 사나이의  주인은 그런 토를 필요로  하지 않는 사람이었다. 
    주인은 바로 물어오고 있었다.

    "그런데 소청(小靑), 어떻게  독수염라까지 오불립을 피해서 신강
    까지 따라갔다는 것이냐?"
 
    질문은 하청청(何靑靑)이 말하려던 것을 짚어내고 있었다.
 
    "노야(老爺), 그것은 오불립이  머무는 거처의 주인 때문이었습니
    다. 그는 소면도 복극의 객잔에 머물고 있었는데...... 복극은 주
    서호를 자신의 손님으로 대우했다고 합니다."
 
    "복극의 손님?"
 
    반문은 대답을 구한 것이 아니었다.
 
    상황은 더이상 묻지 않아도 되는 일이었다.
    소면도 복극의 손님이란 것은  그가 주서호를 자신의 먹이로 찍었
    다가 놓아주었다는 의미였다.
 
    그렇다면 난주부에서 주서호에게 어떤 일이 터지든 복극이 개입하
    게 되는 것이다.
 
    독수염라 나삼이 소면도 복극을 두려워 할 까닭은 없었다.
 
    직접 나선 일이라면 오히려  복극이 독수염라의 체면을 봐서 물러
    났을 것이다.
 
    하나 일은 꼬여있었다.
 
    독수염라는 이 일에 개입된  것이 드러나서는 안되고 복극이 먼저 
    손님으로 대한 이상,  아무리 독수염라라 할지라도 복극의 체면을 
    깎을 수는 없었다.
 
    소면도 복극의 체면을 깎아내리고 무시한다면 그의 스승과 사형을 
    한꺼번에 상대해야 한다!
 
    "정말 꼬였군."
 
    노야의 어이없는 한마디에 하청청은 다음 말을 시작했다.
 
    "독수염라가 떠난  뒤에 고이야(古二爺)가  바로 뒤따라갔습니다. 
    한번 꼬이기 시작한 일은 중간에 어떤 괴상한 일이 터질지 모르는 
    법이라며 수하를 거느리고 갔습니다."
 
    노야는 천천히 고개를 끄덕였다.
 
    "좋아. 가보거라."
 
    하청청은 그의 말에 다시  머리를 살짝 들었다가 내리며 무릎으로 
    조심스럽게 물러나왔다.
 
    하청청이 노야의 모습을 눈으로 확인한 것은 서방의 문을 열고 닫
    는 짧은 순간에 지나지 않았다.
 
    방안의 모습은 여전히 단정하게  정리되어 있었고 저편에 흰 장삼
    에 유생건을 눌러쓰고 붓을 움직이는 노야의 모습이 보였다. 유생
    건 아래로 드러난 머리카락은 여린 빛에 조금씩 반짝거리는 듯 보
    였다. 
 
    '흰 머리카락인가?'
 
    하청청은 정말 세월이 순식간이란 것을 실감했다.
 
    하지만 그의 주인은 아직 노인(老人)으로 부르기에는 거리가 있는 
    모습이었다. 주안술(駐顔術)이라도 익힌  듯, 초로의 나이와는 거
    리가 먼 중년의 자태를 간직한 사람이었다.
 
    하청청은 그러나 주인을 노야라고 불렀고 그렇게 받들었다.
 
    그가 그것을 좋아하기 때문에.......
 
 
 
 
                                  ①
 
 
 
    "네?"
 
    주서호는 갑자기 들려온  말소리에 엉겁결에 대답하고 있었다. 그
    러는 표정은 정말 넋이 나간  듯 어처구니 없는 얼굴을 하고 있었
    다.
 
    확실히 지금 그가 겪고 있는 일은 어처구니 없는 일이었다.
 
    거기에 묻고 있는 묵린영의 말도 어처구니 없는 상황에 한몫을 하
    고 있었다.
 
    "자네 무슨 문제가 있는 성격이 아닌가?"
 
    '문제라니?'
 
    되물어 보려는 말이  목구멍까지 치밀어 올라오다가 멈추었다. 묻
    고 있는 얼굴을 보게 되자 반문하려던 생각이 싹 가셔버린 때문이
    었다. 
 
    묵린영은 진지하게 묻고 있었다.
 
    주서호는 다소 질린 표정이 되고 말았다.
 
    지금 상황에서 도대체 누구에게 문제가 있는 것일까?
 
    누가 누구에게 문제가 있는지 물어야 할 것인가?
 
    멍청하게 황야의 한복판에 선,  빈털털이가 된 두 사람이 하는 대
    화치고는 정말 한가하기 짝이 없었다.
 
    그러나 주서호는 어찌 되었든  대답을 하지 않을 수가 없었다. 고
    개도 돌리지 않고 자신을  바라보는 묵린영의 눈빛이 얼굴을 따갑
    게 만들고 있는 것이다.
 
    "어째서 저에게 문제가 있으리라 말하는 겁니까? 저같은 무명소졸
    에게 도대체 무슨 문제가 있다고 생각해요?"
 
    반문은 천외일패란 명성이 생기기까지 묵린영이란 이름 속에 담긴 
    문제가 아닌가 하는 질문이기도 했다.
 
    쏘아붙이려는 주서호의 눈동자에 비친 하얀 흔적이 꿈틀거렸다.
 
    묵린영이 웃고 있는 듯 보였다.
 
    "하긴 무명소졸인 자네보다야 그래도 유명한 내게 문제가 있을 수
    도 있겠지. 그런데 이렇게  떠들고 있어봐야 도움이 될 일이 생길 
    것 같지는 않은데...... 우선 걷기라도 해야겠어."
 
    말도 없고 먹을  것도 없으며 사방은 온통  지평선이 가득 메우고 
    있었다.
 
    그런데 묵린영은 말을 꺼내기가  무섭게 자신이 꺼낸 말처럼 걷고 
    있었다.
 
    주서호는 그 뒤를 따를 수밖에 없었다.
 
    그가 가는 방향은 아까 도적떼가 물러간 방향과도 일치했다. 어쩌
    면 그들을 잡으러가는 것일 수도 있는 것이다.
 
    "이제 어쩔 거지요?"
 
    뒤따르는 주서호의 물음은 간단했다.
 
    묵린영은 힐끗 그를 돌아보았다.
 
    이제 겨우 약관을  넘긴 주서호는 아직 소년의  티를 벗지 못하고 
    있었다. 
 
    준수한 얼굴에 꿈이 가득 담긴 눈동자.
 
    잔뜩 챙겨 입은 옷자락이 어딘지 모르게 어색해 보였다.
 
    체면과 위신을 위해 이 고장에는 별로 어울리지 않는 복식을 하고 
    먼지를 뒤집어쓴 모습.
 
    '순진하다고 해야 하나? 아니면 그냥 고지식하다고 해야 하나?'
 
    묵린영은 어느 쪽이 더 주서호에게 어울리는 말인지 몰랐다.
 
    단지 착하다고 말해도 좋은 성격이었다.
 
    "뭘 어쩌겠어? 이대로 빈털털이가  되어 돌아가면 누가 좋아할 것 
    같은가? 자네는 어때? 나야 그래도 말값의 반은 아직 남아 있다고 
    할 수 있지 않나? 하지만  자네는 나에게 말을 판 대금 절반을 아
    직 안주었고 정작 말은 강탈당했지 않나?"
 
    말하면서 묵린영의 걸음은 여전히 옮겨지고 있었다.
 
    주서호는 그 곁에 나란히 걸었다.
 
    들어보니 묵린영의 말이 좀 이상해도 틀린 점은 없었다.
 
    확실히 주서호 자신이 지불한 금액은 절반 뿐이었다. 나머지 절반
    은 세가에 당도해서 지불하겠다고  한 것이다. 그리고 그 점을 빌
    미로 저 억센  말떼를 무사히 세가로 끌고  가려는 속셈이었지 않
    나?
 
    거기다가 어디가서 천외일패라  불리우는 묵린영에 버금가는 호위
    (護衛)를 구할 수 있겠는가?
 
    그러나 그런 기대는 지금 산산이 박살났다고 해도 지나친 면은 없
    었다.
 
    오십여 명의 도적떼가 한꺼번에 몰려와서 털어가는 동안 묵린영은 
    줄곧 구경만 한 것이다.
 
    물론 그가 가지고 있던,  원래 주서호의 뱃가죽에 찰싹 붙여 놓았
    던 전표와 금엽도 모조리 도적떼에게 넘어가 버렸다.
 
    묵린영은 주서호와는  달리 그 전표묶음과  금엽을 그저 허리춤에 
    둘러 놓은 주머니에 대충 쑤셔 넣어 둔 것이다.
 
    그 주머니를 털린 것이다.
 
    "그렇지만 이미 받은 절반은 어떻게 찾을려고요?"
 
    털어갈 때는 그저  구경만 하더니 이렇게 걸어서  쫓을 까닭은 또 
    무엇인가? 정말 그들을 상대할  수 있었다면 아까는 왜 가만히 있
    었을까?
 
   
    *       *       *
 
 
    "뭘 어떻게 찾아. 그냥 가서 녀석들처럼 달라면 될 것을."
 
    기막힌 대답에 주서호는 놀랐다.
 
    안 놀랄 수가 없는 대답이 아닌가? 
 
    입에서 반문이 저절로 터져나왔다.
 
    "달란다고 줄 녀석들이 뺏아갑니까?"
 
    "아, 네 물건은 안 돌려 줄 수도 있겠지."
 
    더욱 기막힌 대답에 주서호는 그 자리에서 앞을 막고 서서는 묵린
    영의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.
 
    "그게 무슨 말입니까?"
 
    묻기는 했지만 대답은 기다리지도  않고 주서호의 다음 말이 이어
    졌다.
 
    "그 도적떼가 일부러 절 골탕먹이려고 들기라도 했단 말입니까?"
 
    묵린영은 고개를 끄덕였다.
 
    "맞아. 저 녀석들은 정확하게  너를 노리고 나타난 거야! 아까 초
    원풍에서 본 녀석도 그랬고."
 
    "예?"
 
    이번에는 주서호도 가슴 한구석이 철렁했다.
 
    정말 저 도적떼가 자신을 노렸단 말인가?
 
    험상궂은 얼굴 수십 개가 다시 머릿속에 떠올랐다.
 
    그리고 거기에 독수염라 나삼야의 얼굴까지 겹치고 있었다.
 
    하지만 왜?
 
  
 
 
    *       *       *
 
 
 
    그들은 마치 신강으로 몰려가는 장사꾼들처럼 보였다.
 
    주서호와 묵린영  두 사람만이 존재하는  넓은 지평선의 한복판을 
    가르며 그들은 곧장 접근해 오고 있었다.
 
    그러나 그  점에 대해서 묵린영은 전혀  이상하게 여기지 않았다. 
    때문에 주서호 역시 그들이 자신들을 향해 온다는 생각은 하지 않
    았다.
 
    다만, 우연히 그들이 가는 방향이 자신들이 오는 방향일 것이라고 
    막연한 생각을 했을 뿐이다.
 
    그 터무니 없는 생각......!
 
    두두두두!
 
    거친 말발굽 소리가 주서호와  묵린영, 그리고 말 스무 마리를 휘
    감은 것은 순식간이었다.
 
    챙, 챙!
 
    허리춤에서 쇳소리를 내며 감싼 마상(馬上)의 인물들은 무서운 표
    정을 지었다. 
 
    그렇게 요란한 광채가 하나씩 손에 들린 모습은 주서호의 입을 딱 
    벌어지게 했다.
 
    그 뒤의 대갈일성(大喝一聲).
 
    "우리는 광풍단(狂風團)이다! 목숨이 아깝겠지? 얌전히 가진 것을 
    전부 내놓고 꺼져버려!"
 
    그 말이 끝나기가 무섭게, 라기보다 아직 끄트머리가 입술 밖으로 
    튀어나오기도 전에 주서호는  묵린영이 허릿춤의 주머니를 던지고 
    말에서 내리는 것을 보았다.
 
    엉겁결에 그를 따라내리면서 주서호는 반짝거리는 칼빛이 대충 세
    어도 자그마치 오십여 자루에 달한다는 것을 알아차렸다.
 
    게다가 그들은 그냥 도적단이 아니었다.
 
    들어본 적이 있었다.
 
    바로 그 황야의 미친 바람, 광풍단인 것이다.
 
    그들 오십 인을 한꺼번에  상대할 방법이 묵린영에게도 역시 무리
    였던가?
 
    그래서 주서호 역시 아무소리 못하고 그들이 하는 꼴을 지켜볼 수
    밖에 없었다.
 
    광풍단은 그렇게 말떼와 주머니를  챙기고 저편으로 올 때처럼 요
    란한 말밥굽 소리를 흘리며 연기처럼 꺼져버렸다.
 
 
    *       *       *
 
 
 
    "이해가 안가는데요! 어째서 그  미친 바람 떼거리가 절 노렸다고 
    합니까? 저를 어떻게 알고요?"
 
    주서호는 물었다. 묵린영의 얼굴에  쓴 웃음이 번졌다. 덩달아 하
    얀 흔적이 꿈틀거리는 모습은 주서호에게 마치 번개가 작렬하듯이 
    비춰지고 있었다.
 
    "그 두목 놈은  처음부터 너만 노려보고 있었다.  정말 몰랐던 거
    냐? 그 녀석들은 이 길목을  지나리라는 것을 알고 있던 거야! 네
    가 돌아가는 길목인 것을 말이다."
 
    주서호의 얼굴에 당장 불만의 빛이 서렸다. 곧 튀어나온 항의하는 
    음성은 살짝 갈라져서 분노를 머금고 있었다.
 
    "그렇다면 왜  그냥 두었지요? 그들이  천외일패의 체면도 돌보지 
    않았는데 말입니다!"
 
    묵린영은 웃음소리를 터뜨렸다.
    주서호는 걸음을 빨리 해서 그를 따르며 다시 물었다.
 
    "왜 웃어요?"
 
    묵린영은 천천히  그에게 보조를 맞추면서  진지한 태도로 대답했
    다.
 
    "녀석들은 내 체면을 돌봐주었지!  내가 아무 것도 내놓지 않아도 
    그냥 갈 참이었으니까."
 
    "그렇다면 왜 말떼를 몰고 가도록 그냥 두고 이렇게 걷고 있는 겁
    니까!"
 
    주서호는 울화가 치밀어 올랐다.
 
    도무지 묵린영의 말이 두서가 없는 것이다.
 
    광풍단이 자신을 노렸다?  거기다가 곁에 있는 묵린영은 천외일패
    의 체면을 보아서 건드릴 마음도 없었다?
 
    그래서 말떼만 몰고 갔다!
 
    가장 중요한 문제였다.  심각하게 생각하고 머리에 핏대가 곤두선 
    주서호에게 묵린영은 간단하게 대답했다.
 
    "나 역시 녀석들의 체면을 봐주어야 하니까."
 
    아연실색(啞然失色)한 주서호의 발걸음은 저절로 멈춰졌다.
 
    사방의 황량함이  갑자기 마음 속으로  스며들어온 듯한 표정으로 
    주서호는 묵린영의 뒷통수를 바라보았다.
 
    그 시선이 따가웠는지 묵린영도 걸음을 멈추고 돌아섰다.
 
    아무 말도 못하고 바라보는 주서호에게 묵린영은 지나가듯이 가볍
    게 말하고 있었다.
 
    "왜? 안갈 건가?"
 
    흘러나오는 말이 저절로  더듬거려지는 것을 깨달으면서도 주서호
    는 묻지 않고는 배길 수가 없었다.
 
    "그럼, 지금  녀석들의 체면을 봐주느라  이러고 걷는 중이었습니
    까?"

    묵린영은 고개를 끄덕여 시인하고 있었다.
 
    주서호는 그만 그 자리에서 털썩 주저앉고 말았다.
 
    '뭐 이런 경우가 있나?'
 
 
 
 
    '제기랄!'
 
    굵은 눈썹이 꿈틀거렸다.
 
    정면에 들어오는 조그마한 언덕처럼 보이는 산에 가까워질수록 눈
    썹은 더욱 용트림을 하고 있었다.

    그 아래 둥글게 부릅떠진 호목(虎目).
 
    굳게 일자(一字)로 다물어진 입술은 피칠을 한 듯 붉었다.
 
    마디마디가 굵고 큰 손아귀에  억세게 잡힌 말고삐는 팽팽하게 잡
    아당겨졌다 놓여졌다를 반복하고 있었다.
 
    가슴 속에서는 손상된 자존심이 울부짖고 있는 중이었다.
 
    "단주! 어서 얼굴을 가리십시요!"
 
    그의 자존심이 얼마나 짓밟힌 것인지 확인시켜주는 한마디가 들려
    왔다.
 
    그러나 광풍단의 단주(團主)인 혁련초(赫連超)는 그 말을 따를 수
    밖에 없었다.
 
    '빌어먹을! 제기랄!'
 
    마음 속에서 흘러나오는 분노의  외침은 입밖으로 새어나올 수 없
    었다.
 
    그의 곁에는 바싹 붙어 달리고 있는 수하들이 있었다.
 
    자신의 한마디는 그들에게 중대한 영향을 미칠 것이다.
 
    그렇게 되어 자칫 잘못하면  일은 광풍단 전체의 생사(生死)가 걸
    린 문제로 비화(飛火)할 소지가 충분했다.
 
    "단주!"
 
    마음 속에서 떠드는 이성(理性)의  외침과 달리 혁련초의 손은 선
    뜩 목에 걸린 퍼런 두건으로 가지 못하고 있었다.
 
    온몸을 바싹 휘감은 푸른 옷에 맞춘 퍼런 두건이었다.
 
    머리에서 발끝까지 오직  눈만 내놓고 이 푸른  천으로 휘감은 모
    습, 이것이 광풍단의 진짜 모습인 것이다.
 
    그러나, 오늘 광풍단은 얼굴을 내놓고 사냥을 했다.
 
    더우기 혁련초는  상대방에게 완전히 굴복하는  심정이 되어야 했
    다.
 
    오십여 수하들이 보는 앞에서 그는 묵린영을 바라볼 수 없었다. 
 
    그 얼굴을......!
 
    단지 흘깃 본 것만으로  그가 천외일패 묵린영임을 단번에 알아볼 
    수 있었다. 아마  묵린영도 마찬가지로 광풍단을 단번에 알아보았
    을 것이다.
 
    세상이 넓다지만, 의외로 좁은 경우가 많았다.
 
    오늘같이 처음 만난 상대가 누군지 단번에 알아볼 수 있다는 것만 
    보아도 얼마나 좁은지 분명하지 않은가?
 
    만약 묵린영이 그때  싸우자고 들었다면 좋았겠지만, 그는 광풍단
    의 체면을 살려주었다.
    복면을 하지도 않은  채 사냥을 나선 광풍단의  모습을 보고 그는 
    두 말 없이 자신의 주머니를 내주기까지 했다.
 
    '빌어먹을!'
 
    이것은 빚이었다.
 
    반드시 갚아야 하는 사내의 빚인 것이다.
 
    이전에 본 적도 만난 적도 없으며 아는 것이라고는 오직 소문뿐인 
    천외일패였다.
 
    천외일패 묵린영 또한 광풍단에 대해서는 풍문으로밖에 들은 것이 
    없을 것이다.
 
    그런데도 그는 양보해 주었다!
 
    혁련초는 거칠게 두건을 올려 머리를 싸매었다.
 
    이제 광풍단은 겨우 그 모습을 갖춘 셈이었다.
 
    그의 수하들도 이미 내렸던 두건을 올려 얼굴을 감춘 다음이었다.
 
    "단주, 세월은 기회를 가져다 줍니다. 오늘만......, 오늘만 참으
    십시오!"
 
    노회(老會)한 음성이 곁에서 들려왔다.
 
    부친의 대(代)에서부터 광풍단에서 잔뼈가 굵은 나이든 참모였다.
    그의 말을 들어야 한다는  것은 이성의 외침이었지만 혁련초의 입
    에서는 감성(感性)이 지르는  거친 소리가 퉁명스럽게 흘러나오고 
    있었다.
 
    "알고 있어!"
 
 
    두두두두!
 
    까만 점으로 나타난 말은 백여  필은 못 되어도 능히 오십여 필은 
    넘을 것이 분명했다.
 
    사람이 타고 떠난 말이 오십여 필이었고 돌아오는 말은 그보다 많
    았다.
 
    '놀라운 일이군. 한 명도 다치지 않았나?'
 
    무엇보다 실려 돌아오는 자가 없었다.
 
    모두 자신의 말에 올라 당당하게 치달리고 있는 것이다.
 
    고반수(古半獸)의 얼굴이 차가워졌다.
 
    자신을 아무 것도 모르는 애송이 취급을 할 참인가?
 
    가볍게 시작된  의심은 깊이 깊이  가라앉으며 분노를 불러내주고 
    있었다.
 
    두두두두!

    말발굽 소리가 면전에서 일어나며 자욱한 먼지바람을 일으키며 광
    풍단이 고반수의 앞에 모여섰다.
 
    그들 가운데로는 새로 몰고 온 건장한 말들이 거친 호흡을 반복하
    며 당당하게 지면을 두드리고 있었다.
 
    고반수는 차가운 눈길로 그 선두에 선 광풍단 단주를 바라보았다.
 
    퍼런 두건 사이로 보이는 눈동자가 가득 노여움을 머금고 그 차가
    운 눈길에 마주치는 활활 타오르는 광채를 일으켰다.
 
    그리고 한마디.
 
    "약속을 지켰다!"
 
    고반수는 혁련초의  거친 말투를 들으면서도  전혀 동요하지 않았
    다.
 
    사방에는 혁련초의 억센  수하, 광풍단의 인원이 흉흉(兇兇)한 눈
    길을 반짝이며 고반수를 노려보고 있었다.
 
    그는 혼자인 것이다.
 
    백쌍이 넘는 눈동자는 그 점을 명확히 알고 있었다.
 
    그럼에도 고반수는 위축되지 않았다. 
 
    오히려 그는 당당했다.
 
    "어떻게 되었나?"
 
    그 물음은 다른 장소,  다른 상황에서라면 별로 이상할 것도 없는 
    평범한 것이나, 지금  이렇게 대도(大刀)를 둘러메고 있는 광풍단 
    앞에서라면 보통 담력으로는 어림도 없는 것이 아닌가?
 
    복면 안에서 혁련초의 입술이 잘근거리며 깨물어졌다.
 
    과연 무림오염라의 둘째라는 수혼염라(搜魂閻羅)였다.
 
    "뭐가 궁금한  거냐? 원하는 대로  녀석에게서 이렇게 강탈해왔지 
    않나? 보고도 모르겠다는 거냐?"
 
    거친 대꾸였다.
 
    그 안에 서린 시비를 거는  듯한 음색은 누가 들어도 확연하게 느
    껴질 정도였다.
 
    하나 혁련초의  곁에선 노회한 참모는 아무  참견도 하지 않았다. 
    다만 그는 자신의 칼자루에 손을 얹었을 뿐이었다.
 
    수혼염라 앞에서 그는 광풍단의 일원이었다.
 
    단주인 혁련초의 울화는 당연한 것이다.
 
    방금 전처럼 아무나 마구잡이로  자신들의 행동에 토를 달게 내버
    려 둔다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
 
    고반수의 시선은 천천히 그들을 둘러보고 있었다.
 
    "모두 무사하군 그래?"
 
    싸늘한 기운이 맴도는 말이었다.
 
    혁련초는 이를 갈며 대꾸했다.
 
    "넌 본단이 큰 손해라도 보기를 간절히 바랬느냐?"
 
    광풍단의 눈빛이 더욱 험상궂어졌다.
 
    하나 고반수는 물러서는 태도를 취하지 않았다.
 
    그는 한 걸음 앞으로 나서며  팔짱까지 낀 채 오만하게 다시 물었
    다.
 
    "천외일패가 그 꼬마와 함께 있었다. 그와 싸웠냔 말이다!"
 
    대답은 말울음소리였다.
 
    고삐를 꽉 움켜쥐고  한 번 당기자, 혁련초의  말은 앞발을 한 번 
    높이 들었다 세게 지면을 내리찍었다.
 
    "우리가 떠날 때는 그런 이야기는 없었을텐데?"
 
    확실히 그랬다.
 
    광풍단이 떠날  때 고반수는 그들에게  천외일패에 관한 이야기는 
    전혀 하지 않았다.
 
    무슨 뜻인가?
    그냥 만나서 대책없이 싸우다 죽으란 뜻이었나?
 
    광풍단의 눈길이 흉흉해져가고 있었다.
 
    그들 자신이  누구를 만났는가 하는 점은  전혀 중요하지 않았다. 
    누군가가 자신들을 제물(祭物)로  삼으려 했는가 아닌가만이 중요
    하다는 태도가 여실했다.
 
    하나 고반수는 동요하지 않고 차갑게 말했다.
 
    "나도 몰랐으니  있을 수가 없는 얘기지.  그러나, 지금은 분명히 
    알고 있는 이야기다! 그는 꼬마와 함께 있지 않았나?"
 
    "그렇소. 고대협, 우리도 모르는 이야기로 시간을 끌려고 하지 말
    고 약속을 지키는 것이 어떻겠소?"
 
    이번에는 혁련초가 뭐라고 하기  전에 광풍단의 참모가 먼저 말을 
    꺼냈다.
 
    혁련초는 힐깃 그를 보았지만 아무 말도 하지 않았다.
 
    고반수는 두건 안의 착 가라앉은 눈을 똑바로 응시했다.
 
    그러나 그는 아무 판단도 내릴 수가 없었다.
 
    '저 작자가 바로 광풍단의 늙은 쥐로군.'
 
    '쥐'라는 별명은 그다지 고상하지도 않고 좋은 이름도 아니다. 하
    지만 이 신강에서는 그 의미가 조금 달라진다.
 
    '쥐'는 거칠고 투박한 황야에서,  풀 한 포기 찾기 힘든 모래땅에
    서 집을 만들고 살아가는  강인한 생명을 의미하며 그에 버금가는 
    생명력을 지닌 자에게 부여되는 특별한 이름인 것이다.
 
    대부분 나이가 삼십대 중반인  광풍단의 현역 가운데 오직 그만이 
    육십대를 넘어서서 칠십에 육박하는 나이를 지닌 자였다.
 
    그가 모른다고 한 이상,  광풍단의 누구도 더이상 안다고 할 사람
    은 없었다.
 
    고반수는 더 물어도 그들이 결코 다른 누구를 보았다는 말을 하지 
    않는다는 점을 명확하게 느껴야 했다.
 
    "좋아. 모른다니  더 묻지는  않겠어. 이곳에서 야영(野營)하기로 
    한다."
 
    "누구 마음대로!"
 
    격한 반발이 일어났다.
 
    고반수의 입가가 뒤틀렸다.
 
    깡마른 체구에 장작개비같이 느껴지는 얼굴에 서려진 웃음은 보는 
    사람을 섬뜩하게 만들고 있었다.
 
    "내 마음대로다. 잊고 있는 건가? 누가 칼자루를 쥐었지?"
 
    그리고 고반수는 뒤돌아서 버렸다.
    뒤에서 누군가가 이를 가는  소리가 들렸지만 상관할 필요는 없었
    다.
 
    그의 손에는 칼이 없었지만 그는 분명 광풍단의 숨통을 겨눈 칼자
    루를 지니고 있었다.
 
  
 
    혁련초의 눈꺼풀이 부르르 떨리고 있었다.
 
    말고삐를 움켜쥐었던 오른손은  저절로 허리뒷춤으로 돌아가고 있
    었다.
 
    이성이 마비되고 있는 중이었다.
    이대로  등격리혈응(騰格里血鷹)의  독문병기(獨門兵器)인 편복월
    (  鉞)이 손에 쥐인다면 이것저것 가릴 것 없이 단숨에 저 꼴보
    기 싫은 수혼염라 고반수를 찍어버릴 참이었다.
 
    두 개의 도끼날을 가지고  있고, 기둥이 되는 부분은 창날처럼 돌
    출된, 손잡이 길이만 석자  반이 되는 편복월은 그의 말안장 뒤에 
    달랑거리며 매달려 있었다.
 
    평소라면 손에서 떼지 않았을  것이고 광풍단의 대도보다 훨씬 애
    용하는 병기였다.
 
    다만 그것이 손에 들리게 되면 혁련초는 등격리의 혈응이 되어 미
    쳐 날뛰기 때문에 애써  자제하느라 말안장에 달아 놓았던 것이기
    도 했다.
    지금 머릿속이 분노와 적개심으로 폭발하기 직전인 혁련초의 손이 
    애병(愛兵)을 향해 가는 것은 당연한 일이었다.
 
    하나 움직이던 손은 그  뿌리인 팔꿈치가 잡히면서 멈춰지고 말았
    다.
 
    핏발 선 눈동자에는 곁에 선  늙은 쥐가 고개를 젓는 모습이 비춰
    지고 있었다.
 
    혁련초는, 늙은 쥐의 입에서  아무 말도 나오지 않았지만 그가 하
    는 이야기를 들을 수 있었다.
 
 
 
    ― 참으세요!
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    "더는 못 참겠어요!"
 
    헉헉대는 숨소리를 흘리면서 그 자리에 주저앉아 주서호가 고함을 
    쳤다. 온몸은 이미 젖어있었다.  게다가 팔다리의 맺힌 힘은 살점 
    하나하나를 쥐어짜듯이 느껴졌다.
 
    "그래? 좀 쉬지. 이제 다 왔어."
 
    담담한 묵린영의 말투는 마치 놀리는 것처럼 들려왔다.
 
    벌써 이러고 주저앉기를 몇 번이나 한 것이다.
 
    그때마다 묵린영은 잠깐 쉬자며  사방을 둘러보고 서 있을 뿐이었
    다.
 
    마치 이곳의 땅처럼 붉은 빛이 맴도는 갈색의 옷감을 두르고 우뚝 
    선 채 있는 묵린영의 모습은 주서호로 하여금 기묘한 압력을 느끼
    게 만들었다.
 
    가볍게 흩날리는 머리카락,  그 아래 얼굴을 대각으로 가로지르는 
    하얀 흔적은 몰아치는 바람 속에 내리꽂히는 뇌전(雷電)을 연상시
    켰다.
 
    그리고 그와 대조적으로 말쑥하게 차려입고 유약해 보이는 자신의 
    모습이 선명하게 느껴졌다.
 
    남색(藍色)으로 댄  옷감은 이 황야의  먼지바람에 어울리지 않았
    고, 자신의 땀방울 배인  살갗은 거친 들판의 모습을 압도하는 묵
    린영의 투박한 듯 보이는 모습에 위압(威壓)당하고 있었다.
 
    주서호는 투덜거렸다.
 
    "서로 체면을 봐줄 참이면 말  두 필 정도는 남겨줄 수 있지 않았
    어요? 그렇게 다 주고서  이렇게 걸어야 하다니....... 한데 정말 
    그들이 말을 돌려줄까요?"
 
    묵린영은 조용히 고개를 끄덕였다.
 
    그것은 확실한 점이었다.
 
    복면을 벗은 채로 사냥을 하는 광풍단.......
 
    '무슨 일이 있었을까? 게다가  이 녀석만을 줄기차게 노리는 놈들
    은 누구지?'
 
    투덜거리는 말에 고개만 까닥거리는  모습에 주서호는 할 수 없이 
    한숨을 내쉬며 일어섰다.
 
    설마 궁보(弓步)로 서 있는 것보다  이렇게 그냥 걷는 쪽이 더 힘
    들 거라는  생각은 해본 적이 없었다.  무공을 배운다면서 궁보로 
    버티고 서 있을 적에는 그냥 하루종일 걷는 쪽이 더 나을 거란 생
    각을 했었다.
 
    하나 이렇게 묵린영과 꼬박  이틀을 걸으며 생각하니 오히려 궁보
    가 더 쉬운 길이 아닌가?
 
    "얼마나 더 가야 합니까?"
 
    휘잉!
 
    몰아치는 바람에 티가 날렸다.
 
    "저기 보이는 작은 산까지만 가면 될 것 같은데......."
 
    "산이요? 저거 그냥 요앞의 흙무덤이 아닌가요?"
 
    묵린영은 손을 들어 가리키다가 돌아보았다.
 
    주서호는 한쪽 눈을 부비면서 그가 가리키는 방향을 보고 있었다.
 
    "그렇게 눈을 가리고 보니 무덤으로 보이지!"
 
    묵린영의 말에 주서호는 눈을  부비던 손을 얼른 내리면서 찬찬히 
    보았다.
 
    확실히 그다지 가까워 보이는 거리는 아니었다.
 
    그러나 어찌 되었든  다행이었다. 적어도 저쪽 지평선까지 걸어야 
    해 같은 소리는 아닌 것이다.
 
    "그럼, 가죠!"
 
    언제 자신이 주저앉았느냐는 듯이 주서호는 성큼성큼 걸었다.
 
    "그래. 다음에는 저기 도착해서 쉬는 거야!"
 
    그리고 묵린영도 걸음을 옮겼다.
 
    '과연, 무슨 일이 기다리고 있을까?'
 

     *           *           *

 
    하청청은 넓은 대청을 둘러보았다.
 
    한쪽 벽에 모셔둔  태상노군(太上老君)의 빛바랜 화상(畵像)이 쏘
    아 보내는 눈길이 따갑게 느껴졌다.
 
    안내받고 나서 벌써 차 한잔 마실 시간이 지났다.
    그동안 이 집의 주인은 아직 나오지 않고 있었다.
 
    처음 겪는 일도 아니었기에  하청청은 초조해 하거나 긴장감을 품
    지 않았다.
 
    그저 넓은 대청 한복판에 덩그라니 놓여 있는 탁자와 의자를 독차
    지하고 앉아 놓여진 찻물을 들이키고 있을 뿐이었다.
 
    어차피 상대방은 나타나게 되어 있었다.
 
    찻잔을 내려놓으면서 하청청은 의자에 기분좋게 기대어보았다. 그
    다지 좋은 기분은 아니었지만, 일부러 나쁜 기분임을 보일 필요가 
    없었다.
    끼익, 끼익.
 
    의자가 대청마루의 나무판자를 조이는 소리가 흘렀다.
 
    쉬이이―!
 
    싸늘한 바람소리에 하청청은 탁자  위에 두 손을 단정히 올려놓으
    며 자신의 정면을 똑바로 응시했다.
 
    이 바람소리는 그가 기다리는  사람이 나타나기 전에 보내는 예고
    (豫告)였다.
 
    "이쪽이요."
 
    하청청은 그 소리가 태상노군의  초상화가 걸린 벽에서 나고 있음
    을 알고 쓴 웃음을 지었다.
 
    천천히 의자를 옮기며 느긋한 태도로 하청청이 태상노군의 정면을 
    향해 앉자, 다시 말이 이어졌다.
 
    "연락이 왔소."
 
    하청청은 아무 말도 하지 않았다. 그저 입을 다물고 태상노군에게 
    시비라도 걸듯이 초상화를 이리저리 뜯어볼 뿐이었다.
 
    말소리는 어디서 나오고 있는 것일까?
 
    아무리 들여다 보아도 알 수 없었다.
 
    어쩌면 상대방은 그쪽에 있지 않을 수도 있었다.
 
    그저 하청청을 속이기 위해  그쪽이라고 거짓말을 했을 수도 있는 
    것이다. 혹여나 하청청이  자신에게 어떤 독수(毒手)를 쓸지도 모
    른다고 의심하면서!
 
    다시 말소리가 흘러나왔다.
 
    하청청의 눈가가 살짝 주름졌다.
 
    초상화의 얼굴 부분이 소리의 근원이 아닌가?
 
    "셋째가 실패했다고 하오."
 
    하청청은 탁자 위에서 두 손을 거두고 팔짱을 끼듯이 소매 안으로 
    넣어버렸다.
    그리고 분명하게 비난하는 눈길을 초상화의 얼굴을 향해 던졌다.
 
    말소리는 이어지지 않았다.
 
    잠시 기다리던 하청청이 비로소 입을 열었다.
 
    "나삼야가 실패한 것은 이것으로 두번째요. 고이야가 만약을 위해 
    뒤따른 것으로 아는데...... 그는 어찌 되었소?"
 
    그까지 실패했을 리는 없었다.
 
    그 점은 묻고 있는 하청청이 더 잘 알고 있었다.
 
    하나 하청청은 독수염라가 왜 실패했는지 몰랐다.
 
    그런 상황에서  수혼염라가 성공했다고 미리  넘겨짚을 수는 없었
    다.
 
    초상화는 단지 그림이었을까?
 
    그의 질문에 대답이 없었다.
 
    하청청은 비로소 뭔가 일이 있었다는 점을 알아차렸다.
 
    독수염라가 그냥 실패한 것이 아니다!
 
    '설마 누가 또 방해를?'
 
    있을 수 없다고 생각하기에  앞서 난주부에서 벌어진 어처구니 없
    는 일이 떠올랐다.
 
    하청청은 신강 초원풍에서  무슨 일이 벌어졌는지 궁금해졌다. 하
    지만 묻지는 않았다.
 
    무림오염라가 나서서 실패한 일을 꼬치꼬치 캐물을 만큼 정신나간 
    짓을 할 하청청은 아니었다.
 
    한동안의 침묵을 깨뜨리고 다시 초상화가 말하듯이 소리가 흘러나
    왔다.
 
    "둘째가 뒷처리를 하겠노라 연락이 왔소. 우리 무림사염라가 나선 
    이상 일은 확실하게 처리할 것이요!"
 
    갑자기 하청청은 오싹한 기분을 느꼈다.
    무림사염라?
 
    오(五)가 사(四)로 바뀌었다!
 
    무슨 뜻인가? 설마 독수염라가 죽었다는 것인가? 
 
    아니면 그들 스스로 제거(除去)했을까?
 
    강호 무림인에게 이름을  없애는 것은 그를 완전히 재기불능(再起
    不能)으로 만들었거나, 아니면 죽였다는 뜻이다.
 
    하지만 그러기에 이 일은 너무 간단한 일이었다.
 
    목숨이 왔다갔다 할 상황은 전혀 없는 일이 아닌가?
 
    주서호의 무공은 겨우 입문자의 수준이었다.
 
    평범한 장정이라면  열댓 명 정도 상대할  수 있겠지만, 독수염라 
    같은 고수를 상대하려면 주서호 백 명이 달라붙어도 안 되는 것이
    다.
 
    아무 말 못하고 우두커니 앉아 있는 하청청의 귓가에 다시 차분한 
    음성이 흘러들어 왔다.
 
    "염려 마시오. 무림사염라는 자신들의 일을 확실하게 해결하니!"
 
    하청청은 더 이상 아무 말  않고 그냥 자리에서 일어나 조용히 물
    러났다. 아무도 그를 막지 않았고 말소리도 더이상 들려오지 않았
    다.
    남은 것은 단지  텅빈 의자와 아직 뜨거운  김을 모락거리는 찻잔 
    하나뿐이었다.
 
 
 
 
    스산한 텅빈 집과 그 안에 보기에도 적막한 넓은 대청.
 
    탁자 하나, 의자 하나.
 
    벽에 걸린 태상노군의 초상화.
 
    귀신이라도 들락거리길  싫어할 빈 자리에  한 사람이 건들거리며 
    들어오고 있었다. 
 
    대충 꿰어입은 마포(麻布)가 펄럭거렸다.
 
    휘적거리는 넓은 보폭에 왼쪽  옆구리에는 길게 매달아 놓은 귀두
    도(鬼頭刀) 한 자루를 대롱거리며  그는 전혀 망설이지 않고 의자 
    위에 털썩 주저앉았다.
 
    나이는 이제 겨우  서른이 될 듯 보였지만  노련한 자세로 사방을 
    둘러보는 품은 나이에 걸맞지 않는 청년이었다.
 
    그리고는 외쳤다.
 
    "사형! 저 왔소!"
 
    "보고 있었다."
 
    하청청을 상대했던 음성이 또렷하게 대꾸했다.
 
    초상화가 둘둘 말리면서  걷어올려지며 벽이 드러났다. 돌이 마찰
    하는 소리와 함께 벽이 열렸다.
 
    그리고 그 안에서 단정한  백의(白衣)를 걸친 청년이 나오고 있었
    다.
 
    건들거리며 들어왔던 처음의 청년은  기막힌 듯 그 광경을 바라보
    았다.
 
    "아니, 도대체 이 집구석에는  비밀문이 몇 개나 되는 거요? 게다
    가 통로는 또 몇 개요?"
 
    "그건 알아서 뭐하게?"
 
    벽에서 나온 청년은 냉랭한 태도로 되물었다.
 
    "엥?"
 
    물었던 청년이 어이없는 듯  백의의 청년을 바라보다가 웃음을 터
    뜨렸다.
 
    "하하핫, 아니 천하에 명성이 자자한 무림오염라의 대야인 단혼염
    라(斷魂閻羅)가 누굴 겁내서 그걸 못밝힌단 말이요?"
 
    단혼염라 등천웅(騰天雄)은 혀를 차며 여전히 냉랭한 태도로 말했
    다.
 
    "너 어디가서 내가  사염라의 셋째 초광생(楚狂生)이요 하고 자랑
    하고 다니느냐?"
 
    문득, 웃고 있던 초광생의 얼굴이 딱딱하게 변했다.
 
    그는 굳어진 얼굴로 단혼염라 등천웅을 바라보고 있었다.
 
    등천웅은 전혀 동요하지 않는  얼굴로 초광생을 마주 바라볼 뿐이
    었다.
 
    "언제부터 내가 셋째가 된 거요?"
 
    "오늘부터."
 
    초광생은 태연하게 흘러나오는 등천웅의 말을 전혀 태연하게 들을 
    수가 없는 듯 잠시 그의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.
 
    "흠, 독수염라가 갑자기 마른 하늘에 날벼락이라도 맞아서 죽었다
    는 거요?"
 
    등천웅은 천천히 몸을 돌리면서 뒷짐을 졌다.
 
    "그런 셈이 되었다. 갔던 일은?"
 
    더이상 독수염라에 대한 말을 꺼내지 않으려는 태도가 분명해지자 
    초광생은 인상을 구겼다.
 
    "묻지 않아도 알고 있는 일 아니오?"
 
    "갔던 일은?"
 
    퉁명스러운 대꾸가 떨어지기가 무섭게 등천웅의 입에서는 다시 똑
    같은 질문이 튀어나왔다.
 
    초광생은 탁자 위에 두 다리를 쭉 뻗으며 어쩔 수 없다는 듯 말을 
    꺼냈다.
 
    "뭐, 알아보고 어쩌고 할 일도 없었소. 말 그대로였으니까. 그 주
    서호란 녀석 어딘지 좀 모자란 녀석이 틀림없소. 그쪽에서 고르고 
    골랐다는 말 그대로 이번 일을 치르기에 꼭 맞는 그런 놈이오."
 
    등천웅은 인상을 썼다.
 
    가느다란 검미(劍眉)가 꿈틀거렸고  입술의 선이 냉소(冷笑)와 함
    께 치켜올라갔다.
 
    "모자란 녀석이 난주부에서 어떻게 그 함정을 빠져 나갔다는 것이
    냐?"
 
    "그 모자란 녀석이 글쎄, 약속한 날 주정뱅이 늙은이를 데려다 준
    다고 못 나왔다지 뭐요."
 
    등천웅은 잠시 구긴 낯으로 초광생을 바라보았다.
 
    뭔가 다른 말을  기대하고 있는 듯 바라보던  등천웅은 다시 물었
    다.
 
    "그것뿐이냐?"
 
    초광생은 탁자 위에서 다리를  내려 마룻바닥을 찍으며 벌떡 일어
    섰다. 그는 한 손바닥을 주먹으로 탁 치며 분명하게 다시 말했다.
 
    "그것뿐이요! 그 빌어먹을  얼간이는 상대방이 누군지도 몰랐던게 
    분명하니까!"
 
    등천웅은 초광생을 바라보았고 초광생은 지지 않으려는 듯이 그를 
    마주 바라보았다.
 
    초광생이 입을 떼었다.
 
    "독수염라의 일은 어찌 된 거요?"
 
    등천웅은 한숨을 내쉬었다.
 
    정말 독수염라에게  그런 일이 터지리라고는  상상도 못한 경우였
    다.
 
    "초원풍에서 어쩌다가 천외일패와 시비가 벌어졌다는구나."
 
    초광생은 기막힌 표정이 되었다가 헛웃음을 흘렸다.
 
    그리고는 고개를 살래살래 저으며 외쳤다.
 
    "어이가 없는 작자로군! 사형,  그러기에 내 뭐랬소? 그런 작자를 
    끼어들게 하는 게  아니라니까! 애초에 무림삼염라면 충분한 일을 
    가지고......."
 
 
 
    "조용히 못하겠느냐! 그렇게 함부로 떠들다니!"
 
    등천웅의 서릿발 같은 말에  초광생은 음성을 낮추었지만 말을 그
    치지는 않았다.
 
    "여기 누가 또 있어서  사형의 이목을 속인단 말이요? 그런데, 뒤
    따라간 고반수는 어찌 되었소?"
    등천웅은 고개를 저으며 혀를 찼다.
 
    "아직 소식이 없다.  그보다 주서호에 대한 것은  정말 그게 전부
    냐? 혹시 말하지 않은 다른 것은 없느냐?"
 
    초광생은 다시 주서호에 대한  물음이 이어지자 아예 진저리를 치
    듯이 고개를 저으며 털썩 의자에 주저앉았다.
 
    "아, 그래요, 그래! 하나  더 덧붙입시다! 그놈 아주 대책없는 바
    보 멍청이요!"
 
    등천웅은 초광생의 내뱉는 듯한  말에 어이없어 그를 빤히 바라보
    았다. 하나 초광생은 정말 더  할 말이 없다는 듯 아예 눈까지 감
    아버리는 것이 아닌가!
 
    둘 사이로 나긋한 음성이 흘렀다.
 
    "게다가 어찌나 아둔하고  불쌍한지 도귀 오불립은 그에게 대가없
    이 조언(助言)까지 해주고 말았다지요."
 
    대청 문 사이로  들어온 말에 초광생은 그  자리에서 벌떡 일어섰
    다.
 
    손은 저절로 귀두도의 자루에 가 있었다.
 
    누가 또 이 자리에 있다고는 전혀 생각 못한 것이다.
 
    문턱을 넘어 들어온 것은 노란 옷을 걸친 여인이었다.
 
    그녀는 들어오면서 말을 이었다.
 
    "초사형, 그 목소리는  언제쯤 조용해질 건가요? 대문을 넘어오면
    서부터 줄기차게 떠드는 소리가 귀를 멀게 할 정도였어요."
 
    초광생의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
 
    "조(曺)사매, 네가 그렇게 지켜주면 되잖아!"
 
    여인은 어이없다는 듯 킥킥거리고 웃었다.
 
    등천웅은 인상을 쓰며 초광생을 노려보았다.
 
    "제가 좀 늦었네요. 일찍  상황을 알았다면 독수염라가 다치는 일
    은 막을 수 있었을텐데......."
 
    여인이 웃다가 꺼내놓는 말에  등천웅과 초광생의 안색이 다시 굳
    어져 들어갔다.
 
    "그게 무슨 말이냐?"
 
    심각한 어투로 등천웅이 물었다.
 
    그의 앞에 선 여인은  무림오염라란 이름의 끝을 차지하는 혈수나
    찰(血手羅刹) 조심화(曺心華)였다. 
 
    되지도 않는 소리는 꺼낼 리가 없었다.
 
    조심화는 초광생이 앉으려는 의자를 살짝 잡아당기며 자신이 먼저 
    앉아 버렸다.

    초광생은 인상을 썼지만 눈하나  깜짝 않고 오른 팔꿈치를 탁자에 
    대고 턱을 괴고서는 왼소매를 흔드는 조심화였다.
 
    소매에서 떼굴떼굴 흘러나온 것은 콩이었다.
 
    조심화는 천천히 콩을 집어 먹으며 등천웅을 바라보았다.
 
    등천웅은 조심화를 묵묵히 바라보며 말을 기다리고 있었다.
 
    초광생은 인상을 쓰며 그녀를 노려보았다.
 
    "그 바보에다가 얼간이인 주  뭐라는 녀석은 아둔하기만 한 게 아
    니고 착했지요. 생면부지(生面不知)의 노인에게 친절을 베푼 데다
    가 강도가 옷을 벗기는 데도 어서 벗겨가세요 하고 구경만 했다니
    까요."
 
    콩을 오도독 거리며 으스러뜨리며 조심화는 둘을 바라보다가 말을 
    이었다.
 
    "게다가 알고보니 난주부에서도  아주 유명한 사기를 당하기로 되
    어 있었다는 거였지요.  도귀 오불립의 동정심을 사기에 충분하지 
    않아요?"
 
    마침내 더이상 참을 수 없다는 듯 초광생이 으르렁거렸다.
 
    "그래서, 그 늙은 귀신이  그 멍청이에게 초원풍 얘기를 해주었고 
    그 바보는 덜렁거리면서 그리로 간 거 아니냐?"
 
    "아녜요. 오불립이 남을 동정하는데 그렇게 덜렁거리며 가게 내버
    려 두었겠어요?"
 
    "흐음......."
 
    등천웅이 가볍게 신음을 흘렸다.
 
 
 
    도귀 오불립에 관한 이야기  가운데는 그가 하룻밤에 은자 오십만 
    냥을 따는 쾌거를 이루었고 그 다음날 바보소리를 들을 정도로 기
    막힌 일을 저지른 것이 있었다.
 
    한번 도박을 하기 위해 앉으면 판이 끝날 때까지 일어서지 않아서 
    그는 불립(不立)이란 이름으로 널리 알려졌다.
 
    은자 오십만 냥을 따는 쾌거를 이루어냈을 때도 그는 자그마치 열
    흘을 그 자리에서 꿈쩍도 하지 않고 도박을 했다.
 
    문제는 그동안 줄기차게 먹어대고 싸대었다는 것이다.
 
    은자 오십만 냥을 잃게 된 상대방들이 더러워서 두번 다시 오불립
    과는 도박을 하지 않겠노라  외쳤고 그로인해 그는 도박의 귀신이 
    들린 사람으로 알려졌다.
 
    하나 그는 부자가 되지 못했다.
 
    도박으로 부자가 되지 못하는 것은 번 돈을 흥청망청 써대는 때문
    이지만, 도귀 오불립이 부자가 되지 못한 것은 그 돈을 한푼도 남
    기지 않고 모조리 동냥하는 거지에게 넘겨 버린 때문이었다.
 
    그래서 그는 바보소리를 들었다.
 
 
 
    조심화가 말했다.
 
    "지난 십여 년간 오불립은  돈을 따지 못했어요. 악운(惡運)의 연
    속이었지요. 그렇지만 한 번도 돈이 없었던 적은 없어요. 왜 그렇
    게 되었을까요?"
 
    초광생은 자신을 바라보는 조심화를  한대 칠 듯이 쏘아보며 대답
    했다.
 
    "몰라! 빨리 얘기나 해!"
 
    조심화는 초광생의 태도에 크게  오드득하는 소리를 내며 킥킥 거
    렸다.
 
    "숨은 재주가 있었으니까 그렇지요. 오불립은 말장사의 중개인 노
    릇을 잘 했다고요.  그에게는 단골로 손님을 소개받는 말장사꾼이 
    있어요. 신용이  좋아서 그는 계속 자신의  손님을 오불립을 통해 
    소개받는다는군요. 주서호도  역시 그렇게  해서 초원풍으로 가게 
    된 거고요."
 
    등천웅이 마침내 알았다는 표정으로 긴 한숨을 내쉬었다.
 
    초광생은 약간 당혹스럽다는 얼굴로 머뭇거리다가 물었다.
 
    "그래서? 그게 독수염라가 망가진 일하고 관계있냐?"
 
    소매가 한번 탁자를 쓸자 꺼내놓았던 콩이 사라졌다.
 
    조심화는 퉁명스럽게 한마디 했다.
 
    "이렇게 답답하니 초사형하고는 얘기가 안되지!"
 
    발끈한 초광생은 아무 말도  못하고 거세게 콧김을 뿜어내며 소리
    쳤다.
 
    "네가 그렇게 말을 빙빙 돌리니까 그렇지!"
 
    코웃음을 치면서 조심화는 사뿐히 대청 문턱을 넘어서고 있었다.
 
    "그럼, 다음에 보자고요."

    등천웅은 그저 고개를 끄덕여 주었다.
 
    초광생은 끙끙거리며 탁자를 한 바퀴 돌고 등천웅에게 물었다.
 
    "사형, 저 계집애가 도대체 무슨 얘기를 한 거요?"
 
    "바로 그 말장사꾼이 천외일패란 거다."
 
    갑자기 초광생은 할 말을 잃었다.
 
    이제 상황이 명확하게 그의 머릿속에 들어온 것이다.
 
    그렇다면 독수염라는 정확하게  천외일패의 밥상을 뒤집으려 들었
    다는 것이 아닌가?
 
    한숨과 함께 초광생은 한마디를 내뱉았다.
 
    "꼬였군!"
 
  
 
                                  ①
 
 
 
    고반수는 자신의 낯빛이 변했을까 궁금했다.
 
    그러나, 그래서는 안되었다.
 
    아무리 이런 상황이라도 그런 모습이어서는 안되는 것이다.
 
    하나 타개(打開)하기 힘든 상황이란 점에는 전혀 변화가 없었다.
 
    더욱이 이렇게 혼자서는!
 
    광풍단은 자신의 등뒤에서  부채꼴로 서 있었다. 그들은 자신들의 
    일에는 충실하지만 이 일에는 전혀 개입할 의사가 없다는 점을 분
    명하게 드러내고 있었다.
 
    고반수의 뒤에 서서 그들은 등을 돌리고 서 있었다.
 
    수혼염라 고반수가 묵린영과 어떤 결말을 짓든 상관하지 않겠다는 
    태도가 분명했다.
 
    이런 상황에서는 위협의 수단인 칼자루를 들이밀 수 없었다.
    만약 지금 고반수가 다시  그들에게 자신이 쥔 칼자루를 언급한다
    면 그때는 저 과격한  광풍단이 정면으로 자신에게 반기를 들어올
    리고 말 것이다.
 
    묵린영은 한 걸음씩 다가오고 있었다.
 
    대화가 결렬되었음을 명확히 보여주는 태도였다.
 
    고반수는 등골이 오싹해졌다.
 
    묵린영의 뒤편에 선 주서호의 당혹스런 얼굴도 지금 고반수에게는 
    전혀 보이지 않았다.
 
    한곁에 놓인 마차 문이 열린 것도 고반수는 몰랐다.
 
    어차피 그 안에 타고  있을 독수염라도 도움이 안되기는 마찬가지
    였으니 알아도 소용은 없었다.
 
    '실수했어!'
 
    확실히 실수였다.
 
    그는 이렇게 서 있어서는 안되었다. 
 
    아니, 근본적으로 이렇게 기다리고 있어서는 안되는 것이었다. 광
    풍단이 도착했을 때,  그는 실패한 독수염라를 기다려서는 안되었
    다. 즉각 자신의 세력이 있는 곳으로 움직여야 했다. 그것이 제대
    로 된 행동이었을 것이다.
 
    독수염라가 돌아왔을  때 고반수는 그가  자신에게 틀린 이야기는 
    하지 않았지만 제대로 다 말하지 않았다는 것을 즉각 알아차렸다.
 
    비틀린 팔과 파열(破裂)된 내장을 가지고 폐인(廢人)이 되어 돌아
    온 독수염라였다.
 
    운이 나빴던 것이 아니라 상대가 너무 강했던 것이다.
 
    독수염라를 그렇게 만든 상대가 지금 자신에게 다가오고 있었다.
 
    고반수는 두 손을 늘어뜨렸다.
 
    일단은 물러서야 했지만, 지금은 그럴 수가 없었다.
 
    묵린영은 자신을 놓아주지 않을 것이다. 
 
    설혹 그가 자신을 놓아주려 한다고 해도 저 광풍단의 새파랗게 젊
    고 무모한 단주는 자신을 놓아주려하지 않을 것이다.
 
    홀로 그들 전부를 상대할 수는 없었다.
 
    방법은 묵린영을 꺾고 다시  그들에게 자신이 쥔 칼자루를 흔들어 
    보이는 수밖에 없었다.
 
    그러나 꺾을 수 있을 상대가 아니었다.
 
    여섯 걸음 앞까지 그가 다가왔고 그 점은 더욱 확실해졌다.
 
    묵린영의 두 손이 올라오고 있었다.
 
    자신의 어깨를 움켜쥐려는 듯 보이는 자세였다.
 
    반사적으로 고반수는 뒤로 반보를 물러서고 말았다.
 
    왜 그랬는지는 몰랐다.
 
    묵린영의 손이 아직 그의 어깨에 닿으려면 팔이 지금보다 두 배이
    상 더 길어야 한다는 점은 떠오르지도 않았다.
 
    단지 그저 그렇게 들어올린 팔이 위협으로만 느껴지고 있었다. 몸
    은 마음보다 느낌에 정직하게 반응했다.
 
    묵린영의 걸음은 빨라지지도 않았고 고반수의 동작에 그렇게 신경
    쓰는 태도도 아니었다.
 
    고반수는 자신의  행동이 겁먹은 토끼같았다는  것을 깨닫고 분했
    다.
 
    겨우 들어올린 팔에 놀라다니!
 
    수혼염라의 이름이 아까워진 것이다.
 
    거칠게 숨을 들이쉬고 고반수는  자신이 당한 위협을 돌려주기 위
    해 늘어뜨린 두 손을 앞으로 내밀려고 했다. 더불어 그의 몸은 묵
    린영을 향해 움직이려고 했다.
 
    적어도 그렇게 하려고 생각은 한 것이다.
 
    뚜둑!
 
    그 순간에 고반수는 자신의 두 어깨가 이미 묵린영의 손아귀에 들
    어 있다는 것을 깨달았다.
 
    아직도 그와의 거리는 네 걸음이 아니었던가?
 
    눈앞에 묵린영의 얼굴이 바로 붙어 있었다!
 
    양쪽 어깨가 놓여나는 것이 느껴지는 순간, 고반수는 반격을 위해 
    손을 올리려고 했다.
 
    하지만 손은 올라가는 대신에 팔과 함께 늘어지고 있었다.
 
    어깨가 모두 빠진 것이다.
 
    그리고 눈앞에서  묵린영은 아주 큰  동작으로 오른손을 고반수의 
    목덜미에 대고 왼주먹을 뒤로 잔뜩 빼고 있었다.
    그 주먹이 자신의 가슴  한복판을 후려치는 것을 고반수는 꼼짝도 
    못하고 눈을 부릅뜬 채 보고만 있어야 했다.
 
    쾅!
 
    귓청에서 벼락치는 소리가 들리는 순간에 고반수는 울컥, 피를 토
    하고 주저앉았다.
 
 
 
 
    주서호는 입을 딱 벌렸다.
 
    이해가 가지 않는 상황이었다.
 
    초원풍에서 독수염라가 쓰러지는 것을 보았을 때는 그래도 이해를 
    했다고 자부했었다.
 
    그러나 지금 수혼염라 고반수가  쓰러지는 장면은 전혀 이해가 가
    지 않았다.
 
    가만히 서 있다가 주춤거리더니  묵린영이 어깨를 잡아 뽑는 것을 
    멀뚱멀뚱 구경만 하고  그 다음에는 한대 맞고  피를 토하며 주저 
    앉은 것이다.
 
    '바보인가? 저렇게 구경만 하다니.......'
 
    독수염라는 그래도 제대로 보이지도  않을 정도의 빠른 공격을 보
    여주었는데 그보다 윗줄이라는 수혼염라는 그냥 맥없이 깨진 것이
    다.
 
    설마 천외일패란 이름에  겁을 먹고 그냥 때리게  놔둔 것은 아닐
    까?
 
    아니면 방금의 이 간단한  광경에 주서호로서는 알아보기 힘든 오
    묘한 이치라도 담겨 있는 것일까?
 
 
 
    혁련초는 얼굴이 뜨거웠고 창피하기 이를데 없었다.
 
    수하들에게는 뒤로 돌아서라고 했지만  그는 이 싸움의 결과가 궁
    금하기 이를데 없었다.
 
    그래서 자신은 돌아서지 않고 보고 있었다.
 
    한데 이게 무슨 결투인가?

    '저런 얼간이의 위협에 넘어가서 이런 꼴을 보이다니!'
 
    분하기 짝이 없었다.
 
    절로 이가 갈리는 중이었다.
 
    "엄청난 고수들이군요."
 
    갑자기 곁에서 들려온 소리에  혁련초는 머리에 찬물을 뒤집어 쓴 
    기분이 되었다.
 
    늙은 쥐가 그를 주시하면서 한 말이었다.
 
    그도 역시 돌아서서 보고 있었다.

    하나 늙은 쥐는 자신의 명령을 따르지 않았다고 탓할 상대가 아니
    었다.
 
    게다가 지금 그가 한 말이 가슴을 쑤시고 있었다.
 
    저 세워놓은  막대처럼 서서 주춤거리다가  피를 쏟으며 주저앉은 
    수혼염라가 고수라니?
 
    늙은 쥐는 자신을 바라보는 젊은 단주에게서 고개를 돌렸다. 그리
    고 나직하니 중얼거렸다.
 
    "저렇게 기가 막힌 보법(步法)는 본 적이 없는 것 같군요!"
 
    작게 중얼거렸지만 유난히 힘이  들어간 그 말은 혁련초에게 은연
    중에 다시 생각할 것을 권하고 있었다.
 
    혁련초는 눈살을 찌푸렸지만 알 수가 없었다.
 
    묵린영의 보법이 어디가 그렇게 놀랍다는 것인가?
 
    생각은 낭랑한 음성에 끊어졌다.
 
    "이봐, 마차에 그렇게 숨어 있다고 못 알아볼 줄 알아?"
 
 
    덜컹!
 
    독수염라 나삼야는 마차문을 걷어차고 나왔다.
 
    생각같아서는 큰소리라도 치고 싶었지만 그는 지금 제대로 숨쉬는 
    것도 힘든 판이었다.
    그저 거칠게  숨을 몰아쉬며 묵린영을  쏘아보고 자신이 숨어있지 
    않았다는 점을 확인시켜주는 것이 고작이었다.
 
    '죽일테면 죽여봐라!'
 
    겁날 게 없는 지경이었다.
 
    이미 망가진 몸이었다. 이대로는 어딜 가도 묵린영의 말처럼 숨어
    있지 않으면 언제  죽을지 몰랐다. 세상에는 독수염라에게 원한이 
    있는 자들이 두어 명만 있는 것이 아니었다.
 
    모여서 바늘로 한 번씩만  찌르고 가도 독수염라는 피투성이가 되
    어 죽을 판이었다.
 
    그렇게 당하느니 아예 통쾌하게 맞아죽는 쪽이 낫다!
 
    이를 악물고 가슴을 움켜쥔 채 한쪽팔은 단단히 묶어 늘어뜨린 독
    수염라의 눈에는 독기(毒氣)가 스물거리고 있었다.
 
    하지만 묵린영은 그런 독살스런  눈빛에 전혀 놀라는 기색이 아니
    었다.
 
    태연자약하게 이어지는 말이 독수염라의 속을 긁고 있었다.
 
    "흐흠, 미안하군. 그냥 마차 안에 있던 거였나? 나서지 못하고 숨
    어서 보고 있는 듯해서 그냥 해본 말이었어."
 
    유유한 묵린영과는 달리 주서호는  아까 벌어진 입을 도무지 닫을 
    수가 없었다.
 
    독수염라까지 와 있었다니!
 
    초원풍에서 그가 쓰러진 것을 본 것이 마지막인 줄 알았는데 다시 
    보게 될 줄은 정말 생각도 못한 것이다.
 
    '정말 나에게 무슨 문제가 있나?'
 
    독수염라에 이어서 수혼염라까지 등장한 판이었다.
 
    무림오염라가 전부 나설 모양이 아닌가?
 
    주서호는 머리가 찌근거렸다.
 
    왜 저들이 자신 같은 무명소졸에게 직접 나서는 것일까?
 
    독수염라는 가슴을 움켜쥐고서  쳐다보기도 무서운 섬뜩한 눈빛을 
    흘리며 묵린영을 노려보고 있었다.
 
    하지만 묵린영은 더이상 그를 상관하지 않았다.
 
    "오랜만에 뵙는 듯하군요."
 
    그의 인사는 광풍단의 늙은 쥐를 향한 것이었다.
 
    늙은 쥐는 정중히 고개를 숙이며 인사를 받았다.
 
    "그렇소. 선대(先代) 어르신은 편안하시요?"
 
    인사말을 들으면서 혁련초는  뱃속이 꼬이는 듯한 기분이었다. 광
    풍단과 천외일패 사이에 자신도 모르는 교분이 있는 것이다. 게다
    가 너무나 정중한 말이 오갈 듯하지 않은가?
 
    자기에게는 너무나 어울리지 않는 상황이 되기가 쉬웠다.
 
    "저들을 우리에게 넘겨주시지 않겠소?"
 
    때문에 서둘러 말을 꺼내었지만 하고나서 보니 성급했다.
 
    묵린영이 미소지었고 늙은 쥐의 당혹스런 눈빛이 자신을 쳐다보는 
    게 아닌가?
 
    "어려운 일은 아닌데......  그러면 우리 말과 보따리를 돌려주지 
    않겠나? 교환하는 게 서로  필요한 것을 얻어 좋을 듯한데 어떻게 
    생각하시오?"
 
    혁련초는 아차하는 심정으로 늙은 쥐를 바라보았다.
 
    늙은 쥐는 천천히 자신의 복면을 내리면서 살짝 고개를 끄덕였다.
 
    혁련초는 그가 복면을  다 내리기 전에 얼른  자신의 복면을 벗어 
    버렸다.
 
    그리고는 빠르게 수하들을 향해 외쳤다.
 
    "저 두 놈을 묶어라!"
 
    그제서야 뒤돌아 서 있던 광풍단이 움직이기 시작했다.
 
    독수염라와 수혼염라가 묶이는 것은 순식간이었다.
 
    둘은 지금 제대로 서 있을 힘조차 없었다.
 
    오기를 부리며 후들거리는 다리로  서 있던 독수염라 나삼야는 오
    히려 묶여서 주저앉게 된 다음에 더욱 독살스러운 눈빛을 흘릴 수 
    있게 된 것이다.
 
    그 옆에는 아직 충격에서  벗어나지 못한 수혼염라 고반수가 눈동
    자가 풀린 채로 앉혀져 있었다.
 
    혁련초의 얼굴이 꿈틀거렸다.
 
    신경에 거슬리는 일이 있었다. 자신의 입으로 둘을 묶으라고는 했
    는데, 광풍단의  인원을 제외하고 남은 머릿수가  맞지 않는 것이
    다.

    누가 빠졌나?
 
    "마차를 몰고 온 놈은?"
 
    그 말에 비로소 광풍단원들은  당혹스런 표정이 되어 사방으로 흩
    어져 나갔다.
 
    혁련초의 낯이 돌처럼 굳어졌다.
 
    처음부터 전혀 눈에 들어오던 자가 아니었다. 그야말로 이래도 좋
    고 저래도 좋은 별 볼일 없던 자가 아닌가?
 
    생각해보니 얼굴마저 눈여겨 보지 않았다. 
 
    생김새조차도 전혀 기억나지 않는 것이다.
 
    '이럴 수가 있나?'
 
    이제보니 별 볼일 없던 작자가 아니지 않은가?
 
    눈을 떼고 있던 것은 불과 잠깐뿐이었다.
 
    묵린영이 수혼염라를 쓰러뜨는  동안뿐이었는데, 새벽녘에 당도해
    서 줄곧 특별한 낌새조차 보이지  않았던 자가 그 짧은 순간에 사
    라진 것이다!
 
    특별히 감시를 하지는 않았다고 하지만 이럴 수가 있나?
 
    늙은 쥐의 조용한 음성이 둥둥거리며 들려왔다.
 
    "곤란하게 된 듯합니다."
 
 
 
    투구는 구리와 쇠를 섞은 비방(秘方)으로 만들어져 있었다.
 
    검붉은 광택이 유난히  돋보이는 재질이고, 눈썹 위에서 시작해서 
    둥글게 머리를 감싸고 뒤통수까지  덮어버린 이런 투구는 보기 힘
    든 종류의 것이다.
 
    게다가 지금 양쪽 관자놀이 부분에서 솟구쳐 오른 황소뿔 같은 조
    각은 실용성(實用性)은 둘째로 하고  우선 보는 사람의 기를 꺾기
    에 충분한 모양을 하고 있었다.
 
    특히 이 투구를 하고 있는  자들의 두목격인 사내의 뿔은 좀더 크
    고, 높이 솟구쳐 더욱 흉폭한 느낌을 주게 만들어져 있는 것이다.
 
    그 투구가 감싼 뒷머리  아래쪽에서 시작된 목덜미와 이어져 내린 
    어깨와 가슴이 어우러지면 아무도 이 사내를 가볍게 볼 수가 없게 
    되었다.
 
    울근불근 솟구친  시뻘건 근육은 마치  살가죽이 번거로와 한꺼풀 
    벗어놓은 듯한 모습이었다.
 
    그러나, 지금 사내가 서 있는 이 작은 천막 안에 있는 또 한 사람
    은 그런 모습에 전혀  압도당한다거나 놀란다거나 하는 모습은 보
    여주지 않고 있었다.
 
    그렇다고 이 사내에 못지 않는 건장하고 우람한 모습을 한 사람은 
    아니었다.
 
    그저 누워있는 늙은이였다.
 
    얕게 자리한 보료가 한자를 조금 넘는 높이의 침상처럼 꾸며져 있
    었고 그 위에 축 늘어진 채로 있는 늙은이는 이 사내의 모습에 전
    혀 놀라지 않았고 겁먹지도 않았다.
 
    처음 보았을 때부터 그저  그러려니 하는 무감각한 시선만을 흘렸
    을 뿐이었다.
 
    그리고 지금은 세상 만사를 전부 외면하듯 고집스럽게 눈을 꼭 감
    고 있는 늙은이였다.
 
    늙은이를 내려다보는 투구의 사내는 눈살을 꿈지럭거렸다.
 
    "혁련강(赫連剛)! 깨어있다는 것을 내가 모를 줄 아오? 어서 눈을 
    뜨는 게 좋을 거요!"
 
    벌써 며칠째인가?
 
    이 지긋지긋한 늙은이와 이렇게 씨름하고 있는 것이.......
 
    처음 이 늙은이가  누군지 몰랐을 때는 신경도  쓸 필요도 없었고 
    이렇게 지겨운 일이 벌어질 것이라고는 전혀 생각도 못했었다.
 
    그러나, 일은 이렇게 되고 만 것이다.
 
    이 광풍단의 본거지를 접수하고 그들의 가족을 인질로 삼았다. 그
    리고 광풍단의 젊은 단주에게  이 사실을 통보하고 협상을 시작했
    을 때, 유일하게 그  단주에게서 들었던 질문이 이 늙은이에 대한 
    것이었다.
 
    "내 아버지는 어떻게 되었지?"
 
    그 한마디로 다른 인질보다 이 늙은이의 가치는 상승하게 된 것은 
    당연한 결과였다.
 
    하나 그보다 이 늙은이가 누군지 알게 된 순간부터가 문제의 시작
    이었다.
 
    혈랑(血狼) 혁련강.

 
    바로 지난 수십 년간 광풍단을 이끌었던 바로 그였다.
 
    지금은 이렇게 반신불수로  누워있는 모습이지만, 이 변방의 황야
    를 휩쓰는 광풍단의 명성은 거의 그로 인한 것이 아니던가?
 
    그가 진짜 혈랑  혁련강이란 점을 확인한 것은  직접 그와 대면한 
    첫 순간부터였다.
 
    그저 무심한 눈길.
 
    다른 인질들처럼  광풍단의 젊은 싸움꾼이  없고 자신들이 위협을 
    받는다는 사실을 확인하고도 그 눈길은 변하지 않았다.
 
    수십 년 동안 생사의 틈바구니를 넘나든 혈랑 혁련강은 그가 목숨
    을 위협하고 피에 물든 모습을 내비추어도 전혀 아무 동요도 일으
    키지 않을 것이 틀림없었다.
 
    반신불수의 몸이 되어 모든 것을 포기한 것일까?
 
    그렇게 생각하기도 했지만, 지금 그는 이 반신불수의 노인 앞에서
    는 기세를 돋우워도 네 걸음 안쪽으로는 가까이 갈 수가 없었다.
 
    무엇인지 모를 불안감이 그를 막고 있는 것이다.
 
    첫대면 이후 혁련강은 그가 들어오면 저렇게 눈만 감고 자는 시늉
    을 하는 것이 전부였다.
 
    그때마다 눈을 뜨라고 호통을 치다가 물러서는 게 그가 하는 일의 
    전부였다.
    오늘도 마찬가지였다.
 
    혁련강을 몇번 불러보다가 그는 다시 물러서고 말았다.
 
    천막 안에는 혁련강의 숨소리만 조용히 울려 퍼졌다.
 
    그리고 조금 있다가 혁련강의 눈이 떠졌다.
 
    주름진 얼굴과 희게 물든 머리카락과 달리 그의 눈은 조용히 반짝
    이고 있었다.
 
    "약은 놈......."
 
    입술 사이로 흘러나온 말이었다.

 
    혁련강은 아직 움직일 수 있는 한 손으로 가슴을 가만히 쓰다듬었
    다. 토납법(吐納法)과 병용(倂用)해서  막힌 반신의 혈맥(血脈)을 
    풀어주어야 했다.
 
    그래야 저 미련하게 커다란  놈이 안심하고 서는 자리까지 자신의 
    권역(圈域)을 넓힐 수가 있는 것이다.
 
    그의 손이 놓여 있던 자리에는 새끼 손가락만한 작은 꼬챙이가 놓
    여 있었다.
 
    낭아정(狼牙釘)이라고도 하고  혈랑정(血狼釘)이라고 하는 혁련강
    의 독문암기였다.
 
    어지간한 놈이라면 그냥 그 정도 거리에서 한 번에 끝을 내버렸을 
    것인데 보통 놈이 아니었다.
 
    어떻게 보면 아들인 혁련초와 잘  어울리는 적수가 될 수 있는 그
    런 놈이었다.
 
    혁련강의 한쪽 눈썹이 일그러졌다.
 
    얼굴의 반쪽은 몸의 반쪽을 따라서 그대로 경직된 상태였다. 눈썹
    도 그에 따라 한쪽밖에는 감정을 따르지 않는 것이다.
 
    "못된 놈 같으니......  자식이라고는 하나밖에 없는 놈이 애비를 
    팔다니......."
 
    애초에 저들이  이렇게 허름한 천막에  자신이 누워있을 것이라는 
    생각을 했을 까닭이 없었다.
  
    그가 머무는 곳은 그 자신에게는 부족함이 없는 장소지만, 누군가
    가 중요인물을 찾으려 들 때 먼저 들여다 볼 만한 그런 곳은 아니
    었다.
 
    게다가 경계의 최외곽에 속하는 천막이었다.
 
    만약 누군가가 침입한다면 제일 먼저 무너져 내릴 장소인 것이다.
 
    그때문에 이 작은 유목민의 거처가 기습당했을 때도 그는 전혀 관
    심의 대상이 아니었다.
 
    광풍단의 아낙들과  어린애, 그나마  움직이는 노인들이 한자리에 
    모였어도 반신불수로 전혀 움직이지  못하는 그는 그냥 놓여져 있
    던 것이다.

 
    그들이 광풍단과 싸우기 위해서가  아니고 인질을 목표로 했기 때
    문에 그런 결과가 나온 것이기도 했다.
 
    한데 혁련초와 협상을 했다고  하는 다음부터 마을의 다른 사람들
    에게는 약간의 자유가  주어졌지만, 오히려 누워서 꼼짝도 못하는 
    혁련강은 요주의의 감시대상이 되고 만 것이다.
 
    그것이 그다지 억울하거나 분한 것은 아니었다.
 
    다만, 혁련강은 한 가지가 궁금했다.
 
    과연 혁련초는 일부러 자신을 언급한 것인가?
 
    아니면 멍청하게 정말 아버지 걱정을 해서 물어본 것인가?
 
    어떤 의도였느냐에 따라 결과는 판이하게 달라질 수밖에 없었다.
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    "인질이라고?"
 
    묵린영은 혁련초를 바라보며 물었다.
 
    혁련초는 얼굴이 붉어졌다.
 
    굳이 책망하기 위해  묻는 것이라고는 생각되지 않았지만, 광풍단
    의 단주라는 작자가 얼마나 허술했으면 인질을 붙잡도록 허용했는
    가 하는 자책이 앞선 때문이었다.
 
    늙은 쥐가 그런 혁련초를 대신해서 대답했다.
 
    "아직은 무사한 듯합니다."
 
    묵린영은 웃었다.
 
    "그야 그렇겠지요. 덤벼들 실력과  담량이 있다면 그런 식으로 하
    지는 않았을테니 말입니다."
 
    늙은 쥐는  고개를 저었다. 묵린영의 말에  대한 명백한 부정이었
    다. 그리고 조용히 좌중을  둘러보았다. 작은 천막 안에는 묵린영
    과 혁련초, 잘은 모르지만 그저 순진하게 보이는 주서호와 자신이 
    있었다.
 
    "실력과 담량이  부족하다기 보다는  시간을 절약하려고 그런다고 
    보는 쪽이 맞을 겁니다."
 
    순간, 듣고 있던 혁련초의 입술이 일자로 꾹 눌려졌다.
 
    그리고 노여움이 가득찬 기색으로 늙은 쥐를 노려보았다.
 
    늙은 쥐는 슬쩍 그런 젊은 단주의 눈길을 외면하고 있었다.
 
    하지만 혁련초는 노려보기만 할 뿐 그 말에 토를 달 수가 없었다. 
    만약 상대방이 모자란 실력으로 그 앞에 섰다면 협상이고 뭐고 그
    냥 그 자리에서 박살을 내었을 것이다. 
 
    그런데 담력이 없는 작자들이 건드리면 두고두고 후회한다는 광풍
    단을 상대로 그런 인질극을 벌이자고 했을까?
 
    "그렇다면...... 이쪽 사람들이 아닙니까?"
 
    조심스러운 묵린영의 물음이었다.
 
    늙은 쥐와 혁련초는 서로 마주 보았다.
 
    묵린영의 질문이 정곡(正鵠)을 찌른 것이다.

    그것은 또한 적어도 이  지방(地方)에서 그들을 건드릴 사람이 누
    가 있겠는가 하는 질문이기도 했다. 거기에 대해서 아직도 광풍단
    은 답을 구하지 못하고 있기도 했다.
 
    그런데 천외일패 묵린영도 모르는가?
 
    다음에 그들의 시선은 주서호에게로 향하고 있었다.
 
    느닷없이 자신을 쏘아보는 두 사람때문에 주서호는 어리둥절했다. 
    애당초 이들이 얘기하는 자리에 자신이 꼭 있어야 한다는 말을 듣
    고도 무슨 소리인가 했던 주서호였다.
 
    그러나 지금 이 눈길을 보니  이들은 마치 자신으로 인해 모든 일
    이 벌어졌다는 태도가 아닌가?
 
    묵린영도 역시 주서호를 바라보고 있었다.
 
    "왜들 그러지요?"
 
    결국 주서호가 묻고 말았다.
 
    혁련초가 성질을 죽이고 음성도  최대한 자제할 수 있는 수준까지 
    낮추어서 말했다.
 
    "몰라서 묻는 건가?"
 
    억제해서 꺼내놓았다고 하지만 그  안에는 혁련초가 가슴 속에 품
    고 있는 살기가 짙게  배어 있었다. 헛소리하면 그냥 두지 않겠다
    는 무언(無言)의 압력이 아닌가?
    하지만 주서호가 이 말을 듣고  할 수 있던 일이라고는 그저 입을 
    딱 벌리고 눈이 휘둥그래지는 것뿐이었다.
 
    영문도 모르는 채 남의 앞잡이 꼴이 되어버린 혁련초의 심정은 지
    금의 주서호로서는 이해할 수  없는 영역에 속한 것이었고, 또 이 
    일에 대해서 자신이 대체 무얼 알고 있으리라 생각하는 이유도 전
    혀 이해할 수가 없었다.
 
    묵린영이 가벼운 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
 
    "정말 모를 수도 있었겠군."
 
    늙은 쥐가 묵린영을 향해 눈길을 돌리며 잔잔하게 물었다.
 
    "그렇게 생각합니까?"
 
    묵린영은 천천히 고개를  끄덕였다. 흩어진 머리카락이 꼿꼿이 서 
    있다가 머리를 따라 까닥거렸다.
 
    "이 녀석은 그저  자기 일을 하러 온  것이니 말해 뭐하겠습니까? 
    초원풍에서도 비슷한 일이 있었는데....... 그때는 독수염라가 붙
    들고 난리를 치려고 했지요."
 
    혁련초는 잠시 어리둥절한 표정으로 묵린영을 보고는 다시 주서호
    를 아래 위로 훑어보고 말았다. 
 
    늙은 쥐는 잠깐 주름진  눈을 깜박거리다가 고개를 갸웃하며 중얼
    거렸다.
 
    "그렇다면...... 이 젊은이와  무관하다고 해둡시다. 그런데 자네 
    어디서 왔나? 말을  저렇게 많이 살 수  있다면 보통 부자는 아닌 
    듯 한데?"
 
    주서호는 입을 딱 벌린 채  오가는 이야기를 들으며 기가 막혀 있
    었다.
 
    독수염라와 수혼염라가 자신을 노렸다고?
 
    '설마.......'
 
    이제보니 그런 말도 안되는  일을 이들은 진지하게 받아들이고 있
    는 것이 아닌가? 거기에  갑자기 튀어나온 늙은 쥐의 말에 주서호
    는 자신도 모르게 깊이 숨을 들이쉬었다.
 
    어쩌면 그럴 수도 있었다.
 
    자기 같은 무명소졸과 명성이  자자한 무림오염라의 둘이 무슨 관
    계가 있다는 것은 말이  되지 않았다. 하지만 자신을 파견한 쪽에
    는 어떤 관계가 있을지도 모르는 것이다.
 
    그것은 가능한 일이었다. 하지만....... 
 
    망설이던 주서호는 자신을  향한 세 쌍의 눈길에  입을 열지 않을 
    수가 없었다.
 
    "저는 세가에서 왔습니다."
 
    혁련초가 눈썹을 일그러뜨리고 곧장 되물었다.
 
    "육대세가(六大勢家) 가운데 하나를 말하는 건가?"
 
    구체적으로 말하기를 주저하던 주서호는 그가 대뜸 날카롭게 찌르
    듯이 물어오자 더이상 망설일 수가 없었다.
 
    이것은 바로 세가의 명예와 관계있는 일이었다.
 
    여기까지 얘기하고 어물쩡거릴 수 없었다.
 
    밝히지 않을 수가 없는 것이다.
 
    "모용(慕容)세가입니다."
 
  
 
    기련(祁連) 모용세가.
 
    당당한 육대세가의 하나이며  기련산맥 북방(北方)에서는 거의 패
    자(覇者)로 군림하며 지내온 지 어언 삼백 년의 전통을 가진 가문
    (家門)이었다.
 
    하청청은 그런 가문의 현판을  바라보며 문득 세월의 흐름이 무섭
    다는 것을 깨달았다.
 
    한적한 모습이었다.
 
    그것이 하청청에게는 짙게 세월을 느끼게 만들고 있었다.
 
    '노가주(老家主)가 살아있었더라면.......'
 
    아니, 그보다 소가주(小家主)가  그렇게 단명(短命)하지만 않았다
    면.......
 
    모용세가에 몸담은 자라면 입에서 거의 떼지 않는 소리였다.
 
    문득 하청청은 입가에 미소를 떠올렸다.
 
    결국 그와는 무관한 일이 아닌가?
 
    오히려 그로인해 그는 이익을  얻으면 얻었지 손해를 보지는 않았
    다.
 
    하청청은 걸음을  크게 내딛으며 모용세가의  대문을 지나 안으로 
    들어갔다.
 
    그에게는 할 일이 있었다.
 
    몇 걸음을 더 나아가기 전에 하청청은 살짝 눈살을 찌푸렸다가 곧 
    밝은 웃음을 만들었다.
 
    눈살을 찌푸린 것은  본심(本心)이었고 웃음을 만든 것은 가식(假
    飾)이었다.
 
    그런 하청청을 '냉오(冷傲)'하다는 말이 잘 어울리는 모습으로 지
    켜보는 사람이 있었다.
 
    그에게 보이기  위해서 하청청은 밝게  미소지은 것이었으나 역시 
    틀렸다는 것은 확연히 알 수 있었다. 그럼에도 하청청의 얼굴에서 
    미소는 걷히지 않았다.
 
    "냉공자, 오랜만에 뵙습니다."
 
    하청청은 정중한 인사말과 함께 포권하며 최대의 예를 표했다.
 
    하나 그의 앞에 선 삼십대  중반의 사내는 전혀 그런 하청청의 노
    력을 인정하는 태도가 아니었다.
 
    날카롭게 뻗은 눈썹 아래  휘황하게 빛나는 눈동자가 칼날처럼 번
    쩍거리고 있었다.
 
    마치 당장 하청청을 찢어놓기라도  할 듯이 번뜩이는 눈빛을 하고
    서 그는 싸늘한 태도로 물었다.
 
    "무슨 일이지?"
 
    간단한 질문이지만 하청청은 대답이 궁했다.
 
    뭐라고 대답할 것인가?
 
    그의 주인인 노야의 아들이었다.
 
    다른 주종(主從)들간의  경우라면 주인을  '노야(老爺)'라 호칭할 
    때 그 아들은 당연히 '소야(少爺)' 정도로 부를 수 있을 것이다.
 
    하지만 이 냉오한  사내, 냉천휘(冷天輝)에게 그런 호칭을 사용할 
    수는 없었다.
 
    그 호칭을 사용했다는 이유로 하청청은 냉천휘에게 거의 반죽음이 
    되도록 시달린 적이 있었다.
 
    그리고 그런 이유로 해서 그에게는 하청청이 무엇때문에 왔는가를 
    일일이 보고할 수도 없었고 설명해주기도 곤란했다.
 
    "예, 냉대인(冷大人)께 드릴 말씀이 있어서......."
 
    살짝 말끝을 흐리며 하청청은 슬몃 냉천휘를 바라보았다.
 
    대인(大人), 바로 그의 주인인  노야를 아들 앞에서 칭할 때 사용
    하는 낱말이었다.
 
    남색 장삼을 두르고 문사(文士)  차림을 했지만 그의 몸에서 발산
    되어 나오는 야수(野獸) 같은 힘은 전혀 숨겨지지가 않았다.
 
    게다가 그 눈길에서 쏟아지는 지독스러운 미움의 빛......!
 
    "아버님은 천운각(天運閣)에 계시다."
 
    하청청은 더이상 머무를 이유가 없었다.
 
    억지로 이유를 갖다댄다 해도 머물고 싶은 마음이 전혀 없는 것이
    다.
 
    때문에 하청청의 몸은 자연스럽게  냉천휘를 향해 다시 한번 예를 
    표하고 천운각을 향해 움직이려고 했다.
 
    그리고 그 움직임은 짧고 날카로운 한마디에 멈춰지고 말았다.
 
    "기다려."
 
    자신이 내놓은 음성과 걸맞는 차가운 표정으로 냉천휘는 하청청을 
    쏘아보고 있었다.
 
    "무슨 하명(下命)하실 일이라도......?"
 
    기왕에 그가 자신을 걸고  넘어지려 한다면 하청청도 그냥 넘어갈 
    수는 없는 일이었다.

    때문에 냉천휘가 유난히 싫어하는 '하명'이란 말을 강조해서 집어
    넣어 반문한 것이다.
 
    과연 냉천휘의 눈썹이 더욱 날카롭게 치켜서고 있었다.
 
    "물어볼 말이 있을 뿐이다."
 
    무엇인가 명을 내리는 것이  결코 아님을 명확하게 하고서 냉천휘
    는 또박또박 묻고 있었다.
 
    "서호가 난주부에 갔다고 들었는데...... 사실인가?"
 
    하청청은 갑자기 등골에 땀이 배어나왔다.
 
    벌써 몇달이 지난 이야기가 아닌가?
 
    설마 떠날 때 배웅하지 않았다고, 그래서 모르고 있었다면서 지금 
    따지려는 것인가?
 
    그렇다면 하청청은 할 말이 있었다.
 
    지금와서 주서호가 난주부로 떠난 이야기를 들먹거릴 필요는 없지 
    않은가?
 
    하지만 만약 다른 점을 꼬투리로 잡는다면.......
 
    굳이 대답을 기다리지 않고 냉천휘는 말을 더하고 있었다.
 
    "혼자갔다는 말이 있던데? 어찌 된 일이지?"

    그리고서 냉천휘는 손에 칼이라도 들고 겨누듯이 하청청을 노려보
    고 있었다.
 
 
    하청청은 올 것이 왔다는 것을 깨달았다.
 
    전혀 아무 경험도 없는  주서호를 혼자 난주부에 덜렁거리고 가게 
    놔둔 것은 노야의 뜻이었다. 하지만 그 말은 지금 이 자리에서 꺼
    낼 말이 아니었다.
 
    "그것은...... 그렇게 되는 일이 아니었습니다. 실은 그때 서호를 
    따라 함께 몇 사람을  더 보내려고 했는데 이번 논검회(論劍會)의 
    준비로 남는 인원이 없었습니다. 해서 할 수 없이 서호를 혼자 보
    낼 수 밖에 없었지요. 그렇지만......."
 
    "그렇지만?"
 
    주섬주섬 주워섬기는 말이 어느 정도나 통했을까?
 
    하청청은 냉천휘의 표정에서 무엇인가 찾으려고 했지만 그 시도는 
    수포로 돌아갔다.
 
    적어도 그 점에 있어서 만큼은 냉천휘는 그의 주인인 냉노야와 꼭
    같았다.
 
    단지 자신을 향해 어떤 감정을 가지고 있는가만을 보여줄 뿐 무슨 
    생각을 하고 있는지는 전혀 알  수가 없고 짐작조차 되지 않는 것
    이다.
 
    "별로 어려운 일은 없을  것입니다. 난주부에는 원래 오랫동안 거
    래하던 곳이 있습니다. 서호는 그리로 갔으니 혼자서도 잘 처리할 
    수 있습니다. 게다가 가기 전에 당부까지 잘 해 놓았으니 무슨 문
    제가 있겠습니까?"
 
    하청청은 자신의 이야기를 되묻는 말로 맺었다.
 
    냉천휘는 여전히 그런 하청청을 쏘아보고 있었다.
 
    이제 사십 중반에 들어선 하청청의 어디가 그렇게 미운 것일까?
 
    그는 이 세가의 크고 작은 일을 모두 맡아 처리하는 집사(執事)라
    고 할 수 있었다.
 
    냉천휘가 그를 미워해야 할 명분 같은 것은 어디에도 없다고 해야 
    옳았다.
 
    지금 하청청이 한 말에 무슨 트집을 잡을 것인가?
 
    자신이 미움받고 있는 까닭조차  분명하게 감이 잡히지 않는 하청
    청이었다. 
 
    냉천휘의 눈길에 공연히  가슴이 뛰고 불안해지기 시작할 때였다. 
    불러세울 때처럼 짧은 한마디가 흘러나왔다.
 
    "가보게나."
 
    다시 한 번 예를 표하고 하청청은 천운각을 향해 날듯이 발걸음을 
    옮겼다.
 
    등뒤에서는 여전히 자신을 잡아먹을 듯이 노려보는 냉천휘의 시선
    이 느껴지고 있었지만 하청청은 감히 돌아볼 담량이 없었다.
 
    '빌어먹을....... 내가 거짓말을 한 것도 아닌데.......'
 
    자신이 거짓말을 하지도 않았는데  왜 이리 주눅이 들어 발걸음을 
    서두르는 것인가?
 
    하청청은 그 까닭을 금세 깨달았다.
 
    그는 거짓말을  하지 않았지만 냉천휘가  원하는 대답을 해주지도 
    않았다.
 
    아부나 아첨 같은 것은 냉천휘가 좋아하지 않았다.
 
    그런 냉천휘가 좋아하는 대답은  오직 있는 사실, 아니면 아는 그
    대로가 전부인 것이다.
 
    하나 하청청은 사실을 다 말해주지는 않은 것이다.
 
    감추려고 한 것은 아니고 단지 말할 시기를 늦추었을 뿐이라고 강
    변할 수 있는 사실,  그것은 주서호가 찾아갈 무렵이면 그동안 거
    래했던 곳이 모조리 없어지게 된다는 것뿐이었다.
 
    그래서 주서호는 결국 자신이  미리 언급한 대로 새로운 거래처를 
    만들어 맡은 바를 완료하고 돌아와야 한다는 것.

    '하지만 그 모든 것이 실패가 되어야 하지.......'
 
    하청청은 발을 더욱 재빠르게 움직였다.
 
    냉천휘가 이 사실을 알면 정말 그냥 있지 않을 것이다.
  
    멀어져 가는 하청청의 뒷모습을  향해 냉천휘는 칼날 같은 눈빛을 
    번뜩였다. 괜찮다면 당장 그를 잡아 구워먹고 싶기라도 한 표정이
    었다.
 
    냉천휘는 길게 숨을 들이쉬었다.
 
    아직은 하청청을 내버려 둘 수밖에 없었다.
 
    그에게는 아직 힘이 없었다. 자신이 부친(父親)인 냉서한(冷瑞翰)
    을 막아낼 방법이 없는 것이다.
 
    냉천휘는 천천히 왼손을 들어올렸다.
 
    하청청 앞에서는 줄곧 넓고 늘어진 소매 안에 감추어 두었던 손이
    었다.
 
    주먹이 힘줄이 돋을 정도로 팽팽하게 쥐어져 있었다.
 
    냉천휘는 주먹을 바라보며 매서운 눈빛을 흘렸다.
 
    하청청을 바라볼 때보다 훨씬 무서운 빛이 살기마저 일으킨 채 흘
    러나오고 있었다.
 
    주먹이 그 눈빛에 겁이라도 먹었을까?
 
    바들거리며 주먹이 느릿느릿 펼쳐지고 있었다.
 
    마치 누군가가 억지로 그의 주먹을 쥐게 만들기라도 한 것인가?
 
    절반쯤 펼쳐진  주먹을 바라보는 냉천휘의  이마에 땀방울이 맺힐 
    정도였다.
 
    문득 냉천휘는 손을 거두어 다시 소매 안으로 집어넣었다.
 
    그의 등뒤에는 한 사람이 조용히 서 있었다.
 
    방금 전까지 없던 사람이었다.
 
    "보았나?"
 
    냉천휘는 물었다.
 
    잔잔한 음성이 대꾸해왔다.
 
    "아까부터....... 하총관이 들어가는 모습도 보았지."
 
    냉천휘는 조용히 돌아섰다.
 
    그의 눈앞에는 갈색의 장삼을  두른 문사 차림으로 냉천휘와 비슷
    한 또래인 사내가 조용히 서 있었다.
 
    "소월(素月), 자네의 무공이 이  정도 경지에 이르렀을 줄은 몰랐
    네. 나도 자네가 온 줄 몰랐으니 말이야. 갔던 일은?"
 
    말을 하는 냉천휘는 침착한 모습이었다.
 
    그러나 그런 친구를 바라보는 고소월(高素月)은 그 모습이 마음에 
    들지 않는 듯 눈살을 살짝 찌푸리고 있었다.
 
    "글쎄......."
 
    고소월은 천천히 걸음을 옮기면서 이야기를 이어나갈 모양이었다.
 
    냉천휘도 그와 보조를 맞추며 걸었다.
 
    "난주부 여기저기서 소문을 들었네."
 
    "여기저기라니?"
 
    냉천휘는 눈썹을 찡그리며 반문을 했다.
 
    하청청이 그에게 제대로 모든 것을 다 말했을 것이라는 기대는 아
    예 하지도 않았다. 때문에 그를 직접 추궁하지 않았던 것이다.
 
    대신 냉천휘는 그곳에 다녀오기로 한 친우(親友) 고소월에게서 그 
    소식을 듣고 있는 중이었다.
 
    "아주 묘하게 되어 있더군. 그동안 세가와 거래하던 여러 곳이 지
    난 일 년 동안 한 곳  한 곳 문을 닫았네. 그리고 서호가 거기 이
    르렀을 무렵에는 한 곳도 남아있지 않았다는 거야."
 
    말을 하면서  고소월은 인상을 찌푸린  냉천휘를 똑바로 바라보았
    다.
 
    냉천휘는 그의 시선을 외면했다. 
 
    소매 속의 왼손이 더욱 거칠게  주먹을 쥐고 바르르 떨고 있는 것
    이 느껴졌다. 그 느낌이  심장마저도 더욱 맹렬히 뛰게 만들 정도
    였다.
 
    숨을 가다듬고서야 겨우 진정이 되었다.
 
    그리고나서 냉천휘는 침착한 태도로 말했다.
 
    "역시 우리가 짐작했던 대로군."
 
    "그래. 이제 어쩔 것인가?"

    묻는 고소월을 바라보며 냉천휘의 표정이 묘해졌다.
 
    "무슨 뜻으로 묻는 것이지?"
 
    고소월은 잠시 침묵했다.
 
    두 사람은 서로 말없이 바라보기만 하고 있는 것이다.
 
    "난...... 상관없어. 하지만 자네는 사정이 다르네. 굳이 그럴 필
    요가 없다는 말이지."
 
    고소월은 천천히 무거운 음성으로 나직하게 말했다.
 
    그 말을 들은 냉천휘의  표정은 차가워졌고 나오는 목소리는 서리
    가 내린 듯 매서웠다.
 
    "사정이 달라? 그렇지! 자네와  나는 사정이 다르지! 자네라면 언
    제 물러서도 상관이  없어! 그러나 나는 다르네!  끝까지 이 일에 
    끼어들 수밖에 없어!"
 
    휙 소리가  나도록 거칠게 돌아서는  냉천휘를 바라보며 고소월은 
    그저 긴 숨을 내쉬는 것이 고작이었다.
 
    앞서 가는 냉천휘를 향해 고소월은 가만히 입을 떼었다.
 
    "화내지 말게."
 
    성큼 걷던 냉천휘는 우뚝 섰다.
 
    "다시는 그런 말 않기를 바라네."
 
    씁쓸한 표정으로 고소월은 고개를 끄덕였다.
 
    "알았네.  그럼,  가볼까?  노마님께서 오래  기다리고  계셨을테
    니......."
 
    두 사람은 나란히 걸어  모용세가의 한쪽 귀퉁이를 향해 움직여갔
    다.
  
 
    주서호는 천천히 걸었다.
 
    생각해보면 자신이  지금 도대체 무엇을 하고  있는지 잘 몰랐다. 
    그저 시키는 대로 하고 있는 것이다.
 
    '도대체 왜 내가 이래야 하지?'

    질문을 몇번씩이나 되뇌어  보았지만, 결론은 몇번이나 해야 한다
    는 것뿐이었다.
 
    붉은 땅거죽이 융단(絨緞)처럼 펼쳐져 있고 거기서 솟구친 암벽은 
    석양(夕陽)과 어우러져 더욱 붉어 보였다.
 
    그리고 그 암벽  아래에 검게 채색한 것처럼  보이는 뿔들이 쑥쑥 
    솟아 있었다.
 
    그것은 천막이었다.
 
    주서호는 낮동안 내내  보고 있던 것이 해질  무렵이 되자 저렇게 
    보인다는 점에 대해 약간 놀랐다.
 
    평소라면 그저 그러려니 했을  모든 일들이 지금 주서호의 눈에는 
    예민하게 자신의 존재를 드러내고 있었다.
 
    왜 보통때는 이렇게 사물을 느끼지 못했는지 신기할 정도였다.
 
    주서호는 계속 걸었다.
 
    아직도 저편에서는 아무런 반응이 없었다.
 
    '이럴 리가 없는데.......'
 
    주서호는 뭔가 이상하다고 생각하기가 무섭게 등골에 오싹하는 소
    름이 끼치면서 입안이 말라가는 것을 느꼈다.
 
    뇌리에는 자신을 깔아뭉개듯이  바라보던 수혼염라의 차가운 비웃
    음과 그 노골적인 경멸(輕蔑)이 드러난 눈동자가 떠올랐다.
    마치 생각이 목을 조이고 있는 듯 숨까지 거칠어졌다.
 
    덩달아 독수염라의 증오(憎惡)로  꽉 채워진 눈동자까지 수혼염라
    의 얼굴위에 겹쳐서 떠오르고 있었다.
 
    찍찍.......
 
    느닷없이 들려온 소리에 화들짝 놀라서 주서호는 하마터면 그대로 
    뒤로 돌아 달릴 뻔했다.
 
    간신히 다리에 힘을 주고 발을  땅바닥에 꼭 붙인 채 주서호는 소
    리가 난 쪽을 보았다.
 
    어둑어둑한 가운데 붉은 땅거죽 위를 촐랑거리며 돌아다니는 쥐의 
    흐릿한 모습이 눈에 들어왔다.
 
    '늙은 쥐...... 걱정하지 말라고 했는데.......'
 
    지금 자신은 단지 미끼였다.
 
    적을 동요시키기 위한 그저 그런 미끼.......
 
    그리고 안전하다고 몇 번이나 당부받았다.
 
 
 
    ― 아무 염려 하지 말게. 모든 일은 우리가 처리할 것이야!
 
 
    유난히 담담한 목소리로 정말 세상에 이보다 쉬운 일이 없을 것이
    라는 확신을 심어준 늙은 쥐의 모습이 땅거죽 위에 촐랑대는 진짜 
    쥐와 겹쳐지면서 주서호는 자신을 바보처럼 여기기 시작했다.
 
    도대체 무슨 근거로 그를 믿었을까?
 
    무얼 믿고 지금 이렇게 혼자서 마혈방(魔血 )이라는 자들에게 점
    거된 곳을 향해 무방비로 걸어가고 있는 것인가?
 
    문득 주서호의 뇌리에 묵린영의 모습이 떠올랐다.
 
    늙은 쥐처럼 그에게 걱정하지 말라는 소리는 하지 않았다.
 
    그는 단지 이 일은 해야 한다고만 말했다.
 
    확실히 주서호는 말을 찾기 위해서  이 일에서 손을 뗄 수는 없었
    다. 그리고 지금  자신이 할 수 있는  가장 적극적인 역할을 맡고 
    있는 중이 아닌가?
 
    '생각보다 괜찮은 녀석인가.......'
 
    어둑한 땅거죽 위에 납작 업드려 움직이며 묵린영은 시킨 대로 잘 
    걷고 있는 주서호의 주변을 살피고 있었다.
 
    벽호공(壁虎功)을 연마하듯 배로 땅바닥을  기고 있는 것은 그 혼
    자만이 아니었다.
    광풍단의 단원도 패를 나누어 그 일부가 지금 묵린영보다 앞서 기
    고 있는 중이었다. 그들은 주서호보다 더 빨리 움직이고 있었다.
 
    아마, 저편 바위 그늘에  숨은 보초와 먼저 맞닥뜨릴 것이 틀림없
    는 상황이었다.
 
    계획은 신중하게 세워졌고 실행되는 데는 추호의 망설임도 머뭇거
    림도 없이 번개처럼 이루어지고 있었다.
 
    늙은 쥐는 이미 다른 한  패거리를 데리고 다른 방향으로 돌아 움
    직이고 있었다.
 
    단주인 혁련초 역시도 또 한 패거리를 이끌고 돌아 움직이고 있을 
    것이다. 계획대로만 하고 있다면.......
    암벽에 기대어 이루어진 이 장소를 불과 오십여 명이 세 방향으로 
    나뉘어져 움직이는 것이다.
 
    정면을 맡은 묵린영은 그래도  '손님'이기에 제일 뒤에 처져서 역
    시 '손님'인 주서호를 지키는 역할을 맡은 것이다.
 
    주서호는 주저주저 하는 듯하면서도  지금 조심스럽게 잘 걷고 있
    었다.
 
    보초의 움직임이 그것을 증명하고 있었다.
 
    주서호는 그들의 시야에 드러나고부터 이미 그들의 눈길을 잡아두
    는데 성공하고 있었다.

    그들의 바로 코앞까지 당도한 광풍단의 도살자(屠殺者)를 전혀 눈
    치채지 못하고 있는 것이다.
 
    하지만 묵린영의 손아귀에는  이미 쇠구슬이 쥐어져 있었다. 강침
    (鋼針)은 이렇게 움직이는데 방해가 되기 때문이었다.
 
    모두의 기습은 어찌되었든 실패는 하지 않을 것이다.
 
    하지만 세 방향으로 갈라진 이상  한 패거리는 크게 다칠 것을 각
    오한 결사전을 벌여야 하는  것이고 그것은 아무래도 정면으로 밀
    어붙이는 중인 자신의 패거리에서 벌어지기 쉬운 일이었다.
 
    '너무 나서는 것은 아닌가?'
 
    곰곰히 생각을 해보지만 아무래도  이 정도는 간섭해도 괜찮을 것
    이라는 결론이었다.
 
    무엇보다 저들이  겨우 주서호를 상대하기  위해 독수염라에 이어 
    수혼염라를 보내었을까? 게다가  그들과 함께 보낸 패거리가 건드
    리면 제정신이 아니라는 광풍단을 이렇게까지 긁었을 필요가 없는 
    것이다.
 
    손과 발만이 지면에  붙어 있었고 몸의 다른  모든 부분은 지면과 
    거리를 둔 채였다. 한쪽 손과 발이 움직여 지면을 미는 순간에 다
    른 손과 발은 지면에서 떨어졌다.
 
    도마뱀처럼 묵린영의 몸이 앞으로 쭈욱 미끄러졌다.
 
    주서호의 발뒷꿈치가 겨우 손만 뻗으면 닿을 거리였다.

    하지만 주서호는 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
 
    애초에 출발때부터  그에게는 고개도 움직이지  말고 주변에 일체 
    관심을 두지 않은 채 곧장 걸으라고 했지만 이렇게 그 말을 잘 따
    를 줄은 몰랐었다.
 
    그때, 보초의 움직임이 미묘하게 변하고 있었다.
 
    그들은 이미 자신들의 이십여 보 앞에 온 주서호에게 무엇이든 말
    하지 않을 수가 없게 된 것이다.
 
    그러면 싸움이 시작되는 것이다!
 
    하나 저무는 석양 아래의  난투극은 묵린영이 생각했던 것처럼 정
    면에서 시작되지 않았다.
    혁련초가 맡았던  쪽에서 이미 살벌한  고함소리와 비명이 뒤섞여 
    터져나오고 있었다.
 
    그리고 바로 뒤를 이어 이번에는 늙은 쥐가 맡은 쪽에서 무시무시
    한 비명이 울려 나왔다.
 
    '뭐야, 이쪽이 일을 벌이면 시작한다고 해놓고서.......'
 
    묵린영은 어이가 없었으나 곧  이것이 바로 광풍단의 일처리란 점
    을 인정하지 않을 수가 없었다.
 
    그와 주서호는 어찌 되었든 손님인 것이다.
 
    손님에게는 부담을 덜 주겠다는  것이고 자신들의 일은 어찌 되었
    든 자신들의 손으로 해결하겠다는 표현이었다.
 
    보초를 덮치는 광풍단의 움직임보다  조금 늦게 묵린영의 손이 움
    직이고 쇠구슬이 날았다. 다음에 손에 쥐어진 것은 강침이었다.
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    적의 수는 두배였다.
 
    그런 적을 상대로 정정당당하게 싸워 이긴다면 명성이 올라가는데
    는 상당한 도움이 될 것이다.
    그러나 진다면 그때는 이  신강에서 광풍단의 이름이 사라지게 될 
    것이다.
 
    그것은 당연한 일이 아닌가?
 
    혁련초는 그런 일을 벌일 수가 없었다.
 
    그는 단주로서 져야 할 책임이 있었다.
 
    누구보다 어린 자신을 믿고  따르는 단원들은 부리는 종이 아니라 
    그가 책임지고 지켜주어야 할  형제였기에 그런 모험은 하고 싶어
    도 못하는 것이다.
 
    하지만 최악의 경우라도 천외일패 묵린영에게 주도적인 역할은 넘
    겨 줄 수가 없었다. 
 
    수십 년 전의 광풍단이라면 그래도 상관이 없을 것이다.
 
    오는 동안 채근해서 들은 늙은 쥐의 말에 따르면 전대(前代)의 광
    풍단은 전대의 천외일패에게 많은 도움을 받은 것이 사실이었다.
 
    하지만 그 뒤에 그들이 쌓은  피와 땀이 바라는 것은 다시는 그런 
    도움을 받지 않아도  될 만큼 강한 광풍단이  되는 일이 아니었던
    가?
 
    그래서 혁련초가 물려받은 광풍단은 건드리면 제정신이 아니란 소
    리를 듣는 강한 세력이 되어 있었다.
 
    이제와서 다시  천외일패의 도움을 받는다면  그것은 바로 단주인 
    혁련초의 무능함이었다.
 
    하나 혁련초는  이미 자신에게 무능의  낙인(烙印)이 찍혀 있다고 
    생각했다.
 
    무능하지 않다면 이런 기습을  벌여야 할 일은 애초에 일어나지도 
    않았을 것이다. 
 
    미숙하지 않다면  수혼염라 한 녀석에게  우롱당해 말을 빼앗으러 
    다니는 일도 없었을 것이다.
 
    그런 저런 분노가 뒤섞인  탓에 혁련초는 자신의 눈앞에 얼쩡거리
    는 자에게 곧장 일격을 가하고 말았다.
 
    이 행동이 계획에 차질을  빗는다는 것은 나중에 떠오른 생각이었
    다.
 
    때문에 처음에 계획했던 것과는  그 순서가 뒤집어져서 먼저 혁련
    초의 패가 치고 늙은 쥐의 패가 치게 되었다.
 
    늙은 쥐는 어찌 되었든지  자신의 순서는 지켜서 무조건 두번째로 
    치고 있었다.
  
    "부방주, 적입니다."
 
    전령의 말은 듣지 않아도 되었다.
 
    세 방향에서 일어나는 소란이  이미 일났다는 것을 통보해주고 있
    었다.

    마혈방 부방주는 눈길을 전령에게서  자신의 앞에 앉아 있는 왜소
    한 사내에게로 돌렸다.
 
    "다리가 많이 녹슨 것인가? 불과 반나절 만에 기습이로군."
 
    왜소한 사내는 부방주의 비꼬는 말에 웃음을 지었다.
 
    잔주름이 순식간에 그의 얼굴을 뒤덮었다.
 
    어디서나 볼 수 있는 웃음이었다.
 
    아무것도 모르는 궁벽진 곳의  촌민(村民)들에게서 흔히 볼 수 있
    는 그런 웃음이었다.
 
    그 웃음 사이로 벌어진 입술 속에서 느릿한 음성이 새어나왔다.
    "어쩔까요?"
 
    "어쩌고 싶은데?"
 
    부방주는 손을 뻗어 자신의  도(刀)를 움켜쥐면서 역시 차갑게 반
    문했다.
 
    왜소한 사내는  전혀 당황함이 없었다. 그는  이미 부방주의 이런 
    태도에 익숙해져 있었다.
 
    "저는 단주 부방주께서 시키는 대로 할 뿐입니다."
 
    부방주의 투구 아래서 이빨이 허옇게 드러났다.
    몸을 일으키는  순간, 그 거구는 이  왜소한 사내를 깔아뭉갤듯이 
    수그러지고 있었다.
 
    "그렇다면 일을 시켜주지!  꺼져! 방주에게 가서 우리가 이곳에서 
    싸우는 것을 보며 뒤도  돌아보지 않고 내뺐다고 말해. 그게 내가 
    시키는 일이다!"
 
    차가운 눈빛이 왜소한 사내의 눈에서 흘러나오기 시작했다.
 
    자신을 우습게 볼 뿐 아니라 바보로 만들 명령에 곱게 응할 수 있
    을까?
 
    "그럼, 신물(信物)을 주십시요."
 
    부방주의 이가 다시 드러났다.
    그는 몸을 일으키며 천막  밖으로 성큼성큼 걸으며 한마디를 남겼
    다.
 
    "필요 없을 것이다. 광풍단은 그렇게 가벼운 상대가 아니야. 우리
    가 질 거야. 방주에게  내가 실패했다고 전한다면 신물 같은 것은 
    보자고 하지도 않을 것이다."
 
    전령은 이미 밖으로 튀어나간 다음이었다.
 
    왜소한 사내는 눈살을 찌푸렸다.
 
    그는 수혼염라가 붙들린 것을  보고 곧 있을지도 모르는 광풍단의 
    움직임에 대해 착실하게 보고했다.  비록 그가 도달한 지 채 반나
    절도 되지 않아 적이 침공해오기는 했지만.......
    원래 자신에게 별로 좋은  감정은 없는 부방주이기는 해도 저렇게 
    노골적인 적의(敵意)를 보인 적은 없었다.
 
    게다가 지금 이 습격은 자신의 탓도 아니지 않은가?
 
    왜소한 사내는 천천히 맨바닥에 주저앉으며 혼잣말을 중얼거렸다.
 
    "설마...... 두 배의 인원으로도 자신이 없다는 것인가?"
  
    부방주는 사방에서 요란하게 벌어지는 싸움을 한눈에 둘러볼 수가 
    있었다.
 
    그가 선 자리는 여러 채의 천막으로 이루어진 광풍단의 중심이 되
    는 자리였다. 또한 단주의 거처이기도 했다.
 
    그가 이곳을 접수했을 때, 이 자리를 중심으로 전사(戰士)들의 천
    막이 포진되어 있었다.
 
    광풍단은 애초에 자신들이  기습받을 때를 대비해서 중앙으로부터 
    어느쪽이든 맞받아칠 수 있는 준비를 해놓은 것이다.
 
    하나 그가 그걸  깨달은 것은 방금 전의  요란한 기습소리를 듣고 
    나서였다. 동시에 그는  불리한 싸움이 시작되었다는 것을 알아차
    렸다.
 
    정면에서는 일이 벌어졌는지 어쨌는지 소리가 미약했다.
 
    그것은 둘 중 하나였다.
 
    아주 강한 적에게 비명조차 못 지르고 당했거나 적이 정면을 피한 
    경우.......
 
    하지만 피한 경우라면 저런  미약한 비명과 격돌의 금속성은 일어
    나지 않을 것이다.
 
    어이없게도 지금 자신들이 숫적으로 불리하게 되어 버렸다는 것을 
    알게 되자 부방주의 눈가에서 불길 같은 울화가 치밀어 올랐다.
 
    전체 인원 백 가운데  열은 광풍단의 무력한 늙은이와 애, 아낙네 
    등을 감시하기 위해 배치되어  있었고 지금 상황에서는 없는 인원
    이나 마찬가지였다.
 
    게다가 이 마을의 배치를 미리 파악하지 못한 그가 부하들을 배열
    한 방식은 아주 좋지 않았다.
 
    그는 남은 구십을 세 방향으로 나누어서 고르게 분배한 것이다.
    생각한 대로라면  적이 공격을 해올 때,  좌우의 비스듬한 암벽을 
    타고 온다면 두세 명이 내려오다가 그 열배의 인원에 마주쳐 박살
    이 날 것이고 정면에서  한꺼번에 쳐온다면 좌우의 인원이 동시에 
    협공을 가해 압도적인 수로 밀어붙일 수도 있는 것이다.
 
    생각한 대로라면 좌우의 암벽이  아무리 뒤보다는 덜 험하고 가파
    르다 해도 교란을 위한 기습으로  두어 명이 오는 것이 고작이 아
    니었던가?
 
    생각한 대로라면 자신들의 독특한 갑옷과 투구, 그리고 이 부드럽
    고 매서운 곡도(曲刀)에 광풍단의 거칠기 짝이 없는, 투박한 대도
    (大刀)는 상대가 되지 않아야 하지 않는가?
 
    '빌어먹을!'
 
    사방에서 들려오는 소리는 생각한  것이 하나도 맞지 않았다는 것
    을 분명하게 알게 해주고 있었다.
 
    가장 요란하고 격하게 부딪치며  싸우는 쪽은 암벽을 등지고 섰을 
    때 오른편이었다.
 
    왼편은 간헐적으로 들려오는  기합성과 금속의 마찰음, 그리고 비
    명이 뒤섞였으나 오른편보다 덜했다.
 
    하지만 마혈방 부방주의 앞에 가장 먼저 모습을 드러낸 것은 제일 
    조용했던 정면의 인원이었다.
 
    그리고 그 수가 불과 아홉  정도란 것이 그의 소름을 돋게 만들고 
    있었다.
    자신의 수하들이 제대로 싸웠다면  저렇게 조용히 나타날 수는 없
    었을 것이다. 그런데  그렇게 마혈방의 사나운 수하들을 침묵시킨 
    수가 불과 아홉인 것이다.
 
    부방주의 휘하 직속으로 그의 주변을  싸고 있던 세 명이 당장 앞
    으로 나서며 싸울 준비를 갖추었다.
 
    거기에 광풍단원들은 조금도 머뭇거리지 않고 부딪쳐오고 있었다.
 
    거친 금속음과 함께 벌어지는  광경을 보고 부방주의 눈에 어처구
    니 없어하는 빛이 떠올랐다.
 
    광풍단은 일 대 일로 덤비는 것이 아니었다.
 
    둘이 한 조가 되어서 동시에 한 명을 노리고 치는 것이 아닌가?
 
    마혈방의 곡도는 한 자루의 칼은 충분히 막아내었다.
 
    그리고 입고 있는 튼튼한 갑옷과 투구도 그 역할을 충실히 해내고 
    있었다.
 
    하나, 갑옷과 투구를 후려친  또 한 자루의 대도는 틀림없는 쇳덩
    이였다. 균형을 입고 비척거리게 만드는 것이다.
 
    거기에 지체없이  가해지는 두번째 공격이  배와 얼굴에 떨어지고 
    있었다.
 
    그것은 처음 일격 같은 베어오는 공격이 아니라 틈을 노리고 찔러
    오는 공격이었다.
    마혈방의 수하는 하나는 막아도 다른 하나는 막지 못했다.
 
    목에 칼을 맞고 쓰러지는 수하를 보며 부방주의 눈에 불똥이 튀어
    올랐다.
 
    그 순간에 허공을 가르는 가느다란  한 줄기 검은 선을 똑똑히 확
    인한 때문이었다.
 
    석양에 물든 파란 옷에 복면이  아닌 전혀 다른 자가 뒤에서 앞으
    로 나선 광풍단을 지원해주고 있었다.
 
    그의 암기로 인해 앞으로 나섰던 셋이 그대로 광풍단의 대도에 쓰
    러지고 말았다.
 
    '암기를 저렇게 정확하게 구사하는 자가 광풍단에?'

    생각이 떠오른 순간에 부방주의  이빨 사이로 자연스럽게 이름 하
    나가 떠올랐다. 방금 전에 그로인해 계획이 실패했다는 소리를 들
    었으니 당장 떠오를 수밖에 없는 이름이었다.
 
    "천외일패!"
 
    쉬잉!
 
    사나운 바람소리를  일으키며 그의 손에  든 곡도가 만월(滿月)을 
    그리며 허공을 그었다.
 
    묵린영의 손에서 시작해 그어져 오던 선 하나가 그대로 지워졌다.
 
    "흩어져 가라!"

    누가 외쳤는지 모를 소리가 나왔을 때 부방주 앞에 있던 광풍단은 
    좌우로 흩어져 소란스러운 두 곳을 향해 달리고 있었다.
 
    그리고 부방주의 정면으로 묵린영이 천천히 다가서며,
 
    "좋은 솜씨로군. 중원에서  이름난 마혈방이 무엇때문에 여기까지 
    왔지?"
 
    라고 물었지만 고운 대답은 나오지 않았다.
 
    우렁찬 기합과 함께 싸늘한  기운을 뿜어내는 곡도가 묵린영의 어
    깨를 향해 떨어지고 있었다.
 
    정면에서 제대로 손도 쓰지  못하고 쓰러진 수하들에 대한 책임감
    이 담겨진 일격이었다.
 
    묵린영은 그대로  옆으로 반 걸음을  움직이며 왼팔을 들어올리며 
    팔뚝으로 곡도를 마주쳐갔다.
 
    그 자연스러운  동작에 부방주의 투구에  가려진 얼굴에 철렁하는 
    기색이 떠올랐다.
 
    잘려나갈 것이라면 이렇게 막을 리가 없었다.
 
    카칵!
 
    예상대로 곡도는 묵린영의 검게 번들거리는 팔뚝과 부딪쳐 옆으로 
    흐르고 말았다.
 
    동시에 부방주의 앞으로  내딘 발이 땅을 박차며  몸을 뒤로 빼었
    다.
 
    다시 한 번 그의 곡도가 유연하게 휘둘러졌다.
 
    묵린영의 오른손이 허리춤에 들어갔다 나오면서 어금니 같은 단도
    (短刀) 한 자루가 심장을 찍어오는 중인 것이다.
 
    캉!
 
    쇳소리가 터지는 순간에 부방주는  다시 뒤로 물러서며 머리를 흔
    들고 몸을 옆으로 이동시켰다.
 
    언제 날아들지 모르는 암기에 대한 회피동작이었다.

    날아든 것은 암기가 아니라 단도였다.
 
    손안에서 빙글거리는 단도가 똑바로 찔러온 것이다.
 
    다시 한 번 칼을 휘두르며 부방주는 문득 자신이 거리감각을 잃고 
    있다는 것을 깨달았다.
 
    아무리 휘어진 칼이라지만 어떻게  손에 들린 석자의 물건이 한자
    도 채 안되는 단도의 직격을 휘둘러 막는데 그친단 말인가?
 
    단도는 던져진 것이  아니라 손에 단단히 쥐어진  채 그를 찌르려 
    한 것이다.
 
    "이야아!"
 
    괴성을 지르며 맹렬히 곡도를 휘두르고 부방주가 한 일은 뒤로 몇 
    걸음을 물러나는 것이다.
 
    그럼에도 묵린영은 떨어지지 않았다.
 
    오른손에 들린 조그만 칼은  진짜 맹수의 입안에 감춰진 어금니라
    도 되는지 손안에서 빙글거리며 나타났다 사라졌다 하고 있었다.
 
    아마도 움직이면서 팔뚝에 가리웠다 꺼냈다 하는 모양인데 그것이 
    더욱 정신을 혼란시키고 있는 것이다.
 
    '이 자식이 날 가지고 놀아!'
 
    순간적으로 마혈방 부방주의 머릿속에 떠오른 생각이었다.
    손에 든 칼이 더욱  어지럽게 휘둘러지며 거리를 확보하는데 여념
    이 없는 동안에도 머릿속에는 지금 상황이 그려지고 있었다. 그래
    서 내려진 결론이 상대는 단지 자신을 묶어두려는 것이 아닌가 하
    는 점이었다.
 
    생각은 바로 동작으로 확인됐다.
 
    그대로 멈추어서 곡도를 똑바로 들어 묵린영을 겨냥한 것이다. 과
    연 묵린영은 그가 당황한 기색을 거두자 멈추고 있었다.
 
    "왜? 더 놀지 않으려나?"
 
    팔뚝에 불끈 힘이 들어가며 곡도는 산악을 가를 듯이 수직의 움직
    임으로 찍어내렸다.
    온힘을 다 기울인 것이다.
 
    설혹 팔뚝에 칼이 안들어간다고 해도 뒤로 밀어낼 정도의 힘이 담
    겨진 일격이었다. 잘하면 팔뚝을  분질러 놓을 수도 있는 것이다. 
    그리고 그 뒤의 동작까지 준비된 일격이기도 했다.
 
    일격을 받는 묵린영의 동작은 처음과 같았다.
 
    가볍게 옆으로 흐르듯 걸음을 옮기고 거꾸로 잡은 단도를 그어 올
    리는 것이었다.
 
    카칵!
 
    단도에 비껴나간 곡도는 다시 한  번 검은 비늘 같은 팔뚝에 미끄
    러져 흘러내렸다. 동시에 부방주는 그 방향으로 몸의 중심을 옮기
    며 고개를 비틀었다.
 
    쉬잉!
 
    날카로운 바람소리가 귓전에 들리는 순간, 그는 머리의 균형이 깨
    졌음을 알아차렸다.
 
    묵린영의 단도가 한쪽의 뿔을  아주 간단히 절단(切斷)해 버린 것
    이다.
 
    하나 그렇게 된 순간에 미끄러져 내린 곡도의 칼날은 방향을 비틀
    며 묵린영의 허리춤을 그대로 두 동강 내려 들고 있었다.
 
    이미 몸의 중심이 이동한  때문에 균형이 깨어지거나 힘이 부족한 
    일격은 아니었다.

    휘잉! 쉬잉!
 
    일격이 묵린영의 허리에 격중하는 대신에 부방주는 자신의 곡도가 
    허공을 베는 소리와 함께 다시  한 번 귓전을 가르는 날카로운 바
    람소리를 들어야 했다.
 
    그리고 머리의 균형이 어느 정도 잡혔다는 것을 깨달았다.
 
    남은 한쪽의 뿔도 끊어져 버린 것이다.
 
    결과는 간단했다.
 
    묵린영이 자신의 동작을 예측하고 움직인 것이다.

    뿔을 절단시키는 최초의 반격과 함께 뛰어오른 것이다.
 
    그 다음, 칼날이 요란하게  지나가는 순간에 허공에서 다시 한 번 
    단도를 휘둘러 남은 한쪽의 뿔을 깨끗하게 잘라버린 것이다.
 
    부방주의 몸은 여력을 이용해 그대로 뒤로 굴러갔다.
 
    그 순간에 떠오른 것은 왜 묵린영이 자신의 머리통을 쪼개지 않았
    나 하는 점이었다.
 
    그것이 훨씬 쉽고 빠를텐데.......
 
    '왜?'
 
    의문과 함께 자유로운 한손이  움직여 균형이 안맞은 투구를 벗겨
    내어 땅바닥에 내동댕이 치고 있었다.
 
    사방은 아직도 석양에 휩싸여 있었고 요란했다.
 
    그러나 그 요란함 가운데  등뒤에서 일어나는 요란함이 섞인 것을 
    깨닫는 순간에 부방주는 참담한 웃음을 지을 수밖에 없었다.
 
    그의 등뒤에는 깎아내린 듯한 높은 암벽이 있었다.
 
    그 방향은 침투가 안되는 곳이다 라고, 그렇게 믿고 있었다.
 
    하나 양쪽으로 내려온 자들은  아직 좌우를 돌파해서 거기까지 도
    달하지 못하고 있었다.
 
    '과연 구출도 함께란 말이지.......'
 
    그의 뇌리에는 늙은이들과 애들, 그리고 무서워 떠는 여자들의 모
    습이 떠올랐다. 늙은이들의 얼굴위로 또 하나의 얼굴이 겹쳐졌다. 
    따로 마련한 천막에서 몸을 못 움직인다며 지그시 눈을 감은 채로 
    꼼짝도 않던 늙은 괴물......!
 
    떠오른 상념은 순간적으로 지워졌다.
 
    이 소란에 어울리지 않는 조용한 음성이 귓가로 들어왔던 것이다.

    "여기 왜 왔지?"
 
    묵린영은 여전히 그의 앞에서 같은 질문을 하고 있었다.
 
    부방주는 문득 웃음을 머금었다.
 
    저물어가는 빛에 의해서인지 온통  검게 보이는 그림자 속에서 유
    일하게 하얗게 흘러내린 흔적을 얼굴에 새긴 사나이.......
 
    무엇때문에 같은 질문을 하는 것일까?
 
    "그게 중요한가?"
 
    되물음에 대한 대답은 짧게 곧바로 나왔다.

    "별로."
 
    나직한 대답은 좌우에서 터지고  있는 비명과 소동에 금세 지워졌
    다.
 
 
 
    혁련초는 눈에 핏발을 세웠다.
 
    짙은 피냄새가 타고났다고 알려진  그의 난폭함을 한 조각도 남기
    지 않고 끌어낸 것이다.
 
    수하들은 안전을 위해서 둘이  한조가 되어 치는 합격술을 펼치고 
    있었지만 그는 그런 수하들 사이를 돌아다니는 유격(遊擊)을 맡았
    다.
 
    손에 들린 대도가 휘둘러지면  거기 얻어맞은 마혈방의 무리는 누
    구든지 비칠거리며 물러서거나 그대로 쪼개지는 것이다.
 
    쪼개지는 즉사를 면했다고 해도 곧장 달려든 두 명의 광풍단이 확
    실하게 그 숨통을 끊어놓았다.
 
    처음에 뛰어내려 사방에서  몰려나오는 자들을 후려갈기기 시작했
    을 때부터 지금까지 혁련초는  그들을 그렇게 물러서게 하는 역할
    만을 맡았다. 그 칼질에  쪼개지는 녀석은 정말 운이 나쁜 경우에 
    속하는 것이다.
 
    이렇게 한  사람씩 야금야금 쓰러뜨리면서 적의  수를 줄인 다음, 
    돌격을 시도하는 것이 늙은  쥐가 내놓은 작전이었고 지금 성공을 
    거두고 있었다.
 
    하나 성공이라고 해서 광풍단의 피해가 없는 것은 아니었다. 그러
    기에는 저 마혈방은 거칠고 사나운 점에서 그들 못지 않은 실력을 
    보여주고 있는 것이다.
 
    일 대 일이라면 그들의 괴상한 갑옷과 얄팍해서 더욱 기분나쁜 저 
    휘어진 칼이 광풍단을 압박하기에 충분했다.
 
    '이것이 세월이 가져다 준 지혜란 것인가?'
 
    혁련초는 음울한 표정을 지었고  그들과 처음 만났을 때를 떠올렸
    다.
 
    그 괴상한  자들이 자신을 협박한다는  사실을 인지(認知)했을 때 
    혁련초는 그대로 이성을  팽개치고 한바탕 벌이려고 했다. 그것을 
    늙은 쥐가  막았다. 젊은 단주의 뒤통수를  후려갈겨서 뒤로 내친 
    다음에 늙은 쥐는  대신 협상을 했고 겨우  정신을 차린 혁련초는 
    딱 한 가지만 물어볼 수 있었다.
 
    바로 자신의 아버지가 무사한가 하는 질문이었다.
 
    물론 특별히 걱정을 해서  물어본 것은 아니었다. 과연 자신의 아
    버지가 얌전히 가만히 있을까 하는 점이 궁금해서였다.
 
    어이없게도 상대방은 자신의 아버지가 누군지도 몰랐다.
 
    수혼염라 한 사람의 눈을 피하고 그들에 대한 대책을 논의하는 것
    은 쉬운 일이었다.
 
    더욱이 수혼염라 고반수는 그들과  함께 다니는 것을 좋아하지 않
    았다.
 
    덕택에 지금 이 합격술이 급조(急造)될 수 있었다.
 
    캉!
 
    "으악!"
 
    생각과 달리 손발은 저절로 춤을 추고 있었다.
 
    가까이 있던 마혈방의 머리는 투구와 함께 두 쪽이 나고 있었다.
 
    이제 남은 것은 저편에서 엉거주춤하고 있는 둘이었다.

    혁련초는 대도를 들어올리며 한 번에 내달았다.
 
    부드러운 바람소리를 내며  베어오는 곡도는 일격에 부러뜨려버리
    고 그대로 가슴 한복판을 갑옷째로 뚫어버렸다.
 
    뒤에서 광풍단의 미친 듯한  괴성이 터졌고 혁련초는 뒤는 수하들
    에게 맡기고 그대로 중앙을 향해 나아갔다.
 
    적을 섬멸하면서 돌파하는데 성공한 것이다.
 
    그러나 그 성공을 음미하기  전에 혁련초의 음울한 얼굴에 웃음이 
    먼저 떠올랐다.
 
    건장하고 우람한, 잊을 수 없는 몸집의 마혈방 우두머리가 투구를 
    벗어제낀 채 묵린영과 대치하고 있었다.
    그를 남에게 떠넘기기에는 몸속에  흐르는 피가 너무 더워져 있었
    다.
 
    피잉!
 
    팽팽한 소리와 함께 다시  한 번 늙은 쥐의 손에서 기문병기(奇門
    兵器)가 날아갔다.
 
    그것이 이제 겨우 셋 남은  적을 둘로 줄였고 뒤이어 난폭한 고함
    과 함께 그들도 쓰러졌다.
    손가락 굵기로 꼬은 밧줄 끝에  창날의 끝머리 조각 같은 쇠를 달
    아놓은 이 병기는 늙은 쥐가 고안해 낸 것이다.
 
    흔히 달리는 짐승의 발을 묶기 위해 사용되는 사냥도구를 직접 싸
    움에 응용할 방법을 찾다가 얻은 것이기도 했다.
 
    대도를 든 광풍단을 앞세우고 이 길고 부드러운 병기를 사용할 수 
    있는 몇명이 뒤에서 엄호하는  형식으로 한쪽을 무너뜨리는 데 성
    공한 것이다.
 
    하나 늙은 쥐는 냉정했다.
 
    그는 이 싸움을 필승(必勝)의  상황으로 몰고 가려고 갖은 잔머리
    를 다 굴렸다.
    다행히 그렇게  되기는 했지만 그것이  순수한 자신들의 힘때문은 
    아니란 것이 명확했다.
 
    자신의 손에서 춤을 추고  있는 병기(兵器)가 아무리 독특하고 희
    안한 것이며, 이 싸움에서 우세를 차지하는데 한몫 단단히 했다고 
    해도 정면에서  적의 우두머리를 붙잡고  늘어진 묵린영의 역할은 
    절대적인 것이었다.
 
    게다가 곧  자신들에게 달려온 지원자는  숫자와 상관없이 뒤에서 
    덮쳤다는 것만으로 상대방의  사기를 추락시켰고 싸움을 마무리짓
    는 역할을 행하고 있었다.
 
    우두머리로부터 제대로 지휘받지 못하는 결과가 어떤 것인가를 지
    금 마혈방의 무리가 명확하게 보여준 것이다.
    긴 숨을 들이쉬며 늙은 쥐는 내달았다.
 
    중앙 부근에서 거칠게 적을  뚫으며 튀어나오는 혁련초가 눈에 들
    어왔고 곧이어 그가 미친  듯이 웃음을 터뜨리며 대도를 늘어뜨린 
    채 누군가에게 달려드는 광경이 눈에 들어왔다.
 
    한숨과 함께 늙은 쥐는 곧장 젊은 단주를 대신해서 지휘를 시작했
    다.
 
 
 
    광소(狂笑)와 함께 달려드는 놈은 틀림없는 혈랑 혁련강의 아들이
    라는 젊은, 아니 새파랗게 어린 애송이 단주였다.
 
    마혈방 부방주는 힐끗 묵린영을 보았다.
 
    앞뒤로 적을 맞을 염려는 없었다.
 
    묵린영은 단도를 허리로 거두고 뒤로 물러선 채 팔짱을 끼고 있었
    다.
 
    거칠게 칼을 휘둘러 내리찍어오는 대도를 마주친 것은 그 점이 기
    분 나빠서이기도 했다.
 
    '내가 이놈의 상대가 안된다는 것인가?'
 
    카캉!
 
    일격의 교환을 하고 나서  마혈방 부방주는 혹시 그럴지도 모른다
    는 생각이 떠올랐다.
 
    상대가 두 손이고 자신이 한 손이라고는 해도 이렇게 팔뚝이 저려
    오고 손아귀의 힘이 풀릴  정도의 일격은 내공(內功)이 실리지 않
    고는 전해질 수가 없는 것이다.
 
    외문기공(外門氣功)과는 전혀 다른 기운이 팔뚝을 통해 가슴을 압
    박하는 느낌!
 
    '어떻게 된 거지?'
 
    생각은 나중에 천천히 할 수 있었다. 그럴 기회만 온다면.
 
    즉각 저린 오른손을 왼손으로  움켜쥐며 다시 떨어져 오는 혁련초
    의 제이격을 마주쳐가야 했다.

    캉!
 
    이번에는 혁련초의 얼굴에 핏기가 가셨다.
 
    뿐만 아니라 뒤로 두 걸음 물러서는 동작에 균형마저 흩어져 있었
    다.
 
    하지만 부방주  역시 그 틈을 노리고  쳐들어갈 형편은 못되었다. 
    그도 역시 주춤거리며 뒤로 한 걸음 물러서고 있었다.
 
    힘과 힘이 부딪치고 있었다.
 
    혁련초의 얼굴에는 분노가 끓어올랐다.
 
    자신있게 친 일격이 격퇴되었다는  사실보다 단단히 움켜쥔 두 손
    이 부르르 떨린다는 것이 분노를 북돋우고 있었다.
 
    "으아아!"
 
    비명인지 고함인지  모를 소리를 쏟아내며  혁련초는 사납게 칼을 
    휘두르기 시작했다.
 
    부방주의 눈썹이 꿈틀거렸다.
 
    듣던 그대로의  단순하고 무지하기 짝이  없는 광풍단의 성명도법
    (聲名刀法)이 아닌가?
 
    '뭐라고 했었지? 광풍육살도(狂風六殺刀)라고 했던가?'

    희미하게 가물거리는 기억은 뇌리에서 금방 지워졌다.
 
    혁련초의 도법이 단순하고 무지할  지는 몰라도 그 안에서 우러나
    오는 힘은 진짜 상승내공에서 발현되어지는 것이었다.
 
    매 일격을 교환할 때마다  가슴속에 조금씩 쌓이는 진동과 그로인
    해 둔해지는 기식(氣息)이 그것을 증명해주고 있었다.
 
    어떻게 된 것일까?
 
    광풍단에 전해지는 도법이  실용적일지는 몰라도 결코 상승(上乘)
    의 반열에 오를 것은 아니었다.
 
    그런데 이 미친 듯이 보이는  놈이 그런 위력을 보여주고 있는 것
    이다.
 
    육살(六殺)이 의미하는 것은 간단했다.
 
    위에서 아래로, 왼쪽에서  오른쪽으로, 오른쪽에서 왼쪽으로 베어
    나가는 셋은 모두  상위(上位)에서 반대방향의 하위(下位)로 움직
    이는 동작이었다.
 
    그리고 아래에서 위로,  오른쪽에서 왼쪽으로, 왼쪽에서 오른쪽으
    로 찔러나가는 셋은  모두 하위(下位)에서 상위(上位)로 올라가는 
    동작인 것이다.
 
    이렇게 여섯 방향의 움직임을  가지고 적을 죽인다 해서 육살이었
    다.
 
    여기에 전후좌우(前後左右)의 움직임을 덧붙인다.
 
    거기다가 광풍단의 이름을 갖다붙인  것이 이 간단한 도법의 전부
    였다.
 
    아주 당연히 칼을 들고 생각할 수 있는 동작들이었고 복잡하고 오
    묘(奧妙)한 변화는 눈을 뒤집고 보아도 없는 도법이었다.
    여기에 밀리는 마혈방 부방주는 숨이 거칠어지고 울화가 부글거리
    며 끓어올랐으며 도대체 어떻게  자신이 이 간단한 도법을 격파하
    지 못하고 있는지 이해가 가지 않았다.
 
    게다가 전해져 오는 내가(內家)의 경력(勁力)은 아무리 하찮게 여
    기려 해도 결코 족보(族譜)가 없는 그런 것이 아니었다. 아니, 오
    히려 자신의 안목이 얕아서 알아보지 못하는 최상승내공이 틀림없
    었다.
 
    문득 칼을 교환하던 부방주의 가슴이 서늘해졌다.
 
    주변의 요란했던 소리가 거의 다 사라진 것이다.
 
    뿐만 아니라 느껴지는 것은 자신만을 노리는 살기가 전부였다. 그
    는 혼자 남은 것이다.
 
    마지막으로 믿고 있던 인질을 지키던 열 명도 죽었거나 움직일 수 
    없게 된 것이 분명했다.
 
    캉!
 
    일격을 흘리면서 힐끗 바라보니 그쪽에서는 노인들이 손에 낫처럼 
    생긴 칼을 한 자루씩 들고 나오고 있었다.
 
    '맙소사!'
 
    부방주는 자신의 실책을 깨달았다.
 
    그렇게 겁에 질려서 부들거리던  힘없는 늙은이들이 지금 핏발 선 
    눈으로 다가오고  있는 것이다.  한때는 광풍단의 정예(精銳)였던 
    그들이......!
 
    쉬잉!
 
    거세게 눈앞으로 덮쳐오는  대도를 느끼는 순간, 부방주는 그대로 
    곡도를 들어 막으면서 뒤로 굴렀다.
 
    마치 힘을 이겨내지 못하는  듯한 동작이었고 방향을 정한 동작이
    기도 했다.
 
    늙은이들 중 누군가가 즉각 그의 의도를 알아차리고 외쳤다.
 
    "노단주가 있는 곳으로 간다!"
 
    격하게 내달으려던 혁련초의 움직임이 일순간 멈칫했다.
 
    짧은 순간에 혁련초는 쫓을지 말지 망설인 것이다.
 
    과연 혈랑(血狼)이 자신의 도움을 받는 것을 좋아할까?
 
    하나 그 한순간이 지나기가 무섭게 두 발은 곧장 자신의 먹이감을 
    향해 내닫고 있었다.
 
    지켜보던 묵린영은 몸을 돌려 아직 저쪽에 있는 주서호를 향해 다
    가갔다.
 
    주서호는 격돌이 시작된  곳에서 그냥 선 채로  계속 토하고 있었
    다. 처음 보는  살육(殺戮)의 현장에서 풍겨나는 피비린내가 그렇
    게 만들고 있었다.
 
    혈랑 혁련강은 눈썹을 곧두세웠다.
 
    귓가에 쟁쟁하게 누군가가 자신을 향해 쳐들어오고 있다는 예고가 
    떨어진 것이다.
 
    손에 낭아정을 움켜쥐고 움직일 수 있는 다리에 힘을 주었다.
 
    천막이 곧장 찢겨지며 난폭한  칼날이 그가 누워있는 침상을 갈라
    올 때까지 혁련강은 눈을 감고만 있었다.
 
    피하는 것은 한순간이었다.
    침상에서 몸을 뒤척이듯이 반대방향으로  구른 것은 손에 든 낭아
    정을 똑바로 던진 다음이었다.
 
    '명중했다!'
 
    던진 순간의 감으로 그것을 느꼈지만 혁련강은 감았던 두 눈을 뜨
    고 상대를 똑똑히 확인했다.
 
    그 다음에 할 일은 더욱 분명해졌다.
 
    한쪽 눈에 혈랑의 낭아정을 박은 채로 침상을 두 쪽 낸 녀석은 내
    리그은 칼날의  방향을 뒤집으며 그대로  혁련강을 그어오고 있는 
    중이었다.
 
    그 일격이 혼신의 힘을 기울인 것은 틀림없었다.
    직접 닿지 않는 바닥과  도구가 예리한 도기(刀氣)에 썩둑썩둑 베
    어져 나가고 있었다.
 
    그렇게 방해물을 쪼개면서  부방주의 일도(一刀)는 혁련강을 두쪽
    으로 만들어 버릴 참이었다.
 
    혁련강은 움직이는 발로 힘껏 땅을 박차며 몸을 일으켜 세웠다.
 
    동시에 그의 움직이는 한쪽  팔이 우드득거리는 음향과 함께 거친 
    장력을 쏟아내었다. 귓청을 찢는 듯한 매서운 바람소리는 손이 직
    접 닿지 않았음에도 요란한 타격음을 울려내고 있었다.
 
    퍽!
 
    부방주는 뒤로 상체가 제껴지는 채로 그대로 칼을 그어올렸다. 상
    대방이 이 정도까지 움직일  줄은 몰랐지만 그렇다고 이대로 손을 
    거둘 수는 없었다.
 
    거리를 두었음에도 도기가 긋고 지나간 혁련강의 반신은 순식간에 
    피로 물들어가고 있었다.
 
    하나 그 일격이 불충분한 것은 분명했다.
 
    가슴에 대고 있는 철판 같은 갑옷이 으깨지고 있는 상황에서도 부
    방주 자신이 아직 치명상을 입지 않은 것과 마찬가지인 것이다.
 
    부방주가 다시 앞으로 돌진하려는  순간에 혁련강은 눈에 익은 대
    도가 그의 머리를 귓가에서 수평으로 지나가는 것을 보았다.
    그리고나서야 부방주는  들어올린 칼과 함께  그대로 무너져 내렸
    다.
 
    혁련강은 자신의 얼굴이 일그러지고 있음을 알았다.
 
    움직였던 손이 오그라들고 다리에 기운이 사라진 것이다.
 
    그도 역시 덩달아 무너지고 있었다.
 
 
    아직도 광풍단의  젊은 단주와 마혈방의  부방주가 격한 금속음을 
    울려내고 있을 때, 왜소한 그림자는 날렵하게 이 싸움터를 벗어나
    고 있었다.
 
    정면이 가장 조용하고 벗어나기 쉬운 때문에 그는 멍청히 서서 웩
    웩거리고 있는 주서호를 볼 수 있었다.
 
    '죽이고 갈까?'
 
    이 생각은 즉각 사라졌다.
 
    죽일 수는 있겠지만 이렇게  패배가 결정된 상황에서 상대방을 자
    극하고 도망칠 필요는 없는 것이다. 자신이 붙들린다고 하는 최악
    의 경우도 생각해 두어야 했다.
 
    왜소한 그림자는 주저없이 주서호의 시야마저 피해 재빠른 동작으
    로 오른편의 암벽에 몸을 숨기고 이 병풍처럼 둘러진 장소에서 벗
    어나는데 성공했다.
 
    이제는 눈치볼 필요없이 달리는 것이었다.
 
    달아나는 순서는 이미 정해져 있었다.
 
    광풍단이 여기까지 오는 동안 걸어왔을 리는 없었다.
 
    그리고 새삼스럽게 자신들이 말을  대기해 놓는 좋은 장소를 바꿀 
    이유도 없었다.
 
    저렇게 노골적으로 쳐들어온 이상  그 자리를 지키는 마혈방 보초 
    두엇이 무사할 리가 없었다.
 
    왜소한 사내의 예측은 적중했다.
 
    광풍단의 말떼, 그리고 묵린영과 주가 애송이의 말떼.
 
    거기다가 자신이 버리고 온 삼두마차까지 있지 않은가?
    두리두리 둘러보니 감시하는 인원조차 남겨놓지 않았다.
 
    전력(全力)을 다 집중시킨 것이 분명했다.
 
    그리고 그것이 자신에게 좋은 기회를 마련해 준 것도 명확했다.
 
    규방(閨房)의 아녀자를 태우기  위한 큰 교자(轎子)처럼 만들어진 
    마차에는 자신이 마련했던 말 세 마리가 그대로 매어져 있었다.
 
    '좋군!'
 
    그는 살며시 다가가 마부석에 올랐다.
 
    소란스럽게 마차를 가지고 갈 마음은 없었다.

    마부석에 묶여 있는 말을 묶어 놓은 줄을 풀기 위해서였다.
 
    하나 그가 막 말고삐를 잡고 줄에 손을 대는 순간이었다.
 
    화끈한 불쏘시개가 옆구리에 닿은 듯한 감촉이 느껴졌다.
 
    그 다음에 눈앞에서 무엇인가  툭 떨어지더니 목을 뜨겁게 조이고 
    있었다.
 
    반사적으로 터지려던 비명은 입가를 꽉 막은 손때문에 사라졌다.
 
    왜소한 사내는 갑자기 혼비백산(魂飛魄散)하고 말았다.
 
    눈아래 보이는 손은 마치 짓이겨놓은 고깃덩이 같았다.

    그리고 풍겨나오는 괴상한 비린내.......
 
    거기다가 뒤로  바싹 당겨지는 순간에  옆구리에 꽂힌 쇠갈고리를 
    보게 된 것이 그를 기절하기 직전까지 몰아세운 것이다.
 
    "조용히 해. 알았어?"
 
    입을 막은 손의 임자가 스산한 음성으로 말했다.
 
    왜소한 사내는 고개를 끄덕여 대답해야 했다.
 
    손에서 풍겨나오는 비린내가 짙게 느껴졌다.
 
    "좋아, 그럼 마차를 몰아라. 서툴게 해서는 안돼. 알지?"
 
    또 다른 음성이 들려왔다.
 
    그 음성은 옆구리에 찔린 갈쿠리를 흔들고 있었다.
 
    왜소한 사내는 사태를 명확하게 파악했다.
 
    옆구리에 박힌 쇠갈고리는 수혼구(搜魂鉤)이고 목을 감고 있는 것
    은 낭아삭(狼牙索)이었다. 그리고  비린내를 풍기는 손은 독수(毒
    手)인 것이다.
 
    자신이 이 마차안에 아무도  없다는 것을 어떻게 확신했는지 이해
    가 가지 않을 정도의 거친 숨소리가 귓전에 들려오고 있었다.
 
    그 숨소리는 아까 전까지만 해도 전혀 없던 것이기도 했다.
 
    '지, 지독한 작자들.......'
 
    속으로 경악하고 있었지만 이젠 이들을 버려두고 갈 수가 없었다.
 
    왜소한 사내의 여행은 다시 원점으로 돌아온 것이다.
 
    독수염라와 수혼염라를 이끌고 그는 마차를 몰 수밖에 없었다.
 
    그렇게 하지 않으려면 그냥 여기서 죽는 방법도 물론 있었지만 그
    것은 왜소한 사내에게는 전혀 어울리지 않는 태도였다.
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    "뭐? 달아나다니?"
 
    혁련초는 기막힌 얼굴이 되었다.
    제대로 움직이지도 못하는 자들이 마차를 몰고 사라졌다는 소리를 
    들은 것이다.
 
    그냥 두고 왔다면 그래도 이해를 하겠지만 그 둘은 명성에 걸맞는 
    대우를 해주느라 밧줄로  꽁꽁 묶어 마차 안에  처박아 두고 왔었
    다.
 
    그런데 가버린 것이다.
 
    혁련초는 손바닥을 주먹으로 세게 쳤다.
 
    "빌어먹을! 점혈(點穴)이라도 해두는 건데!"
 
    입으로는 점혈이라고 하고 있었지만 듣는 사람들에게는 어디를 분
    질러 놓았어야 했다는 뜻으로 들리고 있었다.
 
    주서호는 넋이  나갔는지 침착하지 못하게  사방을 둘러보고 있었
    다.
 
    격한 싸움의 뒷모습이 아프게 눈을 자극하고 있었다.
 
    게다가 코를 찌르는 피비린내.......
 
    간신히 참았는데  다시 뱃속이 울렁거리며  입안에 신내가 맴돌았
    다.
 
    "괜찮은가?"
 
    말과 함께 묵린영의 손이 주서호의 등에 닿았다.
    따가운 기운이  느껴지고 주서호는 속이  가라앉는다는 것을 알았
    다.
 
    "고맙습니다."
 
    그러는 사이에 광풍단은 부산하게 움직이며 뒷마무리를 짓고 있었
    다.
 
    아직 살아있는 적은 모조리  죽이고 시신은 한곳에 모아 내다버리
    는 것이다.
 
    주서호는 다시 진정되었던 속이  울렁거리는 것을 깨닫고 눈을 감
    았다.
 
    "꼭 저렇게 해야 할까요?"
 
    머뭇거리던 주서호는 결국 나직하게 묵린영에게 묻고 말았다.
 
    묵린영은 말없이 고개를 끄덕였다.
 
    주서호도 이곳의 풍습을 모르는 바는 아니었다.
 
    하나 이질적(異質的)인 풍습이 금방 받아들여질 수는 없었다.
 
    "두 분 이쪽으로."
 
    늙은 쥐의 음성이  주서호로 하여금 더이상 이  광경을 볼 필요가 
    없게 해주었다.
 
    그들은 크게 새로 지은 천막으로 안내되었다.
 
 
 
    "어서 오시오."
 
    천막 안에는 큰 의자 위에 편안히 몸을 기댄 노인이 있었다. 그는 
    들어오는 묵린영과 주서호를  반갑게 맞이하고 있었다. 반쯤 일그
    러진 그 모습을 바라보며 주서호는 어리둥절한 표정이 되었다.
 
    중풍(中風)에 걸린 모습이 아닌가?
    묵린영은 그런 모습에 상관하지 않고 정중히 예를 표하고 있었다. 
    어리둥절하던 주서호도 곧 실태를 깨닫고 포권하였다.
 
    "중원에서 오셨군요."
 
    주서호의 인사법을 보고는 노인은 비뚤어진 입술을 움직여 새어나
    오는 음성을 다시 한 번 들려주었다.
 
    "예."
 
    대답을 하는 주서호는 안내를 한 늙은 쥐를 살짝 바라보았다.
 
    그 시선을 알아차렸는지 늙은 쥐는 곧 소개를 하고 있었다.
 
    "저희 광풍단의 전대  단주이신 혁련강이란 분이요. 단주, 이쪽은 
    이번에 일의 주역(主役)이 된 모용세가의 주공자이시요."
 
    듣고 있던 주서호의 얼굴이 붉어졌다.
 
    자신이 모용세가의 공자라니.......
 
    "아닙니다. 저는 단지 일을 맡은 심부름꾼입니다."
 
    얼른 말을 하면서 주서호의 눈에 묘하게 웃고 있는 혁련강의 모습
    이 들어왔다.
 
    그는 방금 전에 입었던 상처는  이미 약을 바르고 옷은 새로 갈아 
    입은 다음이었다.
 
    "고맙소. 이번에 앞장을 서 주었다니."
 
    주서호는 당황했다. 자신이 앞장을 서다니.......
 
    아무래도 지나친 말이었다. 자신은 그저 싸울 능력이 부족해서 미
    끼 노릇을 한 것에 지나지 않는 것이다.
 
    격전의 순간을  지켜본 주서호로서는 그  점을 명확하게 자각하고 
    있었다.
 
    그런데 주역이니, 앞장을 서니 하는 말을 듣게 될 줄은 상상도 못
    한 것이다.
 
    당황해 하는 주서호를 제끼고서 묵린영이 입을 열었다.
 
    "어찌된 일인지 알고 계십니까?"
 
    "모르오."
 
    대답은 천막안으로 막 들어서는 혁련초의 입에서 나왔다.
 
    혁련초는 일그러진  부친 혁련강의 얼굴을  보더니 낯을 찡그리며 
    그의 등뒤로 돌아갔다.
 
    그리고는 혁련강의 등뒤에 손을 대고는 얼굴이 퍼래졌다.
 
    혁련초의 얼굴에 푸른  기운이 맴돌자, 혁련강의 일그러진 얼굴은 
    제모습을 찾아갔다.
 
    "됐다. 이제 그만......."

    온화한 음성을 토하며 혁련강이 말했다.
 
    혁련초는 그 다음에 거칠게 자리에 주저앉았다.
 
    그러면서 서 있는 이들을 향해 퉁명스럽게 한마디 꺼냈다.
 
    "앉으시오."
 
    멍하니 보던 주서호는 묵린영이  소매를 당기며 앉자 덩달아 앉았
    다. 설마  저 무지하기 짝이 없는  야만적인 사나이가 상승내공을 
    익혔으리라고는 전혀 생각하지 못했던 것이다.
 
    늙은 쥐는 앉지 않고 밖으로 나갔다.
 
    혁련강도 혁련초도 그의 일에는 상관하지 않았다.
 
    밖에서는 아직도 처리할 일이 남아있는 것이다.
 
    "주화입마(走火入魔)하신 겁니까?"
 
    묵린영이 조용히 물었다.
 
    혁련초의 얼굴은 단번에  일그러졌다. 그는 못마땅한 눈으로 부친
    을 바라보았다. 묵린영의 말이 정확하기 때문이었다.
 
    혁련강은 미소지었다.
 
    "그렇게 되었네."
 
    묵린영은 그  점에 대해서는 더이상 묻지  않았다. 그밖의 사정은 
    광풍단 내의 일일뿐 자신이  관여할 바가 아닌 것이다. 그저 옛날
    의 교분을 생각해 한 번 물어본 것이었다.
 
    "마혈방이라고 들었습니다만...... 정말  어떤 내막인지 모르십니
    까?"
 
    묵린영은 다시 곧장 본론으로 들어갔다.
 
    주서호의 귀가 쫑긋해졌다.
 
    마혈방의 이름은 근 십여  년 동안이나 중원 전역을 쓸고 있었다. 
    그들은 근거지도 없는 떠돌이 마적단(馬賊團)이었으나 그 광폭(狂
    暴)함과 강한 힘은 쉽게  대적할 수 있는 수준을 넘어선다는 평가
    였다.

    혁련강은 가만히 고개를 저었다.
 
    "모르겠어. 저들이 이곳으로 진출하기 위해서 우리를 노린 것이라
    면...... 일이 이렇게 간단하게 끝나지는 않았을 것이네."
 
    혁련초는 부친의 말에 발끈하고 있었다.
 
    "간단하다고요?"
 
    "그래. 간단했다."
 
    혁련강은 짧게 아들의 격한 음성에 대꾸했다.
 
    부들거리는 아들은 그 말에 완전히 수긍한 표정이 전혀 아니었다. 
    깊은 숨을 내쉬며 혁련강은 살래살래 고개를 저었다.
 
    "그들이 이곳을 차지하려 했다면 우릴 인질로 잡고 너희를 그렇게 
    뭉쳐서 돌아다니게 하지는 않았을 게 아니냐? 그랬다면 우린 꼼짝
    없이 그들에게 제압당했을 것이다. 게다가 여기 온 마혈방은 그들
    의 주력(主力)이라고 하기 힘들다."
 
    혁련초는 대꾸하지 않았다.
 
    그저 떨고만 있었다. 화가 치밀었지만 부정할 수가 없었다.
 
    그들 마혈방은 처음부터 저  주(周) 뭐라는 녀석과 관련된 일거리
    만 요구했던 것이다.
 
    "그렇다면 겨우 말 몇마리를 빼앗으려 우릴 건드렸단 말입니까?"
 
    부들거리는 혁련초의 음성에 새겨진 분노는 깊었다.
 
    혁련강은 거기에  대꾸하는 대신에 묵린영을  바라보며 묻고 있었
    다.
 
    "이 젊은 친구가 혼자 말을 사러 왔단 말인가?"
 
    "그렇습니다. 그리고 뒤따라  독수염라란 자가 왔더군요. 그 다음
    에는 수혼염라고, 그는 여기 마혈방의 무리와 함께였습니다."
 
    묵린영의 말을 들으면서 혁련강은 웃었다.
 
    "하하, 이건 정말 재미있군.  자네 말이 비싸다는 것은 잘 알지만 
    설마 그 몇마리 사고  파는데 모용세가의 흥망이라도 걸렸다는 얘
    기처럼 일이 진행되고 있었군그래. 어떻게 생각하는가, 주공자?"
 
    주서호는 망연한  표정으로 듣고 있다가  혁련강이 똑바로 자신을 
    지목하자 어리둥절했다. 그리고는 머뭇거리는 것이 도대체 어떻게 
    말을 해야 할지 모르는 태도였다.
 
    혁련강은 대답을 듣지 않았다.
 
    "자네에게 뭔가 다른 내력(來歷)이 있지 않은가?"
 
    조심스럽게 묻는 혁련강의 질문에 주서호는 화들짝 놀랐다.
 
    "예? 다른 내력이라니요?"

    그런 것이 있을 턱이 없었다.
 
    완전히 당황한 표정의 주서호를  보면서 묵린영은 살짝 고개를 저
    었다.
 
    그 움직임은 혁련강 부자에게 명확하게 보였다.
 
    "어, 없습니다. 저는 그저......."
 
    무슨 말을 해야 할지 몰라 당황하는 주서호에게 혁련강은 짧게 말
    했다.
 
    "아, 그래. 알았어. 되었네. 그래 이제 어떻게 할 생각이지?"
 
    곤란한 질문이 없어지자 한숨을 쉰 주서호는 당연히 해야 할 일을 
    말했다.
 
    "돌아가야지요. 음...... 아직 잔금이 남아있는 말들입니다. 세가
    로 몰고  가야지요. 그리고  잔금을 치루고......  음, 또....... 
    아, 도와주셔서 고맙습니다."
 
    자신의 인사가 너무 늦은 것이 아닌가 생각한 주서호는 다시 당황
    한 빛을 떠올렸다.
 
    혁련강은 조용히 미소지었다.
 
    "뭘, 자네도  우릴 도왔는데....... 그럼,  내일 아침에 떠나겠는
    가? 아무래도 오늘은 우리와 함께 머무는 것이 좋겠지?"
 
    두번째 질문은 묵린영을 향한 것이었다.
 
    묵린영은 조용히 고개를 끄덕였다.
 
 
    "괜찮겠어요?"
 
    혁련초는 약간 미심쩍은 표정으로 혁련강을 바라보았다.
 
    겉으로 보기에는 이미 모두 회복된 것처럼 보이고 있었다.
 
    똑바로 앉아 있었고 얼굴도 일그러지지 않았다.

    "괜찮다. 어제 그 녀석과 한수 교환할 때 소득이 있었다. 이제 곧 
    몸이 제대로 움직일 수 있게 된다. 그러면 우리도......."
 
    혁련강은 말을 하다 말고 눈살을 찌푸렸다.
 
    아들은 이미 그의 말을  듣고 있지 않았다. 자신이 오랫동안 연구
    하던 상승내공이 비결을  터득했다는 데에도 관심이 없는 것이다. 
    그것을 연구하다가 주화입마하여  중풍맞은 모양으로 지낸 기간이 
    삼 년이었다. 때문에 그 기쁨은 크지 않을 수가 없는 것이다. 
 
    한데 아들은 그저 자신의 애병(愛兵) 편복월을 만지작거리고 있는 
    중이었다.
 
    그러나, 혁련강의 말이 멈추기 무섭게 그의 입은 열리고 있었다.
 
    "칼 맞은 자리는 어때요?"
 
    "지금 걱정해주는 거냐? 고맙구나. 그 녀석도 급하게 쳤기에 경기
    (勁氣)에 긁힌 정도다. 제대로 맞지는 않았어."
 
    비아냥대는 대꾸를 하던 혁련강은  아들이 벌떡 일어서는 것을 보
    았다.
 
    휘잉!
 
    편복월이 번뜩이면서 허공을 지났다.
 
    "이걸 썼다면 그 녀석은 이곳까지 들어오지도 못했을 겁니다."
 
    혁련초는 자신의 말에 대꾸하지 않는 부친을 보려고 하지 않았다. 
 
    지금 본다면 아마 또 혀를 내밀고 조롱하는 표정을 하고 있을테니
    까!
 
    "저는 가보겠습니다. 그동안 몸조리나 하고 계시라고요."
 
    뒤도 돌아보지 않는 혁련초를  보며 혁련강은 내밀은 혀를 거두었
    다. 그리고 점잖고 자상하게 한마디를 던졌다.
 
    "다녀오거라. 아, 다른 것도 잊지 말고 가져가거라."
 
    혁련초는 의아해져서 반문했다.
 
    "다른 거라니요?"

    돌아보니 혁련강은 싱긋 웃고 있었다.
 
 
    *       *       *
 
 
 
    늙은 쥐는 문득 무슨 소리를 들었는가 해서 혁련강을 바라보았다.
 
    "다 컸지 않냐고."
 
    그가 의아한 표정을 짓는 것을 알고 혁련강은 다시 말했다.
 
    늙은 쥐의 얼굴에 쓴 웃음이 떠올랐다.

    "그런데 싫다는 녀석에게 그걸 다 챙겨주었소이까?"
 
    혁련강의 얼굴에 짓궂은 웃음이 떠올랐다.
 
    "쓸 방법을 찾아내든지 아니면 버리고 가겠지. 안그런가?"
 
    그런 혁련강을 바라보며 늙은 쥐는 고개를 살래살래 저었다. 그와 
    그리고 이제 없는 동료들과 함께 일구어놓은 광풍단이었다.
 
    그 대(代)를 아들에게 물려줄 생각은 없었던 혁련강이지만 발군의 
    기량을 보인 혁련초는 그 자리를 차지해 버렸다.
 
    거기에는 우연히  사막에서 구해준  노인(老人)으로부터 전수받은 
    상승의 무공이 단단히 한몫을 했다.
    어떻게든 아들에게 단주의 자리가 넘어가려는 것을 막아보려던 혈
    랑 혁련강의 노력은 수포로 돌아가고 말았다.
 
    그 다음에 그가 시도한 것이 상승무공의 연구였다.
 
    배우고 싶다면 가르쳐주겠다는 아들 혁련초의 말을 외면하고 혁련
    강은 자기 나름대로 자료를 모아 연구를 시작했다.
 
    이제 그 결실이 맺어지고 있었다.
 
    아마도 혁련초가 돌아올 때면 혁련강은 완성된 내공심법을 보여줄 
    것이다.
 
    "한데 이번 일 어떻게 생각하나?"

    혁련강은 불쑥 물었다.
 
    늙은 쥐는 잠시 고개를 갸웃하다가 대꾸했다.
 
    "이상하지요. 젊은 묵린영도 이상하지 않습니까?"
 
    "초, 녀석도 그렇고."
 
    혁련강은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 
    잠시 둘 사이에 침묵이 맴돌았다.
 
    저 멀리로 먼지구름을 일으키며 이미 떠나간 세 사람에 대해서 그
    들은 이상하다고 말하는 중이었다.
 
    어째서 묵린영이 자신의 영토를 떠나 여행을 하는 것인가?
 
    어째서 혁련초는  느닷없이 다시 등격리혈응의  모습을 하고 그를 
    따라 중원으로 가는 것일까?
 
    뒤에 남은 것은 광풍단과 수습해야 할 일거리들이었다.
 
    늙은 쥐는 천천히 짙푸른 빛깔의 하늘을 향해 눈길을 돌리며 입을 
    열었다.
 
    "돌아오면 말해 주지 않겠습니까?"
 
    "글쎄......."
 
    혁련강은 미심쩍은 듯 말을 흐렸다.
 
    그의 눈길은  멀리 사라져가고 있는  아들의 뒷모습을 찾아다니고 
    있었다. 
 
 
 
    "자상한 분이시군요."
 
    "뭐?"
 
    자신이 잘못 들었나 하는 표정으로 돌아보는 혁련초에게 주서호는 
    다시 말해 주었다.
 
    "부친께서 자상하시다고요. 그렇게 다 챙겨주시고 말입니다."
 
    말을 하던 주서호는 어리둥절해졌다.
 
    혁련초의 얼굴이 괴이하게 변해 있었다.
 
    "자상? 하하하! 웃기지 말아! 이걸 다 챙겨준 이유는 전혀 자상해
    서가 아니야!"
 
    그러면서 혁련초는 자신의 허리에  찬 대도와 팔뚝에 주렁주렁 감
    아놓은 늙은 쥐의 연편자(軟鞭刺)를 손가락으로 가리켰다.
 
    "거추장스러운 것을 가지고 가다가 골탕먹으란 소리지!"
 
    씩씩거리는 모습에 오히려 주서호가 멍청해졌다.
 
    '거추장스럽다니? 그런 거추장스러운  물건을 병기로 어떻게 그렇
    게 싸웠을까?'
 
    주서호로서는 혁련초가 광풍단의  단주로서의 역할을 충실히 하기 
    위해 대도를 사용했다는 생각은 할 수가 없었다.
 
    묵린영이 가볍게 웃으며 물었다.
 
    "그런데 자네는 왜 따라나선 거야?"
 
    혁련초는 힐끗 그를 바라보았다.
 
    "왜라니요? 벌써 말하지 않았나요? 놈들이 가만히 있는 우리를 건
    드렸는데 어떻게  그냥 넘어갑니까?  쫓아다니면서 훼방을 놓아야
    지!"
 
    그러면서 혁련초의 눈초리는 주서호를 향했다.
 
    주서호는 한숨을 내쉬었다. 자신과 함께 가면 다시 마혈방이든 무
    슨 염라든 튀어나올  것이라는 혁련초의 주장이었다. 아무리 생각
    해도 말도 안되는 소리였다.
 
    그러나 그의 의견을 무시할 수가 없는 상황이 아닌가?
 
    묵린영은 조용히 웃으며 말을 몰아 선두로 나섰다.
 
    혁련초가 뒤따르며 물었다.
 
    "그렇게 물으니 나도  하나 물어보지요. 이 여행은  왜 하는 겁니
    까?"
 
    "벌써 말하지 않았나? 돈 버는 일인데......."

    혁련초는 냉소를 지었다.
 
    하나 더이상 묻지 않았다. 무슨 일인지 간섭할 필요는 없었다. 어
    차피 한배를 탄 이상 알게 될 일이었다.
 
    자신도 묵린영도, 또 영문을 모르는 채 주요인물이 되어버린 주서
    호도 때가 되면 각자의 사정과 내막이 다 드러날 것이다.
 
    '결국 누가 먼저 들통나느냐인가?'
 
    혁련초는 자신과 겨루었던  마혈방의 부방주란 자를 떠올렸다. 그
    리고 그가 휘두르던 그 휘어진 칼의 궤적(軌跡)도.......
 
    동시에 그의 뇌리에는 아주 오랫동안 잊고 있던 주름진 얼굴이 함
    께 떠올랐다.
    사막에 버려진 채로 죽어가는 늙은이로 여겼었다.
 
    그러나, 실은 사막에 버려진  것이 아니라 아무것도 없이 그 사막
    을 횡단한 늙은이였다.
 
    그 늙은이는 혁련초에게 많은 것을 가르쳐 주었다.
 
    세상에 늙은 쥐를 능가하는 고수가 있다는 것도 그 늙은이를 통해
    서 알게 된 사실이었다.
 
    마지막으로 한마디를 남기고서 가버린 후에 혁련초는 그가 원하는 
    일을 해주지 못할 것으로 여기고 포기했었다.
 
    그 일은 그야말로  천하를 뒤져서 바늘 하나를  찾아야 하는 그런 
    것이었기 때문이었다.
 
    하나 지금 기회가 제발로 찾아온 것이다.
 
    뇌리에 쩌렁거리면서 그 늙은이의 새된 음성이 들려왔다.
 
 
 
    ― 잊지 마라! 넌  이 영취자(靈鷲子)의 유일무이한 계승자야! 절
    대 잊어서는 안된다!  반드시 놈을 찾아라. 그리고, 그리고...... 
    이 영취자가 그냥 죽지 않았다는 것을 보여줘라!
  
 
    눈살을 찌푸리고서 등천웅은 방안을 서성였다.
 
    매를 통해 전해진 서신 한 통이 탁자 위에 놓여있었고, 매는 횃대
    에 앉아 꾸벅거리며 졸고 있었다.
 
    '이염라까지 실패하다니.......'

    예상밖의 일이었다.
 
    천외일패와 또 싸웠다는 것조차 이해가 되지 않았다.
 
    게다가 그대로 패하고 말았다니....... 이염라가 그렇게 약했던가 
    하는 생각이 떠올랐다.
 
    하나 아무리 궁리를 해도 이염라는 삼염라와 달랐다.
 
    그의 상대가 십대고수의 하나가 아닌 이상 이염라는 패할 수 없었
    다.
 
    수혼염라 고반수는 그만큼 강한 자인 것이다.
 
    등천웅은 천천히 탁자 옆의 의자에 앉아 창밖을 내다보았다.
    햇빛이 가득 내리쪼이고 있는 정원이 눈에 들어왔다.
 
    뒤엉킨 나뭇가지와 제멋대로 자란 꽃들.......
 
    "천외일패라고 하더니...... 설마 십대고수의 수준에 육박하는 고
    수였나?"
 
    혼잣말을 중얼거리며 등천웅은 인상을 썼다.
 
    그의 등뒤로 조심스럽게 접근해 오는 기척을 느낀 것이다.
 
    늘 듣던 익숙한 발걸음과 숨소리.
 
    "둘째야, 넌 어떻게 생각하지?"

    조용한 한마디는 그 소리들을 멈추어 세웠다.
 
    그리고 대신 불평소리가 터졌다.
 
    "또 들켰나? 도대체 언제가 되어야 안 들키지?"
 
    초광생은 투덜거리며 등천웅의 앞으로  와 탁자 위에 그대로 걸터
    앉았다. 손은 놓여진 서신을 그대로 걷어올리고 있었다.
 
    "어? 이게 어떻게 된 일이야?"
 
    서신의 내용에 경악하는 초광생에게 등천웅은 다시 묻고 있었다.
 
    "어떻게 생각하지?"
 
    초광생은 잠시 얼이 빠진 표정으로 있다가 고개를 저었다.
 
    "모르겠소.  생각은 내가  할 일이  아니니까. 잘하는  일도 아니
    고...... 그렇잖소?"
 
    기막힌 말을 꺼내놓는 초광생을 등천웅은 어이없이 바라보다가 한
    숨을 내쉬었다.
 
    "네 의견이 어떻냐니까!"
 
    초광생은 탁자위에서 내려가 창문으로 몸을 움직였다.
 
    내려진 발이 그의 손에 거칠게 제껴졌다.
 
    밖이 보이기는  했으나 햇빛이 방안으로  쏟아지지는 못하게 하고 
    있던 발이 걷히자, 방안은 빛으로 가득 채워졌다.
 
    "까놓고 말해서  난 이게 어떻게  돌아가는 상황인지도 모르겠소. 
    사형이 왜 모용세가의 구린 일에 나섰는지도 모르고, 그 작자들은 
    또 왜 그런 중대한 일에 그따위 애송이를 보냈는지도 이해가 안가
    오. 그런데 거기다가 무림오염라의 쟁쟁한 서열 이위와 삼위가 연
    달아 실패하고....... 놀랍다고 하면 되겠소? 뭐, 그 생각밖에 안
    나는데."
 
    돌아서면서 중얼거리는 초광생의 말을 듣던 등천웅은 갑자기 눈을 
    빛내며 다시 물었다.
 
    "이 일이 모용세가에 중대한 일이냐? 왜 그렇게 생각하고 있지?"
 
    초광생은 뜻밖의 질문을 받은 듯 머리를 긁었다.
 
    "왜냐니? 흐흠,  듣자니까 모용세가의  금력(金力)은 이제 바닥이 
    났다고 하던데...... 그래서 이번에  그 얼간이 주씨 꼬마가 일을 
    제대로 하지 않으면 아주  크게 망신살이 뻗칠 모양이라고 들었는
    데....... 아니었소?"
 
    "모용세가의 금력이 바닥이 나?"
 
    듣고 있던 등천웅은 되뇌이면서 자리를 차고 일어났다.
 
    다시 그는 방안을 왔다갔다 하고 있었다.
 
    "너에게는 그런 소문이 들어왔다는 말이지....... 어디서 그런 말
    을 들었느냐?"

    초광생은 고개를 갸웃하며 대꾸했다.
 
    "그 하 뭐라는  작자가 그러고 돌아다니는 모양이던데, 못들었소? 
    아니면 거짓말인가?"
 
    "거짓말일 수도  있겠지만, 사실일 수도 있다.  확인해 보는 편이 
    좋겠지. 사매는?"
 
    등천웅의 마지막 묻는 말에 초광생은 고개를 거세게 저었다.
 
    "모르겠소. 그 계집애, 도대체  지금 어디 처박혀 있는지 전혀 모
    르오. 그리고 그런 일  확인하고 생각할 거면 나보다 그 계집애를 
    부르쇼! 난 이런 일 적성에 안맞아!"
 
    등천웅은 초광생을 바라보며 웃었다.
 
    "그럼, 무슨 일을 맡기란 거냐?"
 
    초광생은 턱을 만지며 진지하게 대꾸했다.
 
    "솔직히 말해서 난 이번에  삼염라가 맡았던 일이 내게 떨어질 줄 
    알고 좋아했었소. 이 정도면 알만 하지 않소?"
 
    어이없는 표정으로  그를 바라보던 등천웅은  한숨을 내쉬며 말했
    다.
 
    "그래, 알만하다. 그럼 가서  준비를 하고 있거라. 아무래도 네가 
    좀 나서야 할 것 같이 일이 벌어지고 있으니까."

    초광생은 인상을 쓰고 사형인 등천웅을 노려보았다.
 
    그리고 머뭇거리다가 천천히 입을 떼었다.
 
    "부방주가 실패할 거라고 생각하는 거요?"
 
    "어떻게 성공하겠느냐? 광풍단을  우습게 보지 마라. 처음에 수혼
    염라에 그만큼의 인원을  덧붙인 것도 그때문이었다. 그런데 수혼
    염라는 깨졌고 오히려 광풍단이 고수의 지원을 받게 되었다. 전세
    가 뒤집어지면 뒤집어졌지,  결코 유리하게 전개될 상황이 아니지 
    않느냐?"
 
    설명을 들으면서 초광생은 머리를 긁었다.
 
    그로서는 알듯 모를 듯한  말이었다. 이해가 간 말은 지금 상황이 
    불리하다는 것뿐이었다.
 
    "그럼, 이제 어쩔 거요?"
 
    "네 말대로 해야지."
 
    태연하게 이야기하는 등천웅을  초광생은 묘한 표정으로 바라보았
    다.
 
    "내 말대로라니?"
 
    등천웅은 싱긋 웃으며 대답했다.
 
    "모용세가가 이번 일에 망신당하게 하는 게 목적이라고 하지 않았
    느냐? 그렇다면 그들이 원하는 대로 해주어야지."
 
 
    *       *       *
 
 
    하청청은 크게 놀라고 말았다.
 
    여느 때와 마찬가지 상황이었다.
 
    탁자, 차 한 잔, 그 말고는 아무도 없는 대청.......
 
    그리고 이번에는 천정에서 음성이 흘러나오고 있었다.

    "그게 무슨 뜻이요?"
 
    제대로 들었을까?
 
    하청청은 그것이 의심스러웠다.  상대방은 도대체 무슨 의도를 가
    지고 그런 말을 지껄이고 있는 것인가?
 
    "우리가 모용세가와 싸우기를 원하느냐고 물었소이다!"
 
    선명하게 다시  되풀이되는 말을 들으면서  하청청은 뭐라고 해야 
    할지 몰랐다.
 
    그저 목이 타고 입술이 말라가는 것이 느껴졌다.
 
    스스로 다른 때와 같이  침착하라고 되뇌이고 있었지만 몸은 이미 
    떨고 있었다.
 
    '그렇다'라든가 '아니다'란 말을 떠나서 이 질문은 적대감이 깃들
    어 있었고 염라의  적대감은 자신의 목숨을 위협할  수 있는 것이
    다!
 
    탁자, 차 한 잔, 그리고 차갑게 흘러나오는 소리.......
 
    그런 것들에 더이상 기가  꺾일 하청청이 아니라고 되뇌였지만 소
    용이 없었다.
 
    "이해가 가질 않소이다! 어떻게 그런 질문을 하게 된 것이요?"
 
    고개를 설레 저으면서 말을 하지만 상대가 과연 그런 자신의 모습
    을 보고 있는가조차 의심스러웠다.
 
    하나 하청청은  표정을 일그러뜨리고 상대가  바로 자신의 눈앞에 
    있는 것처럼 행동하고 있었다.
 
    "간단한 일이오. 하총관! 당신은  우리에게 이번 일을 맡길 때 주
    서호가 일을  제대로 처리하지 못하게 하라고만  했소. 그 까닭이 
    무엇인지 우린 알  필요도 없고, 또 그렇게  하지도 않았소. 하나 
    하총관, 주서호가  일을 실패할 경우!  모용세가는 우리를 어떻게 
    할 작정이요?"
 
    평소와는 다르게 가득 노여움으로 가득찬 음성이 사방에서 울려나
    오고 있었다.
 
    하청청은 등골이 오싹해졌다.
    다른 때라면  처음 음성이 흘러나온  한곳에서만 말소리가 이어졌
    다. 그런데 지금 사방에서 쩌렁거리며 울려나오고 있는 것이다.
 
    "무슨 말인지 모르겠소이다! 모용세가가 도대체 뭘 어떻게 한다고 
    그러는 것이요? 단지 주서호가  실패만 하면 되는 것이요. 우리가 
    의뢰한 것은 그것뿐이잖소?"
 
    "흥! 그리고  그 결과에 따라  모용세가는 무림오염라를 처단하는 
    것이오?"
 
    하청청의 말을 반박하는 싸늘한 외침이 울려퍼지고 있었다.
 
    순간, 하청청은 뭔가 알 듯한 기분이 되었다.
 
    무림오염라는 지금 자신이 속한 모용세가와의 분쟁이 벌어질까 하
    는 염려를 하고 있는 것이다.
 
    물론 그럴 일은 없었다.
 
    하지만 그 점이 하청청을 안도하게 하고 있었다.
 
    "그럴 리가 있소이까? 도대체  어떻게 그런 생각을 하게 되었는지 
    모르겠소."
 
    식은땀이 등골을 적시는 가운데  하청청은 겨우 평정을 되찾고 침
    착하게 반문하고 있었다.
 
    하나 바로 이어지는 질문은  하청청을 다시 얼어붙게 만들고 있었
    다.
  
    "이번에 주서호는 모용세가의 남은 재산을 전부 걸고 거래를 하고 
    있다고 들었는데! 이것도 헛소문이요?"
 
    대답이 궁했다.
 
    그러나 그렇다고 그냥 있을 수는 없는 질문이었다.
 
    만약 주서호가 남은 모용세가의 전재산을 걸고 성사시키려는 거래
    를 누군가가 방해했다고 한다면  그것은 곧장 모용세가에 대한 도
    전이 된다는 것은 명백하기 짝이 없는 일이다.
 
    더욱이 그런 일을 숨기고서 무림오염라에게 일을 의뢰했다고 한다
    면 저들이 하청청 자신을 절대 그냥 둘 리가 없었다.
 
    싸움을 붙이려고 작정한 놈을 누가 그냥 두겠는가?
 
    "헛소리요! 누가 감히 그따위 말을 흘리고 다닌다는 것이오? 기가 
    막히는군! 어떻게 서호  같은 애송이에게 모용세가의 남은 재산을 
    전부 건단  말이오? 처음에도 말했듯이 이  일을 그런 애송이에게 
    맡긴 것은  설명하기 어려운  다른 이유가 있기  때문이었을 뿐이
    오!"
 
    가장(假裝)된 분노와 계산된 열변(熱辯)이 먹혀들어간 것일까?
 
    잠시 대청에는 침묵이 맴돌았다.
 
    이윽고 하청청의 귓가에 비웃음소리가 들려왔다.
 
    "그 헛소리는 바로 당신 입에서 나왔다던데?"

    이번에는 솟구쳐나오는 분노가 하청청의 얼굴을 붉게 만들었고 입
    을 거칠게 열어제꼈다.
 
    "무슨 말도 안되는 소리를! 누가 감히 그따위 소리로 날 모함한단 
    말이요?"
 
    다시 한 번 웃음소리가 허공을 메꾸었다.
 
    하청청은 자신도 모르게 이를 갈고 있었다.
 
    이것은 틀림없는 모함이었다. 자신이 미치기 전에는 절대 그런 소
    리를 하고 다닐 까닭이 없지 않은가?
 
    "누구요? 대체 그런 헛소리를 누가 지껄이고 다닌단 말이오? 말하
    시오!"
 
    고함치는 하청청의  귓가로 음산한 소리가  울려퍼졌고 그 소리에 
    하청청은 찬물을 한통  뒤집어 쓴 듯 비로소  냉정을 되찾을 수가 
    있었다.
 
    "지금...... 하총관은 내게 명령하는 것이오?"
 
    "그, 그럴 리가  있겠소? 난 단지 대체  누가 끼어들어 그런 말을 
    해서 우리의 관계를 망치려는지 알고 싶었을 뿐이오!"
 
    당황한 음성이 저절로 하청청의 입에서 터져나왔다.
 
    다시 한 번 음산한 웃음소리가 흘러다녔다.
 
    "아니라면 그것으로 된 것이오. 하총관, 말해 두겠는데 함부로 우
    릴 이용할 생각은 하지 않는 것이 좋을 것이오. 그럼, 가보시오."
 
    냉정한 축객령이 떨어지고 아무 소리도 남지 않았다.
 
    하청청은 멍한 표정으로 그 자리에 가만히 있었다.
 
    하지만 더이상 머무를 수가 없다는 점은 분명했다.
 
    자리에서 일어나 입구를 벗어나며 한 가지 생각이 떠오르자, 하청
    청은 공포로 인해  다시 한 번 온몸을  식은땀으로 씻어내려야 했
    다.
 
    단혼염라가 저런 소문을 들었다면 노야도 들었을 것이 아닌가?
    만약 그의 주인인 노야가 단혼염라가 그 말을 받아들인 것처럼 생
    각한다면, 바로 그 순간  하청청이란 이름 석자는 이 세상에 살아
    있는 사람의 명부(名簿)에서 지워진다!
 
    그대신 염왕(閻王)이  관리하는 다른 장부에  이름이 올라가게 될 
    것이다.
 
 
 
 
    달칵.
 
    한참을 벼루 위의 물살을 가르며 돌아다닌 먹이 놓여졌다.
 
    흰 소맷자락을 내리며 이번에는 붓을 들어올렸다.
 
    아직 한 번도 먹물의 맛을 보지 못한 붓이었다.
    그 하얀 붓을 맑은 물에 담그면서 냉서한은 가볍게 미소지었다.
 
    입구에서 몇걸음 들어온 곳에는 하청청이 엎드려 있었다.
 
    하얀 종이를 바라보고 있으면서 냉서한은 하청청의 숨결이 거칠어
    지고 있음을 듣고 있었다.
 
    "소문이라....... 듣기는 들었지."
 
    잔잔한 말소리가 퍼졌다.
 
    그 잔잔한 말을 듣는 하청청의 숨결은 더욱 거칠어졌다.
 
    뭐라고 변명을 해야 하는가? 목숨이 걸린 일이었다.
    냉서한의 말은 바로 이어졌다.
 
    "자네가 그런 대담한 소문을 내지는 않았으리라는 것도 알고는 있
    네."
 
    순간, 하청청의 숨결은 안도감을 느낀 듯 조금 진정되고 있었다.
 
    냉서한은 천천히 붓을 검게 물들였다.
 
    "누군지 알겠나?"
 
    하청청은 대답할 수가 없었다.
 
    무엇보다 도대체 묻고 있는 뜻을 파악할 수가 없었다.
    누구라니? 도대체 누구를 아느냐고 묻는 것일까?
 
    "누가 자네 입에서 그런 말이 나왔노라고 했는지 아느냔 말일세."
 
    비로소 하청청은 자신이 한 행동을 깨달았다.
 
    잔뜩 겁을 집어먹고 공포에 질려서 앞뒤 가리지 않고 이렇게 달려
    온 것이다.  보다 침착하게 행동해야 했다.  소문의 출처를 캐고, 
    누가 퍼뜨렸는지.......
 
    다시금 등짝을 땀으로 적시며 떨리는 음성이 새어나왔다.
 
    "그, 그것은......."
 
    "고소월이네."
 
    하청청은 입을 닫았다.
 
    그의 주인인 노야는  이미 사태를 그보다 훨씬  더 깊이 파악하고 
    있는 것이 분명했다.
 
    하지만 고소월이라니.......
 
    최근에 그와 얘기한 것은 기억에도 가물거릴 정도였다.
 
    한데 그가 하청청은 꺼내지도 않았고 감히 꺼낼 생각도 못하는 소
    리를 했노라고 하고 돌아다녔다니, 이게 무슨 소린가?
 
    "아마 우리가 하는 일에 정면으로 반박하고 나서는 것이 어려우니 
    편법을 동원한 것이겠지."
 
    하청청은 이를 악물었다.
 
    그 말대로라면 이것은 이간계(離間計)가 아닌가?
 
    "하, 하오나 그가 왜......?"
 
    "자네 침묵이 능변보다 더 설득력이 있다는 것을 알고 있나?"
 
    말을 자르는 질문에 하청청은 대답이 궁했다.
 
    무슨 뜻인지 알 수가 없었다.
 
    지금부터 돌아다니면서 자신은 그런 말 한 적 없다고 잡아떼고 다
    니는 짓을 하지 말라는 것일까?
 
    아니면 모르는 척 무시하고 상관하지 말라는 것일까?
 
    궁리를 거듭하는 가운데 눈앞에  작은 주머니 하나가 떨어져 내렸
    다.
 
    작다고는 해도 주둥이가  반 자이고 길이가 한  자가 되는 두툼한 
    비단 주머니였다.
 
    "가지고 가서 쓰게. 이번 논검회를 그 유래가 없는 화려한 것으로 
    꾸며봐. 남길 필요는 없어. 그러면 아마 고소월도 다른 누구도 더
    이상 서툰 짓은 하지 못할 테니까."
 
    영문을 모르는 말이었지만 하청청은  일단 절을 하고 비단 주머니
    를 쥔 채 물러났다.
 
    문이 닫히는 것을 바라보는 냉서한의 표정은 차갑게 변해 있었다.
 
    하청청에게는 언급하지 않았으나 이  일의 또 다른 주모자는 바로 
    자신의 아들인 냉천휘였다.
 
    '휘아, 너는 도대체 어찌 하겠다는 것이냐?'
 
    얼음 같은 얼굴에서 음울한 표정이 맴돌았다.
 
    비단 주머니를 여는 순간이었다.
 
    하청청은 자신이  태어나서 최초로 보는  거부(巨富) 앞에서 입을 
    열지 않을 수가 없었다.
 
    동시에 노야의 말이 뼛속 깊이 스며들 정도로 잘 이해가 되었다.
 
    누가 볼까 무서워 하청청은 그 비단 주머니를 얼른 닫고서 사방을 
    두리번거려야 했다.
 
    생각만 해도 심장이 두근거렸고  그것이 자신의 것이 아니란 점에 
    가슴이 아파왔다.
 
    모용세가의 부가 최고조에 달했다고  여겨지는 때에도 이 비단 주
    머니에 들어있는 것의 절반이 그 전재산이었을 것이다.
 
    놀랍게도 노야는 이것을 전부 다 쓰라고 준 것이다.
 
    '황금 만 냥...... 이걸 그렇게 내놓다니.......'
 
    도저히 그 자신은 흉내조차 낼 수 없는 배포가 아닐 수 없었다.
 
    하청청은 서둘러 움직였다.
 
    이걸 다 쓰는 것도 상당히 골치 아픈 일인 것이다.



    *       *       *
 
 
 
    "일단은 그럭저럭 성공한 것 같지 않나?"
 
    고소월이 조용히 말했다.
 
    그와 냉천휘는 사색(死色)이 되어 들어갔다가 땀을 뻘뻘 흘리면서 
    나오는 하청청을 바라보고 있었다.
 
    냉천휘는 당장 대답하지 않았다.
 
    단지 잔뜩 눈살을 찌푸리고 있는 중이었다.
 
    "뭐가 마음에 걸리는 건가?"
 
    "서호가 무사히 돌아올 수 있을까?"
 
    되물어오는 말에 고소월은 쓴웃음을 지었다.
 
    그것은 아무도 알 수 없는 일이었다. 그와 냉천휘가 힘을 쓸 수도 
    없는 일이기도 했다.
 
    무엇보다 도대체 지금 주서호가 어디서 어떻게 움직이고 있는지조
    차도 알 수가 없는 것이다.
 
    대답없는 고소월을 바라보며 냉천휘도 가볍게 한숨을 쉬었다.
 
    "어서 가지. 노마님께서 또 기다리시겠어."

    두 사람은 모용세가의 현판을 지나 안으로 들어갔다.
 
    그들이 향한 곳은 서향각(瑞香閣)이었다.
 
    그곳에 그들을 기다리고 있는 노마님이 있는 것이다.
 
    유일하게 남은 모용세가의 안주인이.......
  
    냉천휘의 표정은 무심하게 변해버렸다.
 
    고소월은 살짝 찌푸린 채가 되어 있었다.
 
    하나 둘은 내심이야 어떻든지간에 인사를 하고 있었다.
 
    "오랜만이요. 강(姜)소저......."
 
    그들의 앞에 선 여인  강옥려(姜玉麗)를 향해 어찌 되었든 정중하
    게 인사를 하고 있는 것이다.
 
    화사한 장신구를 머리에 두르고 잘 어울리는 청의(靑衣)의 옷자락
    을 스치며 강옥려는 그들에게 말없이 인사했다.
 
    그리고는 조용히 스쳐지나가는 것이 전부였다.
 
    냉천휘도 더이상 말할 필요가  없다는 듯 서향각으로 계속 걸음을 
    옮겼고 고소월도 뒤를 따랐다.
 
    오직 침묵만이 그들 사이에 남겨져 있었다.
 
    서향각 안에  들어와서는 냉천휘도 고소월도  표정을 바꾸고 있었
    다.
 
    둘의 얼굴에는 동시에 미소가 떠올랐다.
    그리고 발걸음은 쾌활해졌고 명랑한 태도가 되어 있었다.
 
    "노마님! 저희 문안왔습니다."
 
    개구장이 어린애라도 된 것처럼 고소월이 외쳤다.
 
    그러면서 둘은 그대로 서향각의 작은 방으로 들어갔다.
 
    둘의 표정에 어울리는 밝은 웃음을 짓고 있는 노파가 그들을 맞이
    하고 있었다.
 
    입가에 가득 웃음을 머금은 노파는 자신의 앞에 놓인 작은 항아리
    에 손을 넣어 한 웅큼의 과자를 꺼내고 있었다.
 
    누가 먼저랄 것도 없이 둘은 손을 내밀어 과자를 받았다.
 
    "착하지...... 착해...... 싸우지 말고 나눠 먹거라."
 
    노파의 가느다란 음성이 흘러나왔다.
 
    "예."
 
    냉천휘는 짧게 대답했다.
 
    입에 과자를 넣어 아삭거리면서 고소월이 물었다.
 
    "어떠세요? 어디 불편한 점 없으세요?"
 
    지나가는 듯한 간단한 인사말이었다.
 
    노파의 얼굴에 다시 웃음이 떠올랐다.
 
    "괜찮아, 괜찮아. 다 좋아. 한데......."
 
    웃던 노파의 얼굴에 살짝  수심(愁心)이 맴도는 것을 보고 냉천휘
    의 미간이 좁혀들었다.
 
    "무슨 일이 마음에 걸리세요?"
 
    물은 것은  고소월이었다. 여전히 그저 지나가는  듯한 투로 묻고 
    있었다.
 
    "서호...... 서호가 요새 보이지 않는구나. 그애에게 다음 초식을 
    가르쳐  준다고 했는데......  그애는 무공을  배우는  것을 좋아
    해....... 서호는 왜 안오지?"

    노파의 말투는 지루하게 들릴  정도로 느렸고 귀를 기울이지 않으
    면 제대로 들리지 않을 지도 모를 만큼 여리게 새어나오는 소리였
    다.
 
    고소월의 눈가가  가늘게 떨렸으나 입에서  나오는 소리는 가볍고 
    재빠른 것이었다.
 
    "서호는 세가의 중요한 일을  맡아 당분간 놀 시간이 없어요. 뭐, 
    그 일이 끝나면 곧 돌아오겠지요. 뭘 걱정하세요? 그러지 말고 저
    나 가르쳐 주시지요."
 
    노파는 다시 웃음을 머금었다.
 
    그녀는 고소월의  손을 잡고 가만히  두들기며 여전히 웅얼거리는 
    음성으로 말했다.
 
    "소월은 배우지 않아도 돼잖니....... 가주에게 배우고 또 내게도 
    배우려하다니...... 욕심많은 소월이야."
 
    고소월도 냉천휘도 어린애는 아니었다.
 
    하나 그들은 지금  이 노파 앞에서 다만  어린애처럼 과자를 먹고 
    그렇게 말하며 행동하고 있었다.
 
    그렇게 얼마나 지났을까?
 
    한동안 계속 중얼거리며 둘을 어루만지고 웃던 노파는 지친 듯 피
    곤한 기색을 드러내고 있었다.

    "졸리신가봐요. 주무시겠어요?"
 
    냉천휘가 말했다.
 
    지친 노파는 웃으며 고개를 끄덕이고 있었다.
 
    노파가 침상에 누워 잠든 뒤에야 둘은 서향각을 벗어나고 있었다.
 
    그들이 다시 강옥려를 만났던  곳에 이르렀을 때, 놀라지 않을 수
    가 없는 듯 서로를 마주보았다.
 
    강옥려는 매화나무 아래 서서 그들을 바라보고 있었다.
 
    줄곧 꼼짝도 하지 않은 듯 어깨 위에는 떨어지는 매화잎이 그대로 
    쌓여 있었다.
    모용세가에는 전각이 다섯 개가 있었다.
 
    가주의 거처인  천위각(天威閣)은 그 앞의  연무장과 함께 세가의 
    중심에 자리잡고 있었다.
 
    그리고 그 네 귀퉁이에  사군자(四君子)를 키우는 네 개의 전각이 
    놓여 있었다.
 
    대나무를 키우는 천운각, 큰 매화나무 한 그루를 키우는 서향각이 
    정문을 향해 놓여진 앞쪽의 두 전각이었고, 뒤로는 국화를 키우는 
    호심각(湖心閣)과 난초를 키우는 심향각(心香閣)이 자리잡고 있는 
    것이다.
    중앙의 천위각이 사방 오십 장의 연무장을 앞에 놓고 그에 필적하
    는 웅장한 크기의 건축을 자랑한다면 네 귀퉁이에 자리한 네 개의 
    전각은 그를 호위하듯 지붕을  높이 올리고 각자의 살림과 운영을 
    독립적으로 해나가고 있었다.
 
    강옥려는 지금 그 서향각의  입구에 자리잡고 있는 수령(樹齡) 이
    백 년이 넘는다는 매화나무 아래 서 있었다.
 
    그녀를 바라보는 냉천휘와 고소월은 어색한 표정이 되고 말았다.
 
    틀림없이 그들을 기다리고 있는 중인 것이다.
 
    하나 그들로서는 강옥려에게 할 말이 있을 수가 없었다.
 
    결국 둘은 말없이 그대로 그녀 앞을 지나치려고 하는 것이 고작이
    었다.
 
    강옥려의 입술은 그들이 막 지나가려는 찰나에 떨어졌다.
 
    "두 분, 재미있으신가요?"
 
    멈칫하고 서려던 냉천휘는 그대로  다시 한 걸음을 내딛었지만 고
    소월은 우두커니 서서 반문하고 있었다.
 
    "재미라니...... 무슨 뜻이요?"
 
    냉천휘 역시 두번째 걸음을 딛는 대신에 멈추어섰다.
 
    왜 그녀가 이곳에 서서 그들을 기다렸을까?
    또 무엇이 재미있다는 것일까?
 
    궁금한 것은 그도 마찬가지였다.
 
    한때 자신이 목숨을 걸고 사랑한  여인이 몇 년만에 입을 열어 무
    엇을 말하고자 하는지 궁금한 것이다.
 
    "노마님께서 저렇게 정신이  혼미(昏迷)해지신 것을 보는 것이 재
    미있으세요?"
 
    강옥려는 조용히 다시 물었다.
 
    냉천휘는 자신이 돌아서지 않기를 잘했다고 생각했다.
    역시 그녀는 오해하고 있었다!
 
    고소월은 아연한 얼굴로 강옥려를 바라보았다.
 
    강옥려는 더이상 아무 말도  하지 않았고 대답을 기다리지도 않았
    다. 조용히 걸음을 옮겨  저편에 있는 자신의 거처인 심향각을 향
    해 떠나버린 것이다.
 
    매화나무 아래 두 사나이를 남겨놓고서.......
 
 
 
    가사(袈裟)를 걸치고 왼손에 계도(戒刀)를 들고 남은 한손에는 거
    무튀튀한, 재질이 쇠라는 것이  분명한 염주 뭉치를 들고 선 화상 
    하나.
 
    그 옆에는 멋들어지게  꿰어입은 음양도포(陰陽道袍)에 전혀 어울
    리지 않는 귀두도(鬼頭刀)를 든 도사 하나.
    이 둘을 앞세우고 뒤에  선 백의(白衣)를 입고 번쩍거리는 장검을 
    옆구리에 차고 번쩍이는 눈을 한 사내 하나.
 
    다시 그의 등뒤에 서서  엉거주춤한 태도로 바쁘게 사방을 둘러보
    는 잿빛 장포의 사내가 둘.
 
    이들은 모두 복면을 하고 있었으나 그것이 전혀 어울리지 않는 한
    무리였다.
 
    가만히 바라보던 묵린영은 곁에서 한숨을 쉬는 혁련초를 돌아보았
    다.
 
    "왜?"
 
    혁련초는 쓴물을 삼키는 표정으로 그들을 손가락질 하면서 대답했
    다.
 
    "저게 뭐하는 놈들입니까? 설마  꼴에 우리를 털겠다는 것은 아니
    겠지요?"
 
    묵린영은 기묘한 웃음을 지으며 대꾸했다.
 
    "그런 것 같아 보이는데?  강도가 아니라면 왜 백주대낮에 저렇게 
    복면을 하고  서서 우릴 가로막고 노려보겠나?  칼까지 들고 말이
    야....... 안 그런가?"
 
    마지막 말은 주서호에게 묻는 것이었다.
 
    질문을 받은 주서호는 기가 막혀서 할 말이 없었다.
 
    이야기를 좋아해서 한다하는 녹림(綠林)의 행사에 대해 다 들어보
    았지만 저렇게 뒤죽박죽인 무리가  있다는 말은 들어본 적이 없었
    다.
 
    겨우 다섯 명인데 복장조차 가지가지라니.......
 
    게다가 모처럼 여기까지 와서  다시 도적을 만났다는 것도 마음에 
    들지 않는 것이다.
 
    '이제 겨우 오백 리 남았는데.......'
 
    이, 삼 일이면 충분히  당도할 거리까지 와서 다시 문제가 벌어지
    고 있는 것이다.
 
    잠시 생각을 하던 주서호는 혹시나 하는 기분으로 얼른 앞으로 나
    섰다.
 
    말에서 내려서 손에는 이미 편복월을 들고 이를 드러내며 웃던 혁
    련초가 주서호에게 앞을 가로막히자,
 
    "이봐, 뭐하는 거야?"
 
    라고 물었지만  주서호는 그에게 대답하는  대신에 자신의 앞에서 
    흉한 눈빛을 흘리는 자들을 향해 떠들고 있었다.
 
    "여러분은 우리가 어디로 가는지 알고 있는 것이오? 지금 이 말떼
    가 누구의 것인지 아느냔 말이요!"
 
    대답은 곧장 나왔고 그것은  주서호가 전혀 기대하지 않았던 반응
    이었다.

    "모용세가로 가는 것이 아니냐?  너는 주서호란 놈이고. 맞지? 그
    렇다면 우린 상대를 잘못 본 것이 아니지."
 
    음양도포를 입은  복면의 도사가 태연한  음성으로 대꾸하고 있었
    다.
 
    혁련초는 피식 웃으며 아연해진 주서호를 뒤로 당겨놓았다.
 
    주서호의 입장에서는 이곳까지  왔으니 모용세가의 힘이 발휘되어 
    저들이 물러서기를 바라는 마음이 없지 않았다.
 
    한데 저들은 지금 자신이 누군지 알고 있는 것이다.
 
    '뭐가 잘못되어도 단단히 잘못되지 않았나?'

    이렇게 모용세가의 힘이 무력해질 수가 있을까?
 
    주서호가 알기에는 적어도 이 세가 근방 천 리 안에서라면 언제라
    도 그 이름이 통했던 것이다.
 
    그가 난주부로 떠나기 전까지는.......
 
    의문을 떠올리는  동안 묵린영이 그를  지나치고 있었고 혁련초는 
    이미 맞붙어 싸우고 있었다.
 
    혁련초는 대뜸 앞으로 나서서  엉성하게 귀두도를 잡고 있는 도사
    에게 편복월을 찔러내었다.
 
    과연 이 도사는 엉성한  태도 그대로 엉거주춤하면서 귀두도로 편
    복월을 내리찍고 있었다.
 
    상대가 혹시 실력을 감추고 있지 않을까 하던 혁련초는 그 엉성한 
    동작에 더이상 참을 수가 없었다.
 
    손이 움직이는 순간, 단번에 편복월의 중앙에 돌출된 창날과 펼쳐
    진 도끼날 사이로 귀두도의 칼날을 끼워넣었다. 그 다음에는 가볍
    게 비틀었다.
 
    챙그랑!
 
    요란한 소리와  함께 부러지는 귀두도를  보며 혁련초는 미소지었
    다.
 
    '이 정도면 충분히 알아서 물러......?'

    쉬잉!
 
    세찬 바람소리와 함께 편복월을 쥔 손이 저려왔다.
 
    혁련초의 눈썹이 곧두서고 있었다.
 
    음양도포의 복면 도사가 오른손에 부러진 귀두도를 든 채, 왼손으
    로 휘두른 일격(一擊)이 아닌가?
 
    그것이 이 정도 경풍(勁風)을 일으키다니?
 
    혁련초는 두 손으로 편복월을 거머쥐었다. 그렇지 않다면 당장 손
    에서 날아가 버릴 판이었기 때문에!
 

    핑!
 
    다급히 물러서는  혁련초의 눈에 이제  결코 엉성하니 터무니없어 
    보이지 않는, 입고  있는 음양도포마저도 비범하게 느껴지는 복면 
    도사의 발치에 피어오르는 먼지덩이가 보였다.
 
    막 토막난 귀두도를 휘두르려던 복면 도사는 한 걸음 물러서며 옆
    을 돌아보고 놀란 신음을 흘렸다.
 
    그와 함께 움직이던 복면의 화상이 뒤로 넘어가고 있는 중이었다.
 
    그리고 묵린영은 왼팔에 방금  전까지 복면화상이 들고 있던 거무
    튀튀한 염주(念珠) 꾸러미를 감고  있었고 오른손에 그 염주알 하
    나를 쥐고 있었다.
 
    방금 전에 그의 발 아래  떨어져내린 것을 보니 그것도 바로 꾸러
    미에서 떼어낸 염주였다.
 
    '어찌 된 일이냐? 저 땡초가 한 동작만에 나뒹군단 말인가?'
 
    혁련초를 상대하느라 제대로 보지 못한 복면도사가 어리둥절해 하
    고 있을 때, 그 광경을 똑똑히 보고 있던 주서호는 자신이 제대로 
    봤는지 의심하고 있었다.
 
    어째서인지 묵린영의 동작은 항상 간단하게 이루어지고 있었고 그
    의 상대는 늘 터무니 없이 약해 보이는 것이다.
    독수염라때도 그랬고 수혼염라도 그러했다.
 
    그리고 지금 뒤로 철판처럼 넘어지며 요란한 소리를 내는 저 복면
    의 괴화상도 마찬가지였다.
 
    앞으로 내딛던 묵린영은 휘둘러오는  화상의 계도를 향해 불쑥 오
    른팔을 들이밀었고, 계도는  묵린영의 팔뚝의 검은 비늘에 미끄러
    졌다.
 
    그 순간에 묵린영의 오른손은  화상의 계도를 쥔 왼손을 분명하게 
    붙잡았고 화상은 거의 반사적으로 오른손에 든 염주꾸러미를 휘두
    른 것이다.
 
    그 염주 덩어리는 철편(鐵鞭) 뭉치처럼 묵린영의 왼팔을 휘어감았
    고 다음 순간에는 화상의 손에 몇알만 남기고 염주의 끈이 끊어졌
    다.
 
    그 다음에 갑작스럽게 화상의  이마 한복판에 둥그렇게 벌건 자국
    이 남으면서 뒤로 철판처럼 넘어가는 것이다.
 
    쿵!
 
    화상이 바닥에 완전히 대(大)자로 누워버렸다.
 
    그 뒤를 이어 짐승 같은 고함을 지르며 혁련초가 움직였다.
 
    부릅뜬 호목(虎目)이 노여움으로 이글거리고 있었다.
 
    우롱당했다는 것을 깨달은 뒤에 일어난 걷잡을 수 없는 분노였다.
    하나 혁련초의 동작은 앞으로  나아가는 것이 아니라 뒤로 물러서
    는 것이 되어버리고 말았다.
 
    뒤에 있던 백의를 걸친 사내가 장검을 뽑아들고 앞으로 내달은 때
    문이었다.
 
    파란 빛이 맴도는 검이  앞에서 어른거리는 정도라면 혁련초의 편
    복월은 그대로 찍어누르고 앞으로 나아가겠지만, 그 검이 무슨 회
    초리라도 되는 것처럼 바르르 떨면서 꿈틀거리는 모습은 혁련초의 
    머릿속에 경종(警鍾)을 울리고도 남는 것이었다.
 
    물러서고 난 뒤에 당연히 입에서는 이를 가는 소리를 내며 혁련초
    가 외쳤다.
 
    "누구냐? 네놈들은 어디서 굴러먹던 놈들이냐?"
 
    물어본 것은 대답을 구하려고 한 것이 아니었다. 단지 전의(戰意)
    를 가다듬으며 상대방의 틈을 보려는 시위에 지나지 않은 것이다.
 
    복면을 하고 덤볐으니 분명히 그들은 '그걸 알려줄 것 같으냐' 정
    도로 대꾸해 올 것이 분명하다는 심산이었다.
 
    그러면 이놈 저놈  따질 것 없이 엉겨붙어  죽어라고 싸우면 되는 
    것이다!
 
    하나 혁련초의 이를 가는 외침은 기대와는 전혀 다른 대답을 구해
    내었다.
 
    혁련초를 물러서게  만든 백의의 사내는  곧바로 검을 집어넣으며 
    복면을 벗어버린 것이다.
 
    막 편복월을  고쳐잡고 내닫으려는 혁련초는  멍청한 얼굴이 되어 
    그를 바라보았다.
 
    "장난이 지나쳤음을 사과하겠소. 미안하네, 주세형(周世兄)."
 
    그 얼굴을 바라본 주서호의  입에서 놀란 음성이 터져나오는 것을 
    들으며 혁련초는 다시 한 번  속으로 이를 갈며 복면의 도사를 노
    려보았다.
 
    음양도포의 도사도  지금 복면을 벗으며  쓰러진 화상을 일으키는 
    것이다.
 
    "이봐, 돌중(石僧)! 어이, 열반(涅槃)했냐?"

    그러면서 뺨을 후려갈기는데 찰싹 소리가 울려퍼질 때마다 복면을 
    벗겨낸 화상의 얼굴에 시뻘건 손자국이 남는 것이 아닌가?
 
    마치 무슨 깊은 원한이 있는  원수를 패듯이 그 손에는 전혀 사정
    이 없었다.
 
    찰싹! 찰싹!
 
    원수를 대하듯 그들을 보고 있던 혁련초는 기가 막혀서 한마디 던
    졌다.
 
    "기왕이면 돌로 치지 그러오?  옆에 돌멩이가 제법 묵직해 보이지 
    않소?"
 
    누가 들어도 다분히 비아냥거리는 뜻이 담긴 비웃음이었다.
 
    한데 듣는 음양도포의 괴도사는 그 소리에 얼굴에 희색이 돌아서,
 
    "고맙네! 사리에 밝은 젊은이로군!"
 
    하더니 정말 옆에 든 묵직한 돌을 들어올려서 화상의 가슴을 내리
    찍는 것이 아닌가?
 
    세상에 뭐 저런 인간이 다 있나 해서 혁련초는 입만 쩍 벌리고 그
    들 일행을 다시 살펴보지 않을 수가 없었다.
 
    자신을 바보로 만들었던 저 괴상한 도사와는 달리 뒤에 서서 여전
    히 엉거주춤한 두  잿빛 장포의 사내들은 정말  아무 실력도 없는 
    것처럼 보였다.
    복면을 벗어낸 그들은 상당히  놀란 눈으로 혁련초와 묵린영을 번
    갈아가며 바라보고 수군거리는 중이었다.
 
    그리고 일검(一劍)에 자신을 물러서게 한 백의의 사내.......
 
    그는 주서호와 서로 아는 듯했다.
 
    "아는 사람인가?"
 
    혁련초의 나직한  물음에 주서호는 화들짝  놀라서 그를 바라보았
    다.
 
    "예? 아, 예.  그러니까...... 유룡검객(遊龍劍客)이란 분인데 종
    종 세가에 들리는 편이라 그저 얼굴만 아는 처지입니다."
 
    엉겁결에 대답을 하면서  주서호의 음성은 절로 낮아지고 있었다. 
    사실은 얼굴만 아는 편이  절대 아니었다. 그와 함께 유년기(幼年
    期)를 보낸 처지인 것이다. 그렇다고 지금의 유룡검객에게 주서호
    로서는 감히 잘 안다 모른다를 이야기할 처지가 아니었다.
 
    그런 말을 들었는지 못  들었는지 유룡검객은 자신을 소개하고 있
    었다.
 
    "소자평(蘇子平)이라 하오. 초면에 실례가 많았소."
 
    복면을 하고 나타난 것과는 달리 정중한 그의 태도에 혁련초는 우
    선 코웃음을 치지 않을 수가 없었다.
 
    그의 생각에는 이건 결코 장난이라고 할 수 없는 일이었다.
 
    하나 막 혁련초가 따지려고 입을 벌리기도 전에 먼저 묵린영이 말
    을 꺼내고 있었다.
 
    "묵린영이라 하오. 그런데......  저 스님은 혹시 혜원(惠園)이라
    는 분이 아니오?"
 
    미처 소자평이 대답을 하기도 전에,
 
    "맞소. 이 땡초가 바로 그 돌중이요. 난 음양수사(陰陽秀士) 종굉
    (宗宏)이요. 들어 보았소?"
 
    라며 아직도 돌로 쓰러진 화상을 내리치고 있던 괴상한 도사가 대
    신 대답을 했다.
    묵린영은 그제서야 납득이 가는 표정이 되었다.
 
 
    석승(石僧) 혜원.
 
    그라면 가능한 일이었다.
 
    다른 사람이라면 몰라도 그라면 묵린영에게 쥐인 손이 으스러지지 
    않을 만큼 뼈가 튼튼하고 살가죽이 두터우며 강한 근육을 가진 그
    런 사람이다.
 
    처음, 계도를 쥔 손을 으스러뜨리는 것으로 끝내려던 묵린영이 반
    사적으로 염주꾸러미를 낚아채고 그 와중에 끊어져 허공에 떠오른 
    염주를 암기로 삼아 살수를 편 것도 상대의 그런 실력때문이었다.
 
    석승 혜원이 아닐지라도 그  정도 실력이면 놀라는 정도가 고작일 
    터였으니....... 하지만 설마 쇠로 된 염주를 머리로 받아버릴 줄
    은 생각 못했었다. 
 
    그때문에 묵린영은 그의 정체를 떠올리게 된 것이었다.
 
    무슨 소리인가 인상을 찌푸리는  혁련초와 달리 주서호는 입을 딱 
    벌렸다. 그리고 더듬거리며 소자평에게 묻고 있었다.
 
    "소, 소형, 이분들이......?"
 
    소자평은 고개를 끄덕했다.
 
    "맞소."

    주서호는 그 말을 들으며 놀란 눈으로 다시 화상과 도사를 바라보
    았다. 소자평의  말투가 차갑다는 것은  전혀 모르는 사항이었다. 
    그의 눈앞에 바로 그 유명한 괴짜들이 있었다!
 
    혁련초는 오가는 말을 반도 못 알아듣고 있었다.
 
    '돌중이면 몸도 돌이라는 것인가? 저렇게 찍어대면 멀쩡한 사람도 
    초죽음이 되겠군.......'
 
    그러나 아직도 도사는 돌로 화상을 찍고 있었다!
 
    그것도 가슴팍에서 배까지 아주 골고루!
 
    그러면서 하는 말이 더욱 가관(可觀)이었다.
 
    "야! 이제 좀 일어나라! 손 아파 죽겠다!"
 
    화상이 일어난 것은 그로부터 차 한잔 음미(吟味)할 시간이 좀 더 
    지나서였다.
 
 
 
 
    모닥불이 피어오른다.
 
    따다닥 거리는 요란한 소리가  어둑해진 사방을 향해 제멋대로 달
    려나가고 있다.
 
    앉아 있는 사람들은 모두  저마다의 생각에 잠겨서 침묵을 지켜주
    고 있었고, 가끔 지나가는  바람이 낮게 우는 소리만 간혹 귓가를 
    간지럽힐 뿐이다.
 
    누워있는 사람들은 이미 깊은  잠에 빠진 듯, 고른 숨소리만 남기
    고 있었다.
 
 
 
    주서호는 멍한 표정으로 빨갛게 타오르는 불꽃에 시선을 처박고만 
    있었다. 버릇처럼 단정히 앉아있기는  해도 넋이 좀 나간 사람 같
    은 표정이 흡사 불꽃에 심혼(心魂)을 빼앗긴 사람이었다.
 
    어이가 없는 일이 끊이지 않고 그의 주변을 맴돌았다.
 
    생각해보면 그것을 어떻게 우연의 연속으로 생각했는지 정말 한심
    하기 짝이 없었다.
 
    난주부에 다다랐을 때, 그는  아무도 아는 사람이 없는 번화한 곳
    에 이르렀다는 생각보다 자신이  얼마나 그 일을 깨끗하게 해치울 
    수 있는가에 몰두했었다. 그러나,  처음에 알고 있던 것보다 훨씬 
    골아픈 일이 연이어 터져나왔고 그 와중에 자신의 임무를 거의 완
    수한다고 생각하기도 했었다.
 
    한데, 그 골아픈 일들이 우연이 아니었다니.......
 
    오랫동안 세가의 일을 맡아주던 상인(商人)들이 사라진 것이 자신
    에게 말을 팔려던 추잠(秋岑)의 농간(弄奸)이었다. 그는 처음부터 
    자신에게 사기를 치기로 작정을 했었다는 것이다.
 
    만약 자신이 오노인을 만나지 않았다면 어찌 되었을까?
 
    만약 신강의 초원풍을 향해 과감히 떠나지 않았다면 무슨 꼴을 당
    했을까?
 
    알게 되고 나니 오히려 가슴이 서늘해져 버리는 것이다.
 
    추잠에게 쫓겨나 하소연할  곳을 찾다가 유룡검객과 음양수사, 석
    승을 끌어들인 두 사람의  말은 그만큼 주서호에게는 충격을 안겨
    주고 있었다.
 
    두 사람은 장비룡(莊非龍)과 장비호(莊非虎)라는 형제였다.
 
    그들은 오랫동안 모용세가와  거래하던 상인이었고, 그 일을 자신
    들의 생업(生業)으로 삼은 자들이었다.
 
    더욱이 그들이 주서호에게 유난히  관심을 기울이지 않을 수가 없
    었던 까닭은 바로 그들이  주로 거래하던 품목이 말과 가축이었기 
    때문이다.
 
    주서호가 난주부로 올 때, 모처럼의 거래가 이루어지게 된다고 여
    긴 그들은 기뻐하며 기다렸다.  그러나 그 전에 그들은 추잠의 위
    협을 받게 되었고, 결국 주서호는 만나보지도 못하고 떠나게 되었
    다. 
 
    장비룡, 장비호 형제는 분하고 억울했다.
 
    하나 힘없는 자신들의  처지에 다른 어떤 수단을  생각할 수 없는 
    것을 이를 악물며 참는  것이 전부였다. 그들 형제는 이름 그대로 
    '용이 아니고(非龍) 범이 아닌(非虎)'것이다.
 
    그 인내심이 날아가버리게 된  것은 추잠이 자신들의 거래를 가로
    채려 드는 정도를 넘어서서  모용세가에 사기를 치려 한다는 점을 
    알게 된 순간이었다.
 
    무엇때문에 추잠이 그런 위험천만한 일을 하는지는 알 수 없는 일
    이었으나, 이제 그들 형제가 더이상 참을 필요는 없게 되었다. 추
    잠을 쓰러뜨리고 복수할 기회가 제발로 걸어들어온 것이다.
 
    그 다음 유룡검객 소자평이 여기에 끼어들게 된 것은 당연한 수순
    이었다.
 
    평소 그들과 교분이 있었고, 유년기를 모용세가에서 보낸 청년 고
    수임을 장씨 형제는 잘 알고 있었다. 더욱이 그런 이유로 인해 난
    주부에 온 주서호와는 초면(初面)이 아닌 구면(舊面)일 것이 뻔하
    지 않은가?
 
    그리고 장씨 형제는 생각지도 못한 조력자까지 얻게 되었다. 석승 
    혜원과 음양수사 종굉이 소자평을 따라 이 일에 끼어들게 된 것이
    다.
 
    괴짜 중과 괴짜 도사는 달리  할 일이 없어서란 이유를 내걸고 있
    었으나, 장씨 형제는 그 말을 신용하지는 않았다. 
 
    그러나, 이 두 괴짜가 무슨 생각을 하든 그게 무슨 상관인가?
 
    일류고수 세 사람의 힘을  얻게 된 그들이 용기백배하여 난주부에 
    돌아갔을 때는 상황이 기묘하게 변해 있었다.
 
    추잠은 사기를 치지 못했고, 어디다 하소연하지도 못하고 혼자 끙
    끙 앓고 있었다.
 
    게다가 알아보니 주서호는 꺼져버린  듯이 행적을 감춘 것이 아닌
    가?
 
    한동안을 수소문하고  나서야 장씨 형제는  도귀 오불립과 소면도 
    복극이 개입되었다는 것을 알아낼 수 있었다.
 
    도박장이 주업(主業)인 추잠은  감히 도귀(賭鬼)라고 불리우는 오
    불립을 건드리지 못하는 것은 당연한 일이었다. 오불립이 지난 여
    러 해동안 끗발이 지독히도  안붙는 도박만을 하고 있다는 소문이
    야 다들 아는 것이었나,  실제로는 그가 도박장의 뒷돈을 받고 져
    준다는 것이  상인들의 사이에는 암중에  묵인되고 있는 사실이었
    다. 그는 도박을 좋아했지  돈을 버는 것을 좋아하는 사람이 아니
    었다. 때문에 그가 마음껏 도박을 즐기느냐 그렇지 못하느냐 하는 
    것이 도박장으로서는 사활(死活)이 걸린 문제가 되어버린 지 오래
    였다.
 
    그렇다고 소면도 복극을 건드릴 수 있겠는가?
 
    난주부에서 독수염라와 소면도는 난주용호(蘭州龍虎)라 불리웠다. 
    그중 한 사람의 비위라도 추잠 같은 자가 거스릴 수 없는 것이다.
 
    결국 장씨 형제가 난주부에서  추잠의 위협에 물러선 것처럼 그도 
    물러서게 된 것이다.
 
    하나 그렇다고 장씨 형제의 억울함이 풀린 것은 아니었다.
 
    그들은 자신들이 다시 모용세가와  거래할 수 있기를 맹렬하게 원
    했다!
 
    석승 혜원과 음양수사 종굉은  이래도 좋고 저래도 좋은 사람인지
    라 '아, 그렇다면 해결해주지!'  하며 주서호가 결국 말을 사온다
    고 해도 중간에 도적맞는다면  괜찮지 않겠느냐며 복면 강도로 둔
    갑하는 일이 벌어지게 되었다.
    일이 이렇게 되어버리자 소자평은  발을 뺄 수가 없게 되었다. 자
    기가 아니었다면 이 땡초와  엉터리 도사가 끼어들지 않았을 것이
    다. 그런 상황에서  주서호가 다치기라도 한다면 그야말로 자신의 
    책임이 아닌가?
 
 
 
    음양수사 종굉은 아까부터 혁련초를 쏘아보고 있었다.
 
    주서호가 이런 이야기를 듣고 망연해 하는 것과 달리 혁련초는 이
    야기가 반쯤 진행되었을 때 이미 졸고 있었다. 
 
    정말 자는 것인지 아니면 재미없는 이야기에 듣는 것을 귀찮아 하
    는 것인지는 알 수 없지만, 그 다음에 모닥불을 피우고 그대로 팔
    짱을 낀 채 누워버리는 모습이 아까 그토록 사납게 도끼를 휘둘러
    대던 그와는 같은 사람으로 보이지가 않았다.
 
    자신의 음양장(陰陽掌)을 막아낸  솜씨로 보아서는 족보없는 무공
    을 익힌 것은 분명 아니었다. 그러나, 아무리 머리를 굴려도 저런 
    도끼를 사용하는 문파에 대해서는 들어본 적이 없었다. 
 
    무림의 병기란 그 사람의 신분과 권위를 상징하는 경우가 많았다. 
    특히나 저렇게 요상한 도끼라면  반드시 그런 경우에 들어가는 것
    이다. 이른바 독문병기(獨門兵器)인 것이다.
 
    음양수사라는 자신의 음양장에 병기를 떨구지 않을 정도라면 분명 
    범상한 내력은 아닐 것인데.......
 
    종굉은 이맛살을 찌푸리며 고개를 돌렸다.
 
    '어라? 이 땡초보게.......'
 
    곁에서 아까부터  이마를 어루만지는 석승  혜원은 팔베개를 하고 
    비스듬히 누워  모닥불가에서 자고 있는  묵린영을 줄곧 바라보고 
    있었다.
 
    뭔지 불만에 가득찬 표정이던  혜원은 예상대로 고개를 돌리며 들
    릴락말락 중얼거리고 있었다.
 
    "나쁜 자식...... 하마터면 머리통 깨질 뻔했는데 사과도 없이 그
    냥 자빠져 자네......."
 
    종굉은 귀를 기울여 듣고서는 낄낄댔다.
 
    역시 그 말을 들은 소자평은  웃는 대신 기막힌 얼굴이 되어 있다
    가 겨우 말문을 떼고 있었다.
 
    "먼저 칼로 찍은 게 누굽니까?"
 
    혜원은 눈을 부릅뜨고  소자평을 노려보았다. 이제 불만을 터뜨릴 
    상대를 만난 표정이 선명하게 드러났다.
 
    "죽으라고 찍지는 않았어! 너도 봤잖아!"
 
    낄낄대던 종굉이 혜원의 이마를 손가락으로 쿡쿡 찔렀다.
 
    혜원은 그 손을 밀어내며 으르렁거렸다.
 
    "손 치워!"
     종굉은 뒤로 벌렁 누우며 더욱 소리높여 낄낄거렸다.
 
    "저 녀석도 죽으라고 던지지는  않았을 걸? 거기다가 대가리를 들
    이민 땡초가 바보지......."
 
    혜원은 입술을 삐죽거렸다. 하지만 반박을 하지는 않았다.
 
    종굉의 말이 사실이었기 때문이다.
 
    소자평은 쓴웃음을 지으며 묵린영을 향해 눈길을 돌렸다.
 
    듣고 있는지 어떤지 묵린영은 미동도 하지 않고 고른 숨결을 흘리
    며 자는 것처럼 보였다.
 
    "그런데 기분이 어떻던가?  응? 말해봐. 처음이었지? 그렇게 머리
    통을 맞고 누운 거 말야."
 
    한참을 웃던 종굉이 은근한 태도로 물었다.
 
    혜원은 이맛살을  찌푸리며 이마를 문지르던  손으로 자신의 박박 
    깎은 머리를 쓰다듬었다.
 
    강호(江湖)에 출도해서 그렇게 맞고 쓰러져 의식을 잃어버린 적은 
    정말 한 번도 없었다. 
 
    염주알이 날아오던  기세가 다시금  눈앞에 어른거렸다. 피한다고 
    해도 어차피 살갗을 긁고  지나갈 것이 분명했다. 그만큼 빨리 날
    아든 것이다. 때문에 볼썽사납게 피하는 모습을 보이기 보다 자신
    의  실력을  그대로   보여주기  위해  머리로  받아버렸던  것인
    데.......
 
    그 다음을 기억할 수 없게 되어버렸다.
 
    종굉이 깨우기 위해 돌덩이를 휘두르다가 지쳐서 머리를 내려치려
    는 찰나에 혜원은 겨우 정신을 차리고 몸을 일으킨 것이다.
 
    '아직도 얼얼하군.......'
 
    얼얼한 것은 이마만이 아니었다.
 
    계도를 쥐었던 왼손도 아직 화끈거리고 있었다.
 
    힘이라면 누구에게도  질 수 없노라고  자부해왔던 천하의 석승이 
    묵린영의 손아귀 힘에 칼을 놓쳤던 것이다.
 
    "어떻냐니까!"
 
    대답을 안하고 이마만 문지르는  혜원을 보며 종굉이 닥달하고 있
    었다.
 
    그는 즐기고 있는 것이다.
 
    그런 모습이  혜원에게는 곱게 보이지 않았다.  언제든 곱게 보인 
    적은 없는 개와 고양이  같은 사이지만 이번에는 반박할 여지없이 
    자신만 망신살이 뻗은 것이다.
 
    "한 번 맞아보면 알 걸 왜 물어?"
 
    퉁명스런 대꾸에 종굉은 다시 키득거렸다.
 
 
 
    장비룡, 장비호 형제는 조심스럽게 주서호를 살피고 있었다. 그들
    로서는 주서호에게  달리 할 말이 없었다.  게다가 아무리 보아도 
    주서호는 소문난  것처럼 아둔하기 이를데  없는 멍청이가 아니었
    다. 
 
    그렇게 멍청해서는 저렇게 좋은 말을 거래할 수가 없다!
 
    이제와서는 자신들과 거래하자고 할 수도 없었다.
 
    곁에서 낄낄대는 음양수사 종굉과  석승 혜원의 말다툼은 두 형제
    의 이마에 깊은 천(川)자를 그려놓고 있었다.
 
    그들로서는 사활(死活)을 걸고 시도한 일이었고 다소 후안무치(厚
    顔無恥)하다는 소리를 듣는 경우라도 어떻게든 모용세가와 거래를 
    재개하고자 한 것이었다.
 
    하지만 망연한  표정으로 넋빠진 듯  앉아있는 주서호에게는 말을 
    붙일 방법이 없었다.
 
    주서호를 살피다 문득 서로  마주보는 장씨 형제는 서로의 의견이 
    일치하는 것을 깨닫고 가만히 한숨을 내쉬었다.
 
    '이거야 원...... 뭐라고 해야 말을 풀어나가지.......'
 
    중개를 부탁하려고 소자평을 바라보니 그는 천천히 누워서 땅바닥
    을 다듬고는 잠을 청하려는 중이었다.
 
    형제는 다시 한 번 서로를 마주 보며 의견을 일치시킬 수 있었다.
 
    '오늘만 날이냐....... 아직 시간은 남아있는데.......'
 
    깊어가는 밤을 푹  쉬며 자고 일어나면 뭔가  좋은 생각이 떠오를 
    것이라 믿는 두 형제는 씁쓸한 가운데 자리를 다듬으며 잠을 준비
    했다.
 
    하나 이 밤은 그들 형제에게  휴식을 제공할 생각이 전혀 없는 시
    간이었다.
 
    음양수사 종굉은 여전히 낄낄대는 소리를 내고 있었다.
 
    하나 이미 그의 안색은 조용히 가라앉아 있었고 두 손은 팔짱이라
    도 낀 것처럼 소맷자락 안으로 들어가 있었다.
 
    석승 혜원도 손짓을 하며 그를 바라보고 있었다. 하나, 이미 그도 
    알고 있었다.
 
    사방에서 조용히 흐르던 밤의 정적이 더욱 깊어져 있었다.
 
    그리고 그들을 향해 다가오는 무리들.......
    호의(好意)와 악의(惡意)를 구별하는 일은 어려운 것이나 이런 경
    우는 매우 쉽게 알아볼 수 있었다.
 
    얼굴에 은빛이 번들거리는 표주박  같은 것을 뒤집어 쓰고 손에는 
    반토막난 것처럼 보이는  두 자 길이의 단창을  들고 오는 자들을 
    호의라고 생각하기는 어려운 것이 아닌가?
 
    거기에 단창의 끝이 세 가닥으로 나뉘어진 것도 끔찍해 보이지만, 
    갈아서 시퍼렇게 날이 돋은 창이란 누가 보아도 위협적인 것이다.
 
    온몸은 야행(夜行)에 걸맞는 검고 칙칙하여 그림자처럼 보이는 장
    포를 두르고 나타난 자들이었다.
 
    "무슨 볼일이지?"

    종굉이 천연덕스럽게 묻고 있었다.
 
    막 잠을 청하려던 장씨 형제는 단지 그들이 그러고 다가오는 것만
    으로도 이미 하루의 피로가  다 달아나 지금 당장이라도 원기왕성
    하게 뛰어 그들을 시야에서 지울 수 있음을 자신할 수 있었다.
 
    은빛 표주박에 뚫린 두  개의 구멍 사이로 살벌(殺伐)하다는 표현
    이 잘 어울리는 광채가 번뜩거리는 것이다.
 
    혜원은 이미 자리에서 일어서고 있었다.
 
    그는 다가오는 무리를 향해 성큼성큼 마주 걸어 나가며 외쳤다.
 
    "바보 같은 도사야, 묻기는 뭘  물어? 손에 들고 있는 게 안 보이
    냐?"
 
    칙!
 
    빠악!
 
    단창이  혜원의 가슴을  비스듬히 그어올리고  옷자락을 찢어버릴 
    때, 단창의 주인은 머리에 뒤집어쓴 표주박에 당한 주먹질로 나뒹
    굴어야 했다.
 
    혜원은 자신의 가슴을 내려다보았다.
 
    찢겨진 가사를 보며 이맛살을  찌푸리는 동안 나뒹구는 자의 동료
    들이 그를 향해 다시 단창을 종횡(縱橫)으로 그어대고 있었다.
 
    옆날이 잘 선 것으로 보아 짐작은 하고 있었지만, 정말 잘 그어대
    는 것이다. 한 번  그어질 때마다 그의 가사자락은 점점 누더기가 
    되어 가고 있었다.
 
    혜원도 그냥 옷자락을 찢기고 있지는 않았다.
 
    두 손이 헤엄치듯이 움직이며 단창을 쫓아다니는 중이었다.
 
    손은 느리고 단창은 빨랐다.
 
    다시 몇번 몸을 긋고 지나가는 단창을 못잡자 혜원은 분통을 터뜨
    리며 짐승 같은 고함을 질렀다.
 
    그리고 그의 몸은 허공을 날았다!
 
    지켜보던 종굉이 혀를 차며 중얼거렸다.
 
    "이제 좀 해볼 생각인가......."
 
    장씨 형제는 그 말을 듣고  부릅뜬 눈을 더 심하게 부릅뜰 수밖에 
    없었다.
 
    저 화상이 도대체 왜 '석승'이라고 불리울까?
 
    줄곧 담아왔던 의문의 하나였다.
 
    소자평의 말로는 꽤나  유명한 고수라고 했지만, 장사꾼인 그들에
    게는 낯설은 이름이었다.
 
    직접적으로 연관이 없는 사람을  기억하는 일은 수지에 맞지 않고 
    재미도 없는 것이다.
 
    지금처럼 피와 살덩이로 이루어진  사람이 날이 시퍼런 창에 옷을 
    찢기우면서도 피 한 방울 흘리지 않는 상황이라면 모를까, 평소에
    는 무인들의 시시콜콜한 명성따위는 관심밖의 일인 것이다.
  
    "물러서라!"
 
    느닷없이 터진 고함소리는 혜원에게  덤벼드는 네 명의 괴인들 뒷
    쪽에서 나왔다.
 
    그 고함소리에 혜원을 감싸며  단창을 휘두르던 넷은 물러서야 했
    다. 하나 그들은 물러서지 못하고 있었다.
 
    애초에 요절(夭折)을  내버리겠노라고 한꺼번에  달려들었던 것이
    나, 혜원이 한 번 솟구치고 난 후로는 그들이 휘두르는 동작은 공
    격이 아니라 완전한 수비이고 정신없는 방어동작이 되어버린 것이
    다.
 
    소리친 자의 입가에서 흘러나오는 신음은 아무도 듣지 못했다. 그
    도 이런 일이 벌어질 줄은 몰랐던 것이다.
 
    '틀림없는 그 땡땡이 중이다! 그런데  왜 저 놈들과 같이 있는 것
    이지?'
 
    심중에 의혹이 싹트는 사이에  다시 그의 눈에 어슬렁거리며 난투
    극이 벌어지는  자리로 움직이는 음양도포의  도사가 눈에 들어왔
    다.
 
    "음양수사 종굉!"
 
    호명을 받는 것이 재미있는 것인지 기쁜 것인지 모를 웃음을 흘리
    며 종굉이 앞으로 걸어나갔다.
 
    팔짱을 꼈던 소매에서 두 손을 끌어낸 것은 한순간이었다.
 
    그리고 난투극이 일단 막을 내렸다.
 
    종굉이 내뿜은 경력(勁力)은  다섯을 한꺼번에 휩싸버렸으니 누구
    의 편도 들지 않는 공평한 것이 틀림없었다.
 
    그러나 갑자기 덮쳐온 압력에 동작이 느려지고 숨이 가쁜 것은 단
    창을 휘두르던 넷이었지 한창 독이 오른 혜원은 아니었다.
 
    그는 마침내 원하던 대로 그들의 단창을 움켜쥐었다.
 
    쨍! 쨍! 
 
    쇳소리는 연이어 여덟 번을 울려대었다.
 
    지켜보던 장씨 형제는 입을 저절로 딱 벌려야 했다.
 
    혜원이 맨손으로 시퍼런 칼날을  쥐고 분지르는 모습에 놀란 것이
    다.
 
    그들 뿐 아니라 벌써 몸을 일으켜 싸움을 지켜보던 소자평도 놀라
    고 있었다.
 
    '설마하니 정말 대력금강수(大力金剛手)를 익혔나?'
 
    처음에는 소문뿐이라고 생각했던 것이 눈앞에서 보게 되자 사실로 
    믿어지기 시작했다.
    혜원의 손에 단창을 빼앗기고  부러지는 모습을 보는 표주박을 뒤
    집어 쓴 네 명은 한순간 당황한 태도를 보였다. 
 
    쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
 
    소자평은 귓가를 울리는 통나무  쓰러지는 듯한 소리와 함께 쓰러
    지는 넷을 보고 놀라 종굉을 향해 시선을 던지고 있었다.
 
    그들 넷을 쓰러뜨린 것은 종굉의 벽공장(劈空掌)이었다.
 
    아마도 음양장의 양강장(陽剛掌)일 것이다.
 
    그렇지 않다면 저렇게 요란한 소리를 내며 쓰러질 리가 없었다.
 
    "종굉! 무슨 짓이냐?"
 
    노호(怒號)는 당연한 것이었다.
 
    그와 함께 걸어나오는 금빛  표주박의 괴인은 자신이 내린 물러나
    라는 명령이  순식간에 수하들을 쓰러지게  만든 원인을 제공하고 
    말았다는 것에 분노하고 있었다.
 
    엇, 하는 순간에 수하의 병기는 파괴되었고 수하들은 나뒹굴고 있
    었다.
 
    금빛 표주박의 두 구멍 사이로 매서운 눈초리가 바들거렸다.
 
    종굉은 히죽이 웃으며 그런 상대를 향해 말문을 열었다.
 
    "그쪽이야말로 야밤에 무슨 수작을 부리려는 것이지?"
 
    금빛 표주박의  괴인은 '네놈들이 왜 여기서  우리 일에 끼어드는 
    것이냐?'란 말을 꺼내지 못했다.
 
    쩌렁쩌렁 울리는, 그리고 대담한 음성이 메아리치듯 먼저 터진 것
    이다.
 
    "도둑이라면 몰래 왔을 터이고  손에 저따위 것을 들고 있지도 않
    았겠지! 그러나 강도라면 당연한 행색이라고 하겠지!"
 
    휭!
 
    허공을 긋는 바람소리가 경쾌하게  울리는 가운데 한 사람이 혜원
    의 곁으로 나서고 있었다.
    장씨형제는 언제 일어났는지도 모르는 혁련초였다.
 
    손에는 이미 편복월을 들고 있었고, 말투는 거세기 짝이 없었다.
 
    "하나 물어도 될까?"
 
    다시 한 번 입을 뗀  혁련초는 상대방의 대답을 구하지도 않고 말
    을 이었다.
 
    그리고 그 하나 묻는 것이 금빛 표주박의 괴인의 눈살을 찌푸리게 
    만들었다.
 
    "마혈방이냐?"
 
    "마혈방?"
 
    놀란 소리는 혜원과 종굉의 입에서 함께 터져나왔다.
 
    왜 이 도적단이 자신들을 노리는가?
 
    장난으로 생각하고 나선 일이 전혀 장난으로 끝날 것 같지가 않은 
    상황이 되버린 게 아닌가?
 
 
    장씨 형제도 그  이름에 흠칫 놀라 서로를  마주보다가 다시 놀랐
    다.
 
    시야가 엇갈리는 순간에 그들  형제가 사이에 두고 있던 주서호가 
    두 눈을 말똥거리며 앉아 있는 것을 알았기 때문이다.
 
    애초에 두 형제가 끼고 앉은 것은 좌우에서 말문을 터뜨려 보려는 
    생각이었다. 그런데 언제 일어났을까?
 
    놀라던 그들은 문득 혁련초도  자신들 모르게 일어났다는 것에 생
    각이 미쳤고 시선은 자연스럽게 묵린영이란 작자를 향했다.
 
    그런데 그도 없었다!
 
    '뭐, 이런 일이......!'
 
    차가운 웃음이  사방을 때려부수려고 작심한  듯이 울려퍼지고 두 
    형제는 다시 장내를 바라보았다.
 
    금빛 표주박의 괴인이 터뜨린 웃음이었다.
 
    "흐흐....... 우리가 밝히기도  전에 누군지 알아보다니...... 놀
    랐다!"
 
    "별로 놀랄 필요도 없어."
 
    혁련초는 천천히 대꾸를 하며 앞으로 나아갔다.
 
    혜원과 종굉은 어깨를 나란히 하고  그 한 걸음 뒤에 서서 상황을 
    지켜보기 시작했다.
 
    마혈방이란 족보도 모를 자들이 사방팔방을 헤집고 돌아다닌 것이 
    십 년을  넘었다. 그동안 그들이 어떤  이유로 그렇게 떠도는가에 
    대해서는 말이 많았다.
 
    왜 정착하지 않는 것인가?
 
    그 정도 세력과 인원이라면 그것은 그야말로 고생을 사서 하는 것
    이었다.
 
    설마하니 누가  말한 것처럼 '모조리  방랑하는 귀신이 들려서'는 
    아닐 터였다.
 
    그런데 혁련초는 어떻게 저들을 단번에 알아보았을까?
 
    복장이 일정하지 않아서 출몰(出沒)을 짐작조차 하지 못하게 하는 
    자들이 마혈방이 아닌가?
 
    그들 스스로 '마혈(魔血)'이라는 깃발을 내걸기 전에는 누가 마혈
    방인지 알 수 없었다.
 
    궁금하게 생각한  것에 대한 대답은  혁련초의 입에서 튀어나오고 
    있었다.
 
    "너희들이 신강부터 저 녀석을 노리고 있었으니 내가 여기까지 따
    라왔지!"

    금빛 표주박의 안쪽에서 표정이 바뀌었다.
 
    "뭐라고? 누구냐? 네놈......?"
 
    말문이 막혔다.
 
    혁련초의 손에 들린 괴상한 도끼가 찔러오고 있었다.
 
    끝에 달린 조그마한 창날과  그 옆으로 비스듬히 날개를 펼치듯이 
    서 있는 도끼날이 눈앞에 번쩍거리며 가슴을 찔러오고 있었다.
 
    금빛 표주박의 손에 들린 단창이 허공을 가르고 맞섰다.
 
    캉!
 
    요란한 금속음의 뒤를 고함소리가 이어나갔다.
 
    "네놈은 누구냐?"
 
    "광풍단의 혁련초!"
 
    쉬잉! 캉!
 
    대답과 함께 휘둘러진 편복월이 다시 퉁겨졌다.
 
    혁련초의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.
 
    퉁겨졌으나 상대방은 지금 분명히 무리를 하고 있었다.
 
    억지로 막아낸 때문에 발끝이 질질 끌리는 것이다.
 
    다시 한 번 편복월을 휘두르자, 결국 한 걸음을 물러서고 마는 것
    이 상황을 명확하게 보여주었다.
 
    금빛 표주박의 괴인은 숨을 가다듬으며 다시 고함을 쳤다.
 
    "광풍단이라고? 네놈이 어떻게 여기까지 왔지?"
 
    이번에는 질문과 함께 그의 단창이 요란한 빛을 뿌려대고 있었다. 
    한 번 더 막고 있다가는 단창이 손에서 벗어날 것이 틀림없었다.
 
    카칵!
 
    혁련초가 내민 편복월에 단창이 물렸다.
    종굉이 눈을 번쩍였다. 자신이  들고 있던 귀두도를 반 토막 내버
    린 동작이었다.
 
    '원래 저럴려고 만들어진 병기인가?'
 
    활짝 편 박쥐날개 같은 도끼날, 그리고 박쥐 머리부분에 해당하는 
    곳에 툭 튀어나온 창날, 그 사이에 끼우고 돌린다.
 
    종굉이 머릿속에서 그리는 광경은 그대로 눈앞에서도 벌어지고 있
    었다.
 
    단창이 허공을 날았다.
 
    혁련초의 도끼가 다시 휘둘러지면 그대로 두쪽날 것인가?
 
    종굉의 의문에 대해서는 부정적인 대답이 나왔다.
 
    금빛 표주박의 괴인은 허공을 날며 발길질을 하고 있었다.
 
    "어?"
 
    종굉은 혜원을 보았다.
 
    혜원도 놀란 듯 입을 딱 벌리고 있었다.
 
    방금 전에 혜원이 허공에 솟구치며 구사했던 연환퇴(連環腿)였다.
 
    하나 혜원이 이득을 본 것과  달리 금빛 표주박의 괴인은 뒤로 날
    아가고 있었다.
    섬광(閃光) 같은 혁련초의 일격이 그어지는 순간이었다.
 
    털썩!
 
    지면에 떨어지던 괴인은 벌떡 일어섰다.
 
    금빛 표주박은 절반이 깨어져 있었고 그 아래로 핏물이 뚝뚝 떨어
    졌다. 가슴의  검은 옷자락도 베어지고 안쪽에  댄 철갑이 모습을 
    드러내었다.
 
    혁련초가 이죽거렸다.
 
    "역시 튼튼한 갑옷이야. 하지만, 그걸로는 안될 걸!"
 
    더 말할 필요없이 이 말이  사실이라는 것은 괴인도 잘 알고 있었
    다.
 
    방금 전에 당한 것도  간격을 두고 경기(勁氣)에 맞은 것이다. 직
    접 맞았다면 이미 두쪽나 있을 판이었다.
 
    계획대로라면 물러나야 할  때이지만, 아직 예정했던 일이 이루어
    지지 않고 있었다.
 
    뒷편으로 돌아가 말들을 놓아보내는 일을 맡은 놈은 대체 무얼 하
    고 있는 것인가?
 
    "으악!"
 
    무서운 비명이 때를 맞춰 들려왔다.
 
    혁련초를 제외한 모두의 시선이 그쪽으로 향했다.
 
    소자평은 그것이 누구때문인지 단번에 알아차렸다.
 
    '언제 움직였지? 정말 천외일패 묵린영인가?'
 
    움직였다는 것은 알았지만  느끼지는 못했다. 입술을 지그시 깨물
    며 인상을 쓸 수밖에 없었다.
 
    그 방향을 향해  시선을 주던 조각난 금빛  표주박의 괴인은 이제 
    더 기다릴 필요가 없다는 점을 알았다. 이미 그쪽도 끝난 것이다.
 
    "돌아간다!"
 
    한마디와 함께 그는 뒤로 물러섰다.
 
    아직도 대기하고 있던 인원이 재빠르게 달아났다.
 
    혁련초의 입가가 일그러졌다.
 
    "가? 누구 마음대로! 이놈들이 어떻게 되어도 좋은가?"
 
    쓰러져서 정신 못차리고 있는  은빛 표주박의 넷을 가리키며 외치
    는 말은 깡그리 무시당했다.
 
    뒤도 안 돌아보고 달아난 것이다.
 
    혁련초는 어이가 없었다.  그래도 자신들의 동료인데 버리고 그냥 
    가다니! 붙잡고 캐묻는 것도 겁나지 않는다는 것인가?
 
    "웃기는 놈들이네. 좋아, 다음 기회에 또 보자."
 
    혁련초는 돌아섰다.
 
    어차피 그들은 다시 나타난 것이다. 
 
    신강에서 여기까지 온 것도 그것을 믿었기 때문이다.
    전혀 서두를 필요가 없었다.
 

 
    "자네 알고 있었나?"
 
    고소월의 음성은 나직했다.  하지만 작은 서방(書房) 안을 골고루 
    휘젓고 있었다.
 
    그의 앞에 단정히 앉아서  검을 숫돌에 문지르던 냉천휘는 돌아보
    지도 않고 대꾸했다.
 
    "무얼?"
 
    고소월은 쓰게 웃었다.
 
    저렇게 검을 가다듬고 있을 때에는 누구에게도 방해받지 않으려는 
    친구였다. 아마 지금부터  물어보려는 것도 그다지 달가워하지 않
    을 터였다.
 
    "하총관이 요새 하고 다니는 일에 대해서 모르나?"
 
    문득 냉천휘는 기묘한 표정으로 고개를 돌렸다.
 
    소매로 덮은 채 칼등에 대고 있던 왼손을 거두고 오른손으로 칼자
    루를 쥐고  가만히 들어올리며 고소월을  바라보는 냉천휘는 무슨 
    말인가를 무언(無言)으로 묻고 있었다.
 
    "만금(萬金)을 쓰고 다닌다던데......?"
 
    눈썹이 구겨지는 냉천휘를 바라보며 고소월은 문턱에 기대었던 등
    을 낮추며 문지방에 걸터앉았다.
 
    냉천휘의 눈썹이 가볍게 치켜올라갔으나 입은 굳게 다물어져 일자
    (一字)를 만들었다.
 
    천천히 눈길을 돌려 천공(天空)을  향한 채 고소월은 말을 이어갔
    다. 
 
    잔잔한 음성은 냉천휘가 있는  방안을 조용히 맴돌며 사위를 향해 
    무거운 압력을 가하고 있었다.  그 압력에 짓눌리기라도 한 듯 냉
    천휘의 인상은 점점 무거워져 갔다.
 
    "정말 만금이 나오는 것은 아니겠지만, 요 며칠 동안 뿌린 금액만 
    해도 벌써 황금  이백 냥이 넘었어. 대단하다고  해야 하는 건가? 
    당연한 결과라고  해야 하는 건가? 자네에게  이미 들었던 바이지
    만......."
 
    고소월은 머뭇거리다가 더욱 낮은 소리로 중얼거렸다.
 
    "역시 직접 겪어보게 되니...... 언짢네."
 
    냉천휘는 아무말 하지 않았다.
 
    모용세가의 남은 재산이라고는 해야 고작 황금 백 냥이었다.
    이 정도면 천하에서  일컫는 육대세가로서는 거의 파산(破産)했다
    고 해도 지나치지 않았다.
 
    그중 반이상을 털어 주서호에게 맡긴 거래.......
 
    모용세가의 사활이 걸린 그것도  원래 실패가 예정되어 있던 것이 
    아닌가?
 
    한데 모용세가의 총관이라 할 수 있는 하청청이 어디서 그렇게 많
    은 돈을 가져다 쓴다는 말인가?
 
    이글거리는 광채가 냉천휘의 눈에서 뿜어졌다.
 
    손에 들린 검에서 푸른 서슬이 번들거렸다.
    달싹거리는 입술 사이로 한마디가 겨우 나왔다.
 
    "미안하네."
 
    잠시 미풍(微風)이 스쳐갔다.
 
    "자네가 미안할 것은 없는 일이지......."
 
    나지막하게 고소월의 한마디가 흘렀다.
 
  
    뒤를 이은 짧은 침묵.
 
    산들거리는 바람의 감촉이 두 사람을 어루만지고 무거워진 마음을 
    쓰다듬어 주었다.
 
    그리고 저편에서부터 쿵쿵대는 듯한 발소리.......
 
    한 사람이 다가오고 있었다.
 
    그의 접근이 두 사람의 무거운 분위기를 바꾸어놓았다.
 
    아무일도 없던 것처럼 냉천휘는  단지 평소의 차가운 태도였고 고
    소월은 가볍게 휘파람이라도 불듯한 태도.
 
    "야, 여기들 있었어?"
 
    둥글둥글한 인상에 어울리듯 둥글둥글한 체격.
 
    손에 든 부채로 연신 바람을  일으키며 뻘뻘 몇겹의 턱 사이로 흘
    러내리는 땀을 날려보내려는  필사적(必死的)인 노력을 보이며 다
    가오는 사람이었다.
 
    고소월은 유백당(劉白幢)을 바라보며  기가 찬 표정이 되었다. 그 
    심정은 곧장 혀를 움직이고 입술을 벌어지게 만들었다.
 
    "자네, 지금이 어느 때인지 잊었나?"

    유백당은 연신 부채질을 하면서 고개를 갸웃했다.
 
    "어? 왜 심술난 표정이야?"
 
    스르릉, 찰칵.
 
    냉천휘가 검을 갈무리하는 소리를  들으며 고소월은 다시 혀를 움
    직였다.
 
    "어떤 사람은 초봄이라고 하지만, 아직은 대부분 늦겨울이라 하는 
    때가 아닌가? 그런데 그 부채는 뭔가?"
 
    "아, 물론 그렇지.  설중(雪中)의 매화(梅花)가 지고 봄의 꽃들이 
    저마다 피어날 때는 맞네. 하지만, 보라고!"

    유백당은 손으로 목언저리를 한 번 쓰윽 훔치더니 내밀었다.
 
    금방 물속에 담궜다 나온 손처럼  땀에 젖어 있는 손을 흘깃 보고 
    고소월은 '그래서'하는 표정으로 유백당을 보았다.
 
    "이 몸은 이렇게 한여름  복날처럼 덥지 않은가? 그러니 부채질을 
    하지 않을 수 있어? 안그런가, 천휘? 어?"
 
    냉천휘가 검과 숫돌을 치우는  것을 본 유백당의 얼굴에 당혹스런 
    빛이 어렸다. 어릴 적부터  함께 자란 사이인지라 이럴 때 방해받
    는 것을 극단적으로 싫어하는 그의 성품을 아는 까닭이었다.
 
    "방해했나? 미안하네."
 
    "아니. 거두는 참이었어."
 
    냉천휘의 말에 유백당은 길게  숨을 내쉬며 고소월을 지나 방바닥
    이 꺼져라고 주저앉았다.
 
    길게 뻗은 흰 옷자락이 방안을 휩쓸고 싶은 듯 펄럭거리는 광경에 
    고소월은 다시 한마디 했다.
 
    "자네 옷소매 정도면 내가 입을 옷을 한 벌 더 짓겠는데?"
 
    유백당은 인상을 썼다.
 
    "또 무슨 심통이 나서 그러는  건가? 왜 날 잡아먹으려고 하는 거
    야?"
 
    "뭔가 잡아먹힐 일을 하기는  했나보군. 도둑이 제발 저린다고 하
    더니 먼저 입을 여는군그래."
 
    고소월은 여전히 가볍게 말을 받았다.
 
    유백당은 고개를 살래살래 저으며 냉천휘 쪽을 바라보았다.
 
    단정하게 앉아 검을 한쪽으로 놓고 자세를 가다듬는 모습.
 
    언제나 보는 모습이지만  정말 볼 때마다 그가  자신과 같은 서른 
    일곱이라는 나이인가 하는 의심을 품게 되는 것이다.
 
    "그런데....... 냉백부님은 정말 대단하시더군."
 
    밑도 끝도 없이  튀어나오는 말에 냉천휘는 아무  말도 하지 않고 
    그저 유백당을 바라보기만 했다. 그대신 고소월이 말을 받았다.
 
    "호오, 무슨 일이 있기에  그렇게 감동해서 우물 속에서 뛰쳐나온 
    것인가?"
 
    여전히 이죽이는 말에 유백당은 아예 신경도 쓰지 않는다는 듯 다
    시 말했다.
 
    "흐음, 설마  자네들은 아직 모르고 있었다고  할 참인가? 이거야 
    말로 등잔이 불을  밝히면 그 아래는 그림자가  진다는 말이 맞는 
    격이구만."
 
    빙빙 돌리는 듯, 부채질을 하면서 둥그런 얼굴에 눈동자마저 둥글
    게 펼쳐보이며 유백당은 둘을 번갈아가며 바라보았다.
 
    그리고는 길게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
 
    "허헛 참, 이제보니 여기 두 분은 그야말로 세외(世外)의 고인(高
    人)이시라 속세(俗世)의 얼키고 설킨 찌든 일에는 눈도 돌리지 않
    으시는군. 너무 하잖아!"
 
    마지막 말은 거의 소리지르다시피 하는 유백당이었다.
 
    웃고 있는 고소월과  달리 냉천휘는 천천히 그를  향해 입을 열었
    다.
 
    "그렇게 떠들지 말고 하고 싶은 말은 그냥 해."
 
    한기(寒氣)가 풀풀 날리는 듯한  어투에 유백당은 춥다는 듯 부채
    를 접었다.
 
    "좋아, 죽마(竹馬)로 어울렸을 뿐 아니라, 배우고 익힌 것도 함께
    였으니 다른 사람보다 멀기보다는  더 가까운 자네들에게 내가 무
    슨 말을 못하겠나?"
 
    헛기침을 한 번 하면서 유백당은 둘을 다시 한 번 둘러보았다.
 
    전혀 변함이 없는 태도.
 
    다시 짜증섞인 한숨을 내쉬며 유백당은 말했다.
 
    "내가 알기로는 지난 몇년간  세가의 수입은 크게 줄고 지출은 그
    대로였네. 하는 일 없이 사방을 돌아다니기만 하는 하총관의 무능
    함인지...... 아니면 다른 사람들이  말하는 대로 망하기 위한 전
    조(前兆)인지는 감히 말할 수 없네. 그런데 어떻게 지금 하총관이 
    저러고 돌아다니냐 이거지. 바로 내가 무릉도원(武陵桃源)에서 노
    니는 자네들에게 묻고 싶은 거야."
 
    고소월은 등을 문가에 기댄 채로 고개를 제끼며 바깥 하늘을 바라
    보았다.
 
    마치 가을의 하늘처럼 푸르며 여린 빛이 자욱하였다.
 
    결국은 할 말이 없었다.
 
    유백당이 저렇게 지목하고 나서는  것도 그 자신의 의사인지 아니
    면 그의 부친 때문인지 알 길은 없는 것이다.
 
    그들은 너무나 잘  어울리는 부자지간(父子之間)이었으니 그의 말
    은 곧 그의 부친의 말을 대변하는 것이기도 한 것이다.
 
    "잘 들었네만...... 뭘 묻겠다는 거지?"
 
    짤막한 냉천휘의 반문이 들려왔다.
 
    그리고 뒤를 이은 유백당의 습관적인 한숨소리.
 
    "아이고! 도대체 천휘  자네는 무얼 먹고 무얼  입고 사는 사람인
    가? 아니지...... 먹는 것은 그렇다 치고 들어간 것이 아랫구멍으
    로 나오기는 하는 사람인가?"
 
    질타(叱咤)의 뒤를 이은 나직하며 은근한 목소리.
 
    언제나 그렇지만 유백당은  저렇게 완급(緩急)을 섞어가며 말하는 
    것을 좋아했다. 그것은 그의  습관이었다. 또한 그의 아버지의 말
    투와 동일(同一)한 것이기도 했다.
 
    고소월은 조각구름이  유난히 하얗게 보이는  것처럼 그 목소리도 
    분명하게 듣고 있었다.
 
    듣기 싫어도 유백당의 어투는  분명하게 들리도록 잘 조절되고 있
    는 것이다.
 
    "자네 가문의 재산이 얼마나 되는지 모르겠지만, 이렇게 쏟아부어
    서 뭘 어쩌자는 것이냔  말일세! 지금 하총관이 풀고 있는 금덩이
    는 땅에 깔린 금덩이를  주어다 쓰는 것인가? 아니면 하늘에서 갑
    자기 뚝 떨어진 것을 냉큼 받아다 쓰는 것인가? 바로 자네 집안의 
    금덩이가 아닌가 말이야!"
 
    낮아졌던 음성이 다시금 올라가고 있었다.
 
    탁, 탁.

    부채로 손바닥을 두드리는 소리.
 
    아마 서방(書房)이 아니었다면,  여럿이 앉아 의논하는 탁자 곁이
    었다면 유백당은  의자에서 일어나 빙글빙글  돌면서 말을 이었을 
    것이다.
 
    고소월은 힐끔 그를 엿보았다.
 
    역시 다리를  움썩거리며 앉아있는 것이  불편한 태도였지만 말은 
    제때에 터져나오고 있었다.
 
    "그것도 누대(累代)에 걸친  전재산이라고 할 만큼의 거금이 아닌
    가? 누구  말대로 개처럼  벌었으니 왕후장상(王候將相)이 부럽지 
    않게 쓰자는 것도 아닐테고...... 대체 백부님은 무엇때문에 그런 
    일을 하시는 건가? 설마 아직도 이 모용세가에 부흥(復興)의 가능
    성이 있다고 믿고 계시는 건가?"
 
    줄곧 듣고 있던 냉천휘의 입가에 쓴 웃음이 매달렸다.
 
    모용세가 부흥의 가능성.......
 
    방법이 없는 얘기였다.
 
    노가주가 사 년  전에 세상을 떠났고 소가주는  그보다 십삼 년을 
    앞서 갔다.
 
    무엇보다 자손(子孫)이 귀한  가문이었고 방계의 친척이라면 냉가
    (冷家)와 유가(劉家)를 꼽을 수 있을 따름이 아닌가?

    "그래서는 안되나?"
 
    마음 속의 뜻과 달리 냉천휘는 자조(自嘲)섞인 투로 묻고 말았다.
 
    유백당의 눈이 살짝 가늘어졌다.
 
    석연치 않는 태도, 자신감 없는 목소리.
 
    냉천휘가 머뭇거리는 것은 자주 보는 일이 아니었다.
 
    "자네는 아직도 그 녀석을 잊지 못하는군!"
 
    칼날처럼 날카로운 한마디가 유백당의 입에서 튀어나왔다.
 
    냉천휘도 고소월도 대꾸하지 않았다.
    유백당은 그 말이 자신과  어울리지 않는다고 여기는 것처럼 다시 
    긴 숨을 내쉬었다.
 
    "이번 논검회는 정말 사상최대의 규모가 되겠군. 그야말로 꺼져가
    는 촛불의 마지막 불꽃은  찬란하기 이를데 없다는 말이 맞아떨어
    지는 격이겠어."
 
    그 다음에  이어지는 일상의 잡다한  이야기를 유백당은 쉴새없이 
    중얼거리며 지껄이다가 툭툭 털고 일어서 웃으며 돌아갔다.
 
    남은 두 사람은 문득 정적에 자신들을 떠맡기게 되었다.
 
    유백당의 말에 적당히 맞장구  치며 있던 고소월이 천천히 손등으
    로 이마를 문지르며 낮게 중얼거렸다.

    "애도 잘 크고...... 둘째  마누라, 셋째 마누라 사이도 좋고, 정
    말 아쉬울 게 하나도  없는 친구로군. 저거야말로 사람이 사는 꼴
    이라 하지 않을 수 없겠어."
 
    짐짓 유백당의 말투를 흉내내  보았지만 냉천휘의 얼음장 같은 눈
    빛은 더욱 깊어지고 있었다.
 
    '음? 왜?'
 
    고소월은 그  눈빛 안쪽에서 뭔지 심상치  않게 타오르는 예기(銳
    氣)를 발견했다.
 
    물어볼 필요는 없었다.
 
    이미 냉천휘가 차가운 일성(一聲)을 토해내었다.
 
    "여의주 하나를 놓고 싸우는 용은 두 마리였나?"



    *           *           *
  

    그들은 되돌아왔다.
 
    아주 빠른 시간내에 다시 동료를 구하러 온 것이다.
 
    사실은 동료를 구하기보다는 자신들이  밤에 이루지 못한 것을 이
    루기 위해 벌건 대낮에 쳐들어  왔다고 하는 편이 제대로 된 말일 
    것이다.
 
    그러나 어찌되었든 덤벼드는 데 어찌할 것인가?
 
    코웃음을 치며 나선 혁련초와 달리 어쩔 수 없이 싸움판에 끼어들
    게 된 혜원과 종굉, 그리고 소자평이었다. 가만히 앉아서 당할 수
    는 없는 일이었다.
 
    묵린영은 쓴 웃음과 함께  뒤에서 말을 지고 있었다. 그의 눈앞에
    서 벌어지는 싸움은 끼어들 여지가 없었다. 그보다는 밤에 저들이 
    시도했다가 실패한 일을 다시 시도하는 짓을 막는 것이 더욱 중요
    한 일이었다.
 
    게다가 상황은 전혀 불리하지 않았다.
 
    신강에서 백여 명이 넘는 마혈방이 움직인 것에 비하면 지금 덤비
    는 자들은 불과 이십 명이 안되었다.
 
    그대신 그들은 둘이서 짠 한 조(組)로 혁련초를 상대하고 있을 만
    큼 강한 자들이었다. 
 
    '고수들이 나서기 시작했다는 말이지.......'
 
    그럼에도 곁에서 보기에는 태연한 얼굴을 하고 팔짱을 끼고 선 묵
    린영이었다.
 
 
 
    카카캉!
 
    요란한 금속음과 번쩍이는 것이 눈을 어지럽히는 상황에서 혁련초
    는 이를 갈았다.
 
    그의 앞에 선 두 명은 유성추(流星鎚)를 사용하고 있었다.
 
    그것도 하나씩 든 것이  아니라, 한손에 하나씩 들고 있어 꼬박꼬
    박 두 방향에서 짓쳐들어오고 있는 것이다.
 
    위아래로 휘두르는 편복월이 틈을 보이지 않으니 날아든 유성추는 
    그저 퉁겨지는 것이 고작이었다. 하나 그것으로 끝이 아니었다.
 
    한 번 날아들면 그 다음에  곧바로 다시 두 개가 날아드는 상황이 
    반복되고 있었다.
 
    '빌어먹을 놈들이......! 손이 두 개씩 달렸다 이거지.......'
 
    이를 갈면서  유성추를 막아내는 혁련초의  눈이 점차 가늘어지기 
    시작했다.
 
    단지 반복해서  막아내는 것은 그의 성격에  맞는 일이 아니었다. 
    아니, 그뿐  아니라 누구라도  무예(武藝)를 익혀서 방어(防禦)만 
    하자고 하지는 않을 것이다.
 
    하나 방어만 하고 있었어도 혁련초는 여유가 있었다.
 
    그리고 그 옆에서 싸우는 셋은 더욱 여유가 있었다.
 
    원한(怨恨)을 남길 마음은 없는 소자평은 꿈틀거리는 장검으로 새
    까만 복면을 하고 먹빛 같은  두툼한 옷을 입은 채 달려드는 마혈
    방의 인물을 뒤로 물러서게만 하고 있었다.
    상대방도 소자평과의 원한을 꺼려하는 것이 분명했다.
 
    달려들면서 보이는 동작에 필사적(必死的)인 각오 같은 것은 없었
    다.
 
    그저 달려들었다가 뒤로 물러서는 것이 전부였다.
 
    하지만, 소자평은  그가 달려들면서  보여주는 묘기(妙技)를 보며 
    방심할 수는 없었다.
 
    재주를 넘으며 덤비는 그의 두 손에는 자루까지 다해서 겨우 한자
    가 되는 단도(短刀)를 한 자루씩 지니고 있었고 휘두를 때마다 날
    카로운 경력(勁力)이 싸늘하게 몰려오고 있었다.
 
    만약 소자평이 아닌,  이를테면 주서호 같은 하수(下手)가 대적한
    다면 적당히 구멍을 내서 주저앉게 만들어 놓을 참이 분명했다.
 
    다만, 상대가 유룡검객  소자평이므로 그와 맞수가 되는 상황이었
    다.
 
    지지부진한 소자평의 싸움과 달리  석승 혜원의 싸움은 누가 보아
    도 열전(熱戰)이었다.
 
    한꺼번에 덮치는 수가  다섯이었고 병기 따위는 어디에도 없었다. 
    그야말로 누가 더 힘이  세고 무식한가를 겨루는 듯, 난장판을 벌
    이고 있는 것이다.
 
    혜원은 그들을 붙잡고  던지며 비틀고 패대기를 쳐대었지만, 간밤
    과 달리 상대가 누구인가를 알고 덤비는 이들은 몸이 상당히 건장
    하고 튼튼하며 그의 특기에 대항할 수법을 익히고 있었다.
  
    어차피 힘으로 당하지 못할  상대임을 알고 덤비는 듯, 혜원의 급
    소를 공격한다거나  잡고 관절을 부러뜨리는  따위의 행동은 전혀 
    하지 않았다. 그대신 몸으로 부딪치고 걸리는 곳을 그냥 죽어라고 
    두들겨 패는 개싸움이었다.
 
    상대가 그렇게 나오기 때문인지 혜원도 살수(殺手)를 억제했다.
 
    종굉은 혜원보다는 점잖아  보이는 결투를 하고 있었지만, 내막을 
    알고 보는 사람이라면 그보다 훨씬 흉험한 격전(激戰)이었다.
 
    음양수사의 정체를  알아챈 마혈방은 세  사람으로 하여금 종굉을 
    상대하게 했고 그들 셋은  음양수사의 명성을 이루는 절기인 음양
    장을 대항하고 있었다.
 
    일장(一丈)의 거리를 둔  대치상황이고, 서로 손을 내밀어봐야 닿
    지 않는 경우임에도 신중하게 허공을 향해 손을 뻗는 그들 사이에
    는 격렬한 경풍(勁風)이 오가며  간간이 비단폭 찢기는 소리와 기
    묘한 마찰음을 울려내는 중이었다.
 
    본의 아니게  내력(內力)을 겨루는 양상으로  치닫고 있음을 알고 
    있는 종굉은 점차 초조함을 느끼고 있었다.
 
    시작은 점잖게 살기(殺氣) 없이 이루어졌음에도 이런 식으로 직접 
    마주치는 공력(功力)의 대결은 결국 피를 보는 싸움으로 치달리기 
    일쑤인 것이다.
 
    그것은 검은 복면 사이에 뚫린 구멍으로 눈빛만 보이고 있는 저들
    도 마찬가지임이 틀림없었다.
  
 
    조금이라도 힘을 감하려 들면  덮쳐오는 경풍이 그들로 하여금 힘
    을 감하기는커녕 더욱 증가시키게  하였고 그 힘을 되받아야 하는 
    종굉 역시 내력을 더 싣는 것 말고는 방법이 없었다.
 
    '아이구야! 이런 빌어먹을  일이 있나! 올라타고 보니 호랑이였다
    는 격이라니! 저 빌어먹을 화상 같으니라구!'
 
    종굉은 곁에서 웃어제끼며  난장판을 벌이는 혜원마저 미웠다. 이
    럴 때 그가  가운데 끼어들면 이 대결은  그대로 무산(霧散)할 수 
    있는 것이다.
    그러는 가운데 마침내 혁련초가 이성(理性)을 잃었다.
 
 
 
    묵린영의 눈이 살짝 빛났다.
 
    아까부터 자신과 마찬가지로 저편에  서서 구경만 하고 있던 자들
    이 이제 싸움판에 끼어들려는 것이다.
 
    그 우두머리는 어젯밤에 금빛  표주박을 쓰고 왔다가 깨져서 돌아
    가고 오늘은 검은 복면을 하고 나타난 자였다.
 
    그는 다시 나타나기가 무섭게 반토막난 금빛 표주박을 들어보이며 
    '다시 왔다'고 외쳤었다.
 
    묵린영은 옆을 돌아보았다.
 
    장비룡, 장비호 두 장사꾼은 부들거리며 싸움판을 보며 겁에 질려 
    있었다. 그들의 눈에는 혜원이 가장 무섭게 난투극을 벌이는 것으
    로 비치고  있었다. 때문에  그들은 혜원의  싸움광경에 몰입되어 
    '어이쿠'니 '저런'이니 하는 감탄사를 터뜨리는 게 고작이었다.
 
    점잖게 서서  손을 내밀고 거두는  종굉이나 휙휙거리며 날아들면 
    툭툭 쳐내는 혁련초보다는 이해하기도 쉽고 보기에도 격렬하지 않
    은가?
 
    그와는 다르게 주서호는 이미 만성(慢性)이 되어 있는 듯 이 정도 
    싸움은 눈을 말똥거리며 그저 그런 듯 보고 있었다.
 
    한데 이제 싸움판은 구경꾼을 놓아둘 지경이 아닌 것이다.
    시작은 혁련초였다.
 
    유성추를 곱게 받아주던  그가 편복월에 사슬을 걸어버린 것이다. 
    그것도 날아드는 두 개를 제깍 휘감아버리고 다시 또 날아드는 두 
    개를 마저 감아버린 참이었다.
 
    팽팽하게 당겨진 네 가닥의  사슬이 혁련초의 손에 들린 편복월을 
    묶었다고 보아도 맞는 광경이었다. 하나 마혈방의 지휘를 맡고 있
    는 자의 눈에는 전혀 그렇게 보이지 않았다.
 
    혁련초가 한 손을 놓고  한 손으로 편복월을 지탱하는 것이다. 그
    리고 떠오른 미소.
 
    애시당초 혁련초는 점잖게 싸울 마음이 없었다.
 
    이미 마혈방이란 작자들과는 목숨을  내걸고 치고 받아서 쌓인 원
    한이 있는 판이 아닌가?
 
    어떻게 나오나 보려고 받아주니 전부 다 놀고 있는 광경만이 보일 
    뿐이었다.
 
    '이게 중원인(中原人)인가?'
 
    비웃음과 더불어 혁련초는 연편자를 풀어내었다.
 
    가져온 이상 써먹지 않을 수 없던 무기였다.
 
    휭! 휭!
 
    요란하게 돌아가는  연편자를 보고는 사슬을  당기던 두 복면인의 
    눈빛이 흔들렸다.
 
    그들로서는 믿고 싶지가 않은 상황이었다.
 
    온힘을 다해 당기는 판에 상대가 한 손을 거두었을 때는 '이때다' 
    하는 기분으로 윗몸을 뒤로  넘기며 더욱 힘을 주었다. 하나 상대
    인 혁련초는 꿈쩍도  하지 않았고 지금 손에  쇳조각이 달린 줄을 
    꺼내 돌리는 중이 아닌가?
 
    그것이 어떻게 움직이든 자신들에게는  좋을 게 하나도 없다는 것
    만은 분명했다.
 
    그렇다고 자신들이 손에  쥐고 있는 사슬을 놓을  수도 없는 것이
    다.
 
    손목에 차고 있는 무쇠 팔찌에 연결되어 있는 사슬을 놓는다고 해
    봐야 떨어질 리가 없었다.
 
    끼끽!
 
    사슬이 비틀리며 내는 소리는  그대로 그들의 몸이 삐걱대는 상태
    를 묘사해주고 있었다.
 
    혁련초는 손에 연편자를  돌리면서 실제로는 내공(內功)으로 편복
    월을 당기고 있었다.
 
    위협수단과 실제의 압력!
    두 가지가 섞이게  되면 상대방에게 어떤 타격을  주는지 잘 알고 
    있는 혁련초였기에 이런 수법이 가능했다.
 
    게다가 아직은 연편자의  위용을 보여주기에는 때가 이른 것이다. 
    뒤에 서서 구경만 하던 자들이 이제서야 몸을 풀고 나서는 상황이
    기에.
 
    살수(殺手)를 펼치기를 늦춘 혁련초와  달리 혜원은 미친 듯한 웃
    음소리를 터뜨렸다.
 
    "좋아! 와라!"
 
    그 다음에 그에게 돌격해  들었던 자는 이제껏처럼 퉁겨나가는 대
    신 숨이 막히는 듯한 충격을 받고 그 자리에서 무너져 내렸다.
    혜원의 두툼한 손이 그의 등짝을 후려친 순간이었다.
 
    그리고 그 순간은 여지껏 억제되었던 마혈방의 살기(殺氣)가 적나
    라하게 표출되는 순간이기도 했다.
 
    혜원의 일격이 발휘되어 동료가 무너지는 찰나에 그들도 주저없이 
    기다렸다는 듯이 손을  뻗고 발을 들어 혜원의  급소를 치고 나온 
    것이다.
 
 
 
    파파팍!
 
    간밤에 기워놓았던 가사 자락이 다시 마구 찢겨져 날았다.
 
    혜원의 표정이 황당해졌다.
 
    "아니, 그건......."
 
    손끝, 발끝이 몸을 스치는 순간에 혜원은 그들이 여지껏 감추어놓
    고 있던 무기를 알아차린 것이다.
 
    손끝에도 발끝에도  달려있는 가느다란  무엇, 살갗을 따끔거리게 
    만들어주는 병기.
 
    눈을 부릅뜨는 순간에 보인 그 광택.
 
    "금강석(金剛石)이냐?"
 
    묻기는 여유가 있고 점잖았지만  그를 그렇게 공격한 넷은 대답할 
    수가 없었다.
 
    질문이 끝났을 때는 그들도 공격기회를 만들어준 동료처럼 무너지
    고 있었다.
 
    다가오던 마혈방 우두머리의 눈빛이 경악으로 변색되었다.

    '진짜 금강불괴(金剛不壞)라도 된단 말인가? 금강석으로 긁었는데 
    피 한 방울 안 나와?'
 
    석승 혜원이  철포삼(鐵布衫)의 외문기공(外門奇功)에  정체를 알 
    수 없는 내공심법(內功心法)으로 완전히 돌덩어리 같은 몸임을 알
    고 밤새 준비한 대책이 수포로 돌아간 것이다.
 
    그의 몸에 상처를 내고  점잖게 권하면 물러서리라 생각했는데 이
    젠 권할 명분이 없었다.
 
    혜원은 대답을 기다리지 않았다.
 
    묻고나서는 바로 종굉의 싸움에 끼어든 것이다.
 
    슬쩍 둘러보는 것만으로 양쪽  다 곤란한 처지임을 알아보고는 그
    냥 그 한복판으로 뛰어든 혜원이었다.
 
    찌이익! 쉬잉!
 
    가사자락이 다시 한 번 요란한 소리를 내며 찢겨지고 세찬 바람이 
    한 바퀴 불고 지나가는 순간에  종굉은 숨을 몰아쉬며 뒤로 한 걸
    음 물러섰다.
 
    그와 대적하던 셋은 쿵쿵  발소리를 내며 뒤로 퉁겨지듯이 물러서
    고 있었다.
 
    충격은 동일했지만 종굉은  음유장(陰柔掌)으로 자신이 받은 힘을 
    흘려낸 반면에 그들은 그냥 되는 대로 물러선 것이다.
 
    혜원의 동작은 거기서 끝나지 않았다.
    그 다음 동작은 바람소리를  내며 연편자를 휘두르고 편복월을 당
    기는 혁련초의 눈살이 찌푸러지게 만들었다.
 
    불쑥 내민 손으로 사슬 네 가닥을 움켜쥐더니 그대로 끊어버린 것
    이다.
 
    그 바람에 복면 속에 두 얼굴이 순식간에 핼쑥하게 변해 버렸다.
 
    '저, 저, 저걸.......'
 
    허겁지겁 물러서는 그들과 마찬가지로 막 다가서던 그들의 우두머
    리도 눈이 부릅떠져  자신도 모르게 발걸음조차 멈춰버린 것이다. 
    머릿속에서는 한 개의 낱말이 뱅뱅 돌고 있었다.
 
    대력금강수.
 
    간밤에 칼을 부러뜨린 것은 그가 이해할 수 있는 영역의 잔재주로
    도 가능했다. 반드시 대력금강수와 같은 절기라고 할 수는 없었던 
    것이다.
 
    그러나 그것이 아니면 어떻게 저런 위력이 나오겠나?
 
    느닷없는 혜원의 행동은 장내를 일시지간 소강상태로 바꾸어 놓았
    다.
 
    열심히 단도를 휘두르며 재주를 넘던 복면인은 멍청히 서서 그 광
    경을 보았고 소자평도 검을 멈추고 놀란 기색을 감추지 못하고 있
    었다.
 
    그래서 혜원은 자신의 행동을 후회했다.
 
    뒤에서 나서는 자들과  더불어 한바탕 어우러져 더  엉망이 될 줄 
    알았던 싸움이 멈춰버린 때문이었다.
 
    아쉬워서 적을 자극하기 위해 한마디 던지지 않을 수가 없었다.
 
    "왜 그러냐?  싸우기 싫어졌어? 그럼 꼬리를  말고 달아나지 그러
    냐?"
 
    그리고 마혈방은 그 말을 진지하게 받아들여 물러갔다.
 
  
    왜소한 체구에 날렵한 동작.
 
    그것을 뒷받침하는 것은 목위에 달린, 그 아래의 몸집처럼 그다지 
    크지 않은 작고 둥근 뼈다귀 안에 들어있는 내용물이 나름대로 특
    출하기 때문이었다.
 
    그래서 다른  사람보다 그것을 더욱  자랑스럽게 생각하는 요불귀
    (姚不鬼)였다.
 
    오늘 이런 꼴을 당하기 전만해도 누군가 이런 모습으로 있는 것을 
    보면 어리석다고 마음 속으로 비웃는 것을 주저하지 않았다.
 
    묶인 팔다리는 대(大)자로 벌려져 두꺼운 나무판에 튼튼한 밧줄로 
    잘 묶여 있었다. 손아귀에  힘도 들어가지 않고 아무 느낌도 없는 
    것이 얼마나 잘 묶었는지 알려주고 있었다.
 
    아마 이대로라면 얼마 가지 않아 두 팔과 다리는 그 끝에 달린 다
    섯 가지 고깃덩이를 더이상 유지할 수가 없게 될 것이다.
 
    "무엇때문에 이러는 거요? 왜 이러는 거냔 말이요!"
 
    이미 깨지고 박살난 입인지라 벌려서 움직이는 것은 고통이었다.
    하나 그렇다고 이대로 모든  것을 포기하고 죽기에는 너무 억울하
    지 않은가?
 
    자신이 저 두 악당에게 잘못한 일이 무엇인가?
 
    처음에 명령받고 독수염라 나삼야를 초원풍까지 마차로 모신 것이 
    죄인가?
 
    아니면 그 다음 엉망으로  구겨진 그를 수혼염라 고반수에게 데려
    간 것이 죄인가?
 
    도망칠 때는 느닷없이 옆구리에  구멍을 뚫고 위협을 하더니 지금
    은 이 모양 이 꼴을 만드는 것이 도대체 무엇때문인가?
 
    쓰윽!
 
    지르던 소리가 순식간에 사라졌다.
 
    차가운 금속의 감촉이 옆얼굴을 스친 때문이었다.
 
    "이름은 요불귀...... 하는 일은 마혈방의 잔심부름......."
 
    가닥가닥 갈라지고 쉰 음성.
 
    냉혹하기보다 그저 무심한 듯한 손놀림.
 
    그리고 그에 따라 얼굴 옆면에서 느껴지는 통증.
 
    요불귀는 덜덜 떨었고 이빨이 저절로 마주치는 것을 깨달았다.
    독수염라 나삼야는 뭐든지 죽이고 싶어할 때가 있었다. 그렇지 않
    고서는 도저히 억제할 수 없는 그런 순간, 그런데 지금이 바로 그 
    순간이었다.
 
    싹!
 
    머리가 시원해졌다.
 
    요불귀는 자신이 아직 살아있다는  것을 깨닫고 숨을 세게 들이켰
    다. 가슴이  곤두박질치고 있었다. 다시 한  번 나삼야의 독기(毒
    氣) 서린 음성이 그의 심장을 자극하였다.
 
    "네놈은 우리를 버리고 도망치려고 했다! 네놈이 감히! 우리를 버
    리고 도망치려고 들어?"
 
    나직하게 시작된 말은 격한  어투가 되어 점차 파고들어오는 칼날
    처럼 느껴졌다.
 
    그러나 그보다 요불귀는 나삼야가 자신의 머리통을 빠개는 대신에 
    머리카락을 잘라내었다는 점에 주의하고 있었다.
 
    '다행이다...... 아직 죽일 마음은 없어.'
 
    얻어 맞은 턱이 얼얼함을  참으며 요불귀는 하소연을 하기로 작심
    했다.
 
    누굴 죽이려 할  때 그 이유를 찾으며  고민하기 보다는 죽여놓고 
    나서 깨끗이 잊어버리는  독수염라였다. 아직은 말이 통하는 상태
    인 것이다.
    "누, 누가 버리고 도망치려  했단 말이요? 나는 그대들이 어디 있
    는지 전혀 몰랐소! 찾아도 보이지 않기에 그냥......."
 
    콱!
 
    갑자기 어깨죽지에 틀어박히는 칼날로 인해 요불귀는 말을 멈추고 
    부들부들 몸을 떨었다.
 
    나지막한 한숨소리와 함께 다른 음성이 잔잔하게 흘러나왔다.
 
    "거짓말은 되도록 입에 담지  말아. 너는 우리를 찾지 않았어. 그
    저 혼자 달아날 궁리만 했지. 아니라고 할텐가?"
 
    수혼염라 고반수였다.
    그렇다고 해서 그가 하는 말을 그대로 시인(是認)할 수는 없었다. 
    그렇게 시인한다면 '거봐라, 죽어도 여한이 없겠지.'라며 죽일 수
    도 있는 자들이 아닌가?
 
    "아니요! 아니야! 난 주변에 인기척이 없는 것을 확인했고 당신네
    들이 광풍단과 함께 왔으리란 생각은 전혀 하지 못했어!"
 
    절규(絶叫)라도 하듯이 지껄이는 요불귀는 지금 자신의 말이 고반
    수의 말처럼 사실임을 잘 알고 있었다. 
 
    칼날은 뽑혀졌다.
 
    쉬어서 삭은 냄새가 날 듯한 독수염라 나삼야의 음성이 귓가에 바
    싹 붙어 전해져 왔다.

    "우리가 있다는 것을 알았다면 구하고 싶기라도 했나?"
 
    요불귀는 입을 꼭 닫았다.
 
    그럴 리는 죽어도 없었다. 도적단에서 붙들릴 위험을 무릅쓰고 낙
    오된 동료를 찾으러 다니는 멍청이는 없다.
 
    나중에 감옥을 깨고 구한다면 몰라도.......
 
    게다가 광풍단의 본거지에서는  달아나는 것이 최우선의 행동이었
    으니 구하고 싶어도 그럴 수가 없지 않은가?
 
    독수염라 나삼야가 이런 일을 모를 리는 없었다.
 
    그는 지금 울화가 치밀어 시비걸려는 참이 분명했다.
 
    요불귀가 입을 닫은 것은 효과가 있었다.
 
 
    "이제 그만하게. 그 정도면 다시 그따위 행동을 하지는 않을 테니
    까."
 
    "흐흥, 우릴 폐품(廢品)  취급하는 판에 그런 소리가  나올 수 있
    소?"
 
    격한 반론이었다.
 
    하나 말과 손은 따로 움직이는 중이었다.
 
    요불귀의 몸에서 스치고 다니던 칼날이 마침내 떨어진 것이다. 요
    불귀는 겨우 한숨 돌리게 된 것이다.
 
    고반수의 침울한 말이 들려왔다.
 
    "아니라고 할 처지도 못 되지 않나?"
 
    캉!
 
    무엇을 내리쳤는지  요란한 쇳소리를 울리며  이를 가는 독수염라 
    나삼야의 목소리가 끔찍하게 터졌다.
 
    "형제의 의(義)와 정(情)으로  맺어졌다는 말은 거짓이었소? 그러
    자고 하지 않았소? 변황의 황무지에 갖다 버리기 위한 헛소리였단 
    말이오?"
 
    고반수는 대답하지 않았다.
 
    그 대신에 낭랑하고 부드러운  목소리가 문밖에서 대답을 하며 들
    어오고 있었다.
 
    "거짓이 아니지요. 헛소리도 아니고."
 
 
 
    조심화의 눈살이 찌푸러졌다.
 
    그녀가 들어선 이 지하의 석실은 누가 보아도 일단은 눈을 찌푸릴 
    것이 틀림없는 상황을 보여주고 있었다. 그래서 그녀는 일단 눈살
    을 찌푸렸다.
    두꺼운 나무판에는 손과 발을  칭칭 매어 묶인 왜소한 중늙은이가 
    철철 넘치는 피가  남아돈다고 바닥에 흘리는 중이었고, 사방에는 
    더욱 많은 피를 짜낼 도구가 널려 있었다.
 
    그 가운데 가장 단순한 도구인  칼 한 자루를 쥔 나삼야와 아무것
    도 없어서 더 지독해 보이는 고반수가 서 있었다.
 
    '괴롭히는 쪽은 서 있고  당하는 쪽은 편히 누워 기다리기만 하면 
    된다......?'
 
    조심화는 천천히 그들에게 다가갔다.
 
    오른팔을 뻣뻣하게 펴고 단단히 동여맨 상태가 아니라도 창백하게 
    변해 있는 표정과  부들거리는 눈가만으로도 나삼야가 살심(殺心)
    이 동해 있음을 알기에 걸음걸이는 가볍고도 신중했다.
 
    무슨 생각인지 모를 모호한 표정으로 서 있는 고반수는 언제나 위
    험한 사람이었다.
 
    "해명(解明)해 봐라!"
 
    나삼야가 버럭 고함을 쳤다.
 
    "무얼요? 왜 그렇게 화가 나 있는지부터 말해 주시지요."
 
    나긋한 음성으로  부드럽게 답하는 말에  나삼야는 눈에서 불똥을 
    피워올렸다.
 
    이를 악다물고 부들부들 떨며 대답도  못한 채 성한 왼손에 쥔 칼
    로 조심화를 가리키며 '너, 너' 하는 것이 고작이었다.
 
    고반수는 한숨을 길게 뿜으며 혼잣말 하듯이 말했다.
 
    "오는 동안 재미있는 소문을  들었다. 무림의 염라는 다섯이 아니
    라 셋이라고 하더군."
 
    조심화는 애교가  넘치는 미소로 그들을  돌아보는 것으로 대꾸했
    다.
 
    나삼야의 떨리는 음성이  겨우 다시 입술을 벗어나서  다시 한 번 
    고함소리를 반복했다.
 
    "해명해 봐!"
 
    조심화는 천천히 요불귀를  묶어놓은 나무판 귀퉁이에 걸터앉으며 
    미소를 지우지 않은 채 대답했다.
 
    "실패를 한 이유는 알 수 없지만...... 그렇다고 이렇게 분풀이를 
    해서는 안되겠지요?"
 
    투둑.
 
    튼튼하게 꼬아놓은 단단한 밧줄이 조심화의 손에 닿으면서 두부로 
    만든 것처럼 끊어져 나갔다.
 
    "게다가 청부자가 엄연히 눈을 부릅뜬 채로 사건을 주시하는 판인
    데, 대야의 체면은 생각지도 않고 화만 내실 건가요?"
 
    점차 차가워져 가는 음성과  달리 조심화의 미소는 더욱 짙어져만 
    갔다.
    고반수의 표정이  깊게 가라앉으며 나직한  말소리가 문틈 사이로 
    새는 바람처럼 흘러나왔다.
 
    "우리의 대야였다면  그런 식으로  체면을 차리지는  않았을 것이
    다."
 
    조심화는 부드러운  웃음과 함께  나삼야에게 눈길을 고정시켰다. 
    그녀는 여전히  노여움을 참지 못하며  부들대는 와중에 나삼야의 
    오른 손가락이 꼼지락거리는 것을 놓치지 않았다.
 
    '완전히 못쓰게 되었다고 하더니...... 아니었나?'
 
    의문을 접어두고 조심화는 나긋나긋하게 말했다.
 
    "일이 어긋난 것은 모두의  기대와 예상을 뒤집어 놓았지요. 우리
    는 최선을 다해서 일을  수습하려고 하는데...... 두 분은 이렇게 
    심통만 부리시는군요."
 
    뒤이어 두 사람의 입술이 달짝일 기회를 주지 않고 조심화는 말을 
    이어갔다.
 
    "마혈방의 이번 실패는 도저히  믿을 수가 없는 일이었습니다. 아
    시지요? 십여 년간 한 번도  하는 일에 실패가 없었다는 것을! 두 
    분이 무사한 이상, 명예는  손상(損傷)을 입지 않을 겁니다. 그보
    다......."
 
 
    투둑.
 
    조심화의 간단한 움직임과 동시에 요불귀의 몸은 자유가 되었다.
 
    몸은 풀려났지만 요불귀는  움직임이 자연스러울 수가 없었다. 어
    떻게 매어놓았는지 마디마디가  멀쩡한 곳이 한곳도 없었다. 실제
    로 뚫린 곳은 몇 군데 되지 않는데 마구 쏟아지는 피가 그 사실을 
    뒷받침하고 있었다.
 
    조심화의 손이 움직이자 그 피는 곧 멎었다.
 
    요불귀는 뒷말을 기다리지 않고 얼른 문 밖을 향해 움직였다.
 
    나삼야의 눈썹이 꿈틀하며  왼손의 칼이 움직이려고 했다. 그러나 
    곧 멈춰졌다. 고반수가 그의 왼팔 소매를 잡아당겼기 때문이었다.
 
    "천외일패에 대해서 말해 주시지요.  두 분은 직접 겪으셨으니 잘 
    아시겠지요?"
 
    부드러운 말투였으나 두 염라는 부르르 떨었다.
 
    여자라서 나찰(羅刹)이란 칭호를  사용할 뿐, 경우에 따라서는 그
    들 자신보다 더 지독스러운 조심화였다.
 
    더군다나 지금은 그들 둘이 합쳐도 그녀를 당해낼 방법이 없었다.
 
    천외일패가 가한 충격이 아직 그들을 구속하고 있는 것이었다.
 
 
 
 
    "소자평?"
 
    의외란 음성과 함께 붓은 저절로 멈추었다.
 
    "예."
 
    대답과 함께 하청청은 머리를 조아렸다.
 
    냉서한은 재미있다는 듯 미소를 머금었다.
 
    "녀석이 여기  오는 것은 당연한 일이지....  내가 초청을 했으니 
    말이야. 그런데 주서호와 일행이라.... 오다가 만난 모양이군."
 
    혼잣말 하듯 하며 결론이 내려지는 것을 듣고 하청청은 잠시 침묵
    했다.
 
    '유룡검객 소자평.......'
 
    사해(四海)에 명성이 자자한  고수가 되었지만 알고보면 자신보다 
    못한 놈이 아닌가?
 
    기껏해야 주서호와 비슷한 놈에 불과한 것이다.
    어쩌다 운이  좋아서 무림고수에게 발탁되었고  지금은 그 고수의 
    별호마저 물려받고 있었다.
 
    유룡검(游龍劍) 곽거(郭巨)가 이 세가에 놀러왔다가 그를 보고 재
    질이 좋다며 데려갔을 때가 벌써 십이 년 전이었던가?
 
    여덟 살짜리 꼬마는 앙앙거리고 짜면서 곽거가 무섭다며 따라가기
    를 싫어했다.
 
    텁석부리도 보통 텁석부리가 아니어서 눈알만 빼놓고는 온통 털로 
    보이는 곽거인지라 그것도  당연한 일이었다. 그렇지만 아무도 그
    런 외모를 가지고 흉하다고 떠들지 못했다.
 
    아니, 오히려 그런  그의 모습을 당연하게 받아들이며 기인(奇人)
    답게 고괴(古怪)한 모습이라고 칭찬하는 것이 전부였다.
 
    십대고수의 한 사람이니 당연한 일이었다.
 
    그를 따라간 지  십이 년이 지나 소자평이  세가로 돌아오는 것이
    다.
 
    하청청은 이해하기 힘든 일이었다.
 
    소자평은 세가의 하인에 불과했다. 지금 그 명성이 아무리 높아졌
    다 해도 결국은 비천(卑賤)한 출신이 아닌가?
 
    돌아와봐야 하인들과 어울릴 것이  고작인 놈이 뭐하러 온다는 것
    인지 어이가 없을 뿐이었다.
 
    하나 그것은 자신의 생각이었고  십대고수의 자리를 잇고 있는 유
    룡검객이 온다는 사실을 주인에게 알리지 않을 길이 없었다.
 
 
    "그리고...... 그와 함께 석승 혜원과 음양수사 종굉이 일행 중에 
    끼어있다고 합니다."
 
    "그래? 재미있군."
 
    심드렁한 한마디였다.
 
    붓이 다시 춤을 추며 대나무 가지를 쳐나갔다.
 
    하청청은 다음 말을 조심스럽게 해야 한다는 점을 인지(認知)하고
    서 신중하게 다시 말문을 열었다.
 
    "아마도 그들은 막지 못할 것으로 사료됩니다만......."
 
    결국 주서호는 말들을 이끌고 세가로 돌아오게 될 것이다.
 
    일 년이 넘도록 꾸민 일은 실패로 끝나는 것이다.
 
    냉서한은 그런 실패를 좋아하지  않았다. 아니, 그런 실패는 용서
    받지 못할  죄악으로 여기는 사람이었다. 일  년이나 계획한 일이 
    꺾이다니!
 
    하지만 하청청이 기대한 것과는 다른 대답이 자연스럽게 흘러나왔
    다.
 
    "서호가 난주부를  벗어나는 순간부터 그들은 막을  수 없게 되어 
    버렸다. 더우기 지금은 세가의  영역이 아니더냐? 손을 떼라고 해
    라. 여기서  더 손을 댄다면 모용세가로서는  움직이지 않을 수가 
    없게 된다."
 
    잠시 말이 멈춤과 동시에 냉서한의 등이 쭈욱 펴지고 차가운 눈빛
    이 하청청에게 떨어졌다.
 
    "아무리 소문난 무림오염라라고 해도 삼백 년 전통의 세가를 상대
    로는 애송이에 불과한 것이지. 대금은 제대로 지불될 터이니 이만 
    손떼라고 하여라."
 
    자신도 모르게 마른침이 목구멍을  타고 넘는 가운데 하청청은 다
    시 한 번 머리를 조아렸다.
 
    물러나라고 한다고 말하는 것은 쉬운 일이었다.
    그러나 그런다고 이제와서 무림오염라가 물러설까?
 
    더우기 지금 냉서한의 말을  그대로 전한다면 전하는 자신이 무사
    할 수 있을까조차도 문제가 되는 것이다.
 
    이미 그들은 손을 뗄 수 없을 정도로 심하게 타격을 입고 있었다.
 
    자신들의 체면을 생각해서라도 물러설 자리가 아닌 것이다.
 
    과연 그런 것을 모르고 저토록 쉽게 말할 냉서한이었던가?
 
    하청청은 다시 대나무를 쳐나가는 냉서한에게 또 한 번 고개를 조
    아리고 물러섰다.

    가볍게 닫히는 문소리와  함께 냉서한의 붓은 다시  한 번 멈춰졌
    다. 
 
    단정한 눈썹이 꿈틀거렸다. 처음 의도했던 계획은 이제 필요가 없
    었다. 그렇다면  상황을 최대한 이용하는 다음  계획이 있어야 했
    다. 그리고 그런 계획은 이미 세워져 있었다.
 
    "잘 될 수밖에 없겠지......."
 
    미소를 지으며 냉서한의 붓은 다시 움직였다.
 
    길고 유연한 모습의 대나무 마디 하나가 그려졌다.


    *       *       *
 
 
 
    하청청은 자주 드나들던  대청안으로 조심스럽게 발걸음을 내딛었
    다. 처음 왔을 때 한 번 그래보고 다시 이렇게 조심스러운 발걸음
    을 내딛는 것이다.
 
    빈 탁자위에는 모락모락 김이 오르고 있는 찻잔 하나가 여느 때처
    럼 놓여 있었다.
 
    그리고 준비된 의자.
 
    되도록 태연한 모습으로 하청청은 의자에 가 앉았다.
    한쪽에 보이는 태상노군이 노려보기라도 하는 것처럼 느껴졌고 머
    리 위에서는 누군가가 뭘 던지기라도 할 것처럼 생각되었다.
 
    천천히 찻잔을 들어 입가에  대는 순간, 비로소 제대로 된 톱니바
    퀴가 돌아가는 소리가 들렸다.
 
    "오셨소?"
 
    평이(平易)한 음성.
 
    문득 하청청은 그것이 자신의  빛깔을 지운 그런 음성이란 생각을 
    떠올렸다.
 
    만약 길거리에서 저 목소리의 주인을 만난다 해도 그는 알아볼 수
    가 없게 되는 셈이었다.

    '하나 저 녀석은 날 알아볼게 아닌가?'
 
    왠지 목이 타는 것을 깨닫고 찻물을 삼키고서 하청청은 대꾸를 했
    다.
 
    "어찌되었소?"
 
    역시 여느 때와 같은 톱니의 움직임에 걸맞는 대답이 돌아왔다.
 
    "진행 중이요."
 
    잠시 뜸을 들이다가 하청청은 눈썹을 떨었다. 
 
    돌아가는 익숙한 상황에서 긴장이 풀리게 되자, 전혀 엉뚱한 점을 
    깨닫게 된 때문이었다.
 
    어디서 소리가 나는가?
 
    딸칵!
 
    찻잔이 내려지며 유난히 거슬리는 소리를 내었다.
 
    자신의 차례임을 깨닫고 잠시 말을 고르던 하청청은 입을 열었다.
 
    "주서호는 이미 모용세가의 영역으로 들어왔소이다."
 
    말끝은 살짝 흐려졌고 다시 말이 이어졌다.
 
    "이제는 더 손을 대서는 곤란하오."
 
    미적거리는 태도가 분명하게 상대방에게 전해졌던가?
 
    낭랑한 웃음소리가 사방에서 울려퍼지기 시작했다.
 
    가볍게 시작된 웃음에 하청청은 자기도 따라 웃을까 했으나 그 짧
    은 순간에 웃음소리는 크게  치솟았고 그 끝은 폭풍우처럼 귓속을 
    헤집어 놓았다.
 
    자신도 모르게 이를 악물고  그 괴성(怪聲)을 참는 하청청의 귓가
    로 질그릇이 박살나는 듯한  음성이 웃음의 여운을 담고 카랑거리
    며 들려왔다.
 
 
 
    "크크크...... 손을 떼라......?"
 
    머뭇거린다면 말할 기회를 놓칠 것이 뻔했다.
 
    다급하게 하청청의 입이 벌어졌다.
 
    "대금은 제대로 지불할 것이요.  이것은 단지 그대들과 얼킨 일만
    이 아니오.  이쪽도 곤란해지는 일이외다!  세가의 사람이 세가의 
    세력권에서 다치는 일은 곤란하오!"
 
    "푸후훗, 대금? 세력권?"

    비꼬는 소리가 카랑거리기 시작했다.
 
    "무림에서 우리를 염라(閻羅)라  칭하는 것이 무엇때문일까? 돈만 
    받으면 무슨  일이든지 해주어서? 시키는 일은  개처럼 하고 침만 
    질질 흘려대며 처분만  기다려서? 하청청! 너는 하수인(下手人)에 
    불과하다! 너 따위를 통해서  그따위 소리를 들을 만큼 나약한 우
    리인 줄 알았나?"
 
    하청청은 그 목소리를 단단히 기억할 수밖에 없었다.
 
    '저런 목소리를 가진 자가 어떻게 그런 소리를 내었을까?'
 
    격렬한 소리가  사방에 메아리치는 가운데  이어지는 그 다음말에 
    하청청은 그대로 대청을 벗어나 도망치듯 빠져나와야 했다.
 
    "꺼져라! 이미 일은 우리의 것이다! 모용세가와 싸우게 된다면 싸
    울 뿐이다!"
 
 
 
    요란한 소리가 가라앉았다.  고요해진 대청에는 마시다 만 찻물이 
    김을 올리며 자리를 지킬 뿐이었다.
 
    그 한쪽 벽, 그  안에서 이루어지는 대화는 대청과는 전혀 상관이 
    없는 다른 세계처럼 조용하였다.
 
    "너무 심한 거 아니오?"
 
    입맛이 쓴 표정으로 입을 연 자는 초광생이었다.
    담담한 말투로 입을 연 것은  방금 전까지 하청청의 귀를 쨀 듯이 
    고함을 쳐댄 등천웅이었다.
 
    "왜? 네 마음에는 꼭 들 줄 알았는데?"
 
    초광생이 안면근육을 시험하며 다시 입을 열었다.
 
    "마음에 들고 안들고가 문제요?  도대체 지금 그 주서호란 녀석을 
    건드리면 무슨 일이 벌어질 것이라고 생각하는 거요?"
 
    등천웅은 잠시 심각한 표정을 팔짱을 끼며 되물었다.
 
    "무슨 일이 벌어지는데?"
 
    초광생은 마침내 어처구니 없는 표정을 짓고 따졌다.
 
    "아니 지금  몰라서 묻는 거요? 아니면  갑자기 실성이라도 했소? 
    지금 그 멍청한 주가  녀석을 건드린다면 모용세가가 가만히 있지 
    않는다는  걸  모른단 말이요?  아니,  모를  리가 없지.  그렇다
    면...... 사형은 모용세가가  어떤 곳인지 잊었소? 설마 육대세가
    의 이름이 거저 얻었다고 할 참이오?"
 
    따지는 말을 들으면서 등천웅은 고개를 갸웃거렸다.
 
    그리고 천천히 말했다.
 
    "그렇기는 하지만...... 가주도 없고 계승자도 없지 않느냐?"
 
    마침내 초광생의 머리뚜껑이 열리고 말았다.
  
    "정말 미쳤소? 지금 상대하는게 무슨 일개 무림고수가 패권(覇權)
    을 쥐고 흔드는 하찮은 방회( 會) 따위요? 세가(勢家)란 말이요! 
    세가! 그것도 삼십 년 짜리가  아닌 장장 삼백 년 짜리의 가문(家
    門)이란 말이잖소!"
 
    "이빨빠진 호랑이라던데?"
 
    여전히 심각한  표정이지만 등천웅은 다소  후퇴하듯이 입을 떼었
    다. 초광생은 더욱 기막힌 표정이 되었다.
 
    "사형! 모용세가에 가주가 없어서 이빨노릇할 자가 없다고 생각하
    오? 가주가 맨 앞에서  날뛰던 시절이야 갔겠지만 그 아래 작자들
    도 호락호락한 자는 하나도 없지 않소? 유장룡(劉長龍)이 뭐라 불
    리는지 잊었소? 냉서한이란 괴물은  또 어떻소? 그밖에 갖은 인간
    들이 다 모여있을텐데 거기다 대고 싸움을 걸어요?"
 
    "추가하면 소자평에 혜원, 종굉이겠지?"
 
    열변(熱辯)을 토하던 초광생은  갑자기 악동(惡童)의 미소를 짓는 
    등천웅을 보며 더 튀어나오려던 말을 꿀꺽 삼켰다.
 
    등천웅은 천천히 몸을 일으키며  말을 삼키고 의혹의 눈초리를 쏘
    아보내는 초광생에게 조용히 말했다.
 
    "다행이다. 네가 그렇게 잘 아는 판이니 네게 맡기마."
 
    입이 딱 벌어져서 턱이  빠지게 생긴 초광생을 남겨놓고 등천웅은 
    휘적거리며 한마디 더하고 눈앞에서 사라졌다.

    "나는 잠시 다녀올 때가  있으니 그동안 알아서 하거라. 물러서서 
    타협만 하지 않으면 뭐든 해도 좋다."
 
    질린 표정으로 서 있던  초광생은 털썩 주저앉아서 천정을 바라보
    았다.
 
    도성(刀聖) 유장룡의 쟁쟁한 명성이 귓가를 맴돌았다.
 
    거기다가 검마(劍魔)라 불리우는  냉서한을 보탠다면 사람들이 흔
    히 말하는 모용세가의 좌우 쌍절(雙絶)이 되는 것이다.
 
    사 년 전에 죽은 노가주와  더불어 젊은 시절을 돌아다닐 적에 유
    장룡은 그의 오른편에 냉서한은 왼편에 서 있었다 해서 그들은 모
    용세가의 좌우 쌍절이었다.
    하나 그보다는  때때로 도귀(刀鬼)란 칭호로  불리기도 하는 도법
    (刀法)의 달인인 유장룡과 숱하게 많은 사람을 거쳐서 냉서한에게 
    이어진 '검마'의 칭호가 가슴을 무겁게 만드는 것이었다.
 
    주인 없는 모용세가에  사 년간 도전한 자가  아무도 없는 까닭은 
    이 두 사람때문이 아니던가?
 
    설혹 모용세가가 붕괴된다  해도 이 두 사람을  중심으로 하는 두 
    개의 세력으로 갈릴 것이 당연시 되는 것이다.
 
    초광생은 머리가 아팠다.
 
    상대가 십대고수 가운데 하나라도 겁나지 않았다.
 
    대부분 그렇게 홀로  명성을 날리는 자는 저  혼자 뛰다가 끝나는 
    경우가 보통이었다. 그냥 치고 받으면 그걸로 만사휴의(萬事休矣)
    였다. 하지만 한 가문에  소속되어 있는 경우는 얘기가 전혀 달랐
    다. 자칫하면 그가 속한 가문 전체와 싸워야 하는 것이다. 그리고 
    지금이 그런 경우와 닮았다.
 
    모용세가를 상대한다는 것은 이 쌍절을 상대한다는 것이다.
 
    비록 쌍절이라 해도  그들이 십대고수를 능가하지는 않겠지만, 그
    보다 못하다는 보장은 어디에도 없는 것이다.
 
    애초에 십대고수라는 이름도 세대가 바뀔 때마다 주인이 달라지는 
    판이 아닌가?
 
    젊어서 한때를  제외하고는 얌전히 세가에  틀어박혀 사는 고수가 
    그 반열에 든다면 그것이 되려 이상한 일이었다.
  
    더욱 머리가 아픈 것은 모용세가의 쌍절은 그 명성을 이십대에 구
    축했다는 점이었다. 약관을 넘긴 나이에 그들은 도귀니 검마니 하
    는 칭호를 얻었고 그 뒤에 유장룡에게 '도성'의 칭호가 생긴 것은 
    오 년 전 단 한 번 보여준 그 신위(神威)때문이었다.
 
    초광생은 머리를 득득 긁었다.
 
    "빌어먹을! 도대체 무슨 속셈이야!  좋아, 시켰으니 시킨 대로 해
    주지!"
 
 
 
 
    "이봐, 어지간하면 앞장 좀 서봐!"
 
    툴툴대는 소리에  묵린영은 빙긋 웃었다. 웃음을  따라 그 얼굴에 
    그어진 하얀 흔적은 내리꼿히는 번개처럼 꿈틀거렸다.
 
    그 모습에 혜원은 더욱 기분 나쁘다는 표정이 되었다.
 
    세가로부터 오백  리에서 시작된 이  지겨운 툭닥거림에 어지간한 
    혜원도 싫증이 나 있던 참이었다.
 
    핑계거리로 끌고 다니던 포로는 이미 돌려준 지 오래되었다.
 
    상대방이 마혈방이라면 이대로 물러서지 않을 것이라는 점을 알기
    에 더이상 붙들고 있을 필요가 없었다.
 
    그러나, 불만은 덤벼드는  녀석들이 못마땅하다는 것과 자신을 제
    외한 나머지는 그냥 서서 구경만 한다는 것이었다.
 
    싸움판이 벌어지면  성큼 나서는 것은  혜원이었고 나머지는 뒤에 
    서서 수군대며 즐기는 것이 아닌가?
 
    '역시 사부가 맞았어. 금강수를  쓰면 어지간한 놈들은 알아서 꼬
    리를 말고 물러설 거라더니 설마 저 자식들이 꼬리를 내리고 구경
    만 할 줄이야!'
 
    그것이 억울해서 이번에는 묵린영에게 잔소리를 한 것이다.
 
    그를 지목한 것은 딴 놈보다 유난히 더 미웠기 때문이기도 했다.
 
    첫만남에서 머리통을 깨뜨리려고 한 놈이 다음날부터 늘상 꽁무니
    를 빼고 구경질만 하는 것이 처음에는 밉다기 보다는 마음에 들었
    다.
 
    실력이 없다기 보다는 실력이  있지만 자신 같은 어른에게 양보해
    준다는 뜻으로 받아들일 수 있었으니까.
 
    하지만 우르르  몰려와서 '그냥 두지 않겠다!',  '우릴 뭘로 보느
    냐?', '후환이 두렵지  않느냐?'라고 떠들다가 '다음에 만나면 가
    만 놔두지  않겠다', '어디 두고 보자.',  '반드시 후회하게 해주
    마.'로 떠나는 마혈방(魔血 )인지 귀혈방(鬼血 )인지 하는 것들
    에게는 이제 짜증이 나는 혜원이었다.
 
    그래도 한 가지  희망을 걸었던 것은 떠날  때 남기고 간 '다음에 
    만나면.......'이었는데 오늘은 아무리  눈을 뒤집고 보아도 건질 
    뼈다귀가 없었다.
 
    체격이 갈수록 커져도 시원찮을  판에 이번에는 한눈에 보아도 나
    약해 보이는 게 아닌가?
    거기다가 몰려오면 이십에서 삼십 사이를 유지하던 녀석들이 오늘
    은 달랑 세 명이었다.
 
    그래서 묵린영에게 한 말이  앞으로 나서란 것인데 당사자보다 곁
    에 있던 종굉이 먼저 혀를 차고 있었다.
 
    "끌끌...... 저  성급한 성질하고는. 그저 눈에  뵈는 게 전부지. 
    보석이  커서  보석이고  갯수가  많아서  비싼  줄  알아요.  끌
    끌......."
 
    눈을 까뒤집고 다시 나타난  까만둥이들을 보던 혜원은 인상을 쓰
    며 종굉을 노려보았다.
 
    "보석은 무슨 얼어죽을....... 오늘은 또 뭐라하고 도망치는지 구
    경이나 해야겠다!"
 
    둘이 티격태격하는 소리에  좌불안석(坐不安席)이 된 것은 주서호
    였다.
 
 

 
    *       *       *
 
 
 
    "그냥 다가오더군. 그리고는 내 어깨를 잡아 뽑아놓았어. 그 다음
    에 주먹으로 한대 쳤어."
 
    말을 마치고 고반수는 어깨를 으쓱했다.
 
    자랑스러워서가 아니고 그것이 전부이고 더이상 알아낸 것이 없으
    며 그 이상은 알아내기를 포기했다는 태도.
 
    기가 막힌 표정을 지으며 나삼야를 보았지만, 그는 아예 외면해버
    리고 있었다.
 
    "이렇게 물으면 안되겠지만......."
 
    살짝 운을 떼며 눈치를 보자, 고반수는 아무 말도 하지 않고 그냥 
    있었다. 자신은 할말 다했으니 물으라는 신호였다.
 
    "그게 다인가요?"
 
    조심스러운 물음이었지만, 예상한 퉁명스러운 답이 나왔다.
 
    "그게 전부(全部)다!"
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    조심화는 복면 속에서 다가오는 묵린영을 지켜보고 있었다.
 
    모험을 할 생각은  추호도 없었다. 그저 구경만  할 참인 것이다. 
    하지만 그것도 여의치가 않을 모양이었다.
 
    미련하기 짝이  없는 석승 혜원이  성큼거리며 자신에게 다가오는 
    중이었다.
 
    '한심한 중 같으니라고.......'
 
    속으로 욕을  퍼부으며 할  일이라고는 의어전성(蟻語傳聲)뿐이었
    다.
 
    "먼저 쳐라!"
 
    그 한마디에 중앙의 복면인이 움직였다.
 
    묵린영이 다가오는 것을 기다리는 것이 처음 받은 명령이었다. 그
    러나 지금 그 명령은 바뀌었다.
 
    중앙의 복면인이 앞으로 돌진할 태세로 한 걸음 힘차게 내딛었다. 
    나무랄 것이 없는 일보(一步)였다.
 
    조심화는 정말 입을 열어 칭찬해주고 싶었다.
    단 한 걸음 내딛고서 상대방의 손에 목을 잡혀 들어올려지다니!
 
    갑자기 수혼염라 고반수의 말이  명확하게 반복해서 머리 속을 울
    려퍼졌다.
 
    ― 그냥 다가오더군. 그리고는.......
 
 
 
    눈이 튀어나올 정도로 놀란 것은 그녀만이었던가?
 
    석승 혜원이 우악스럽게 주먹을 내밀고 있었다.
 
    조심화의 몸이  뒤로 빠질 때, 곁의  복면인도 혁련초의 도끼날을 
    피해 물러섰다. 
 
    막 다시 날아들려고 하는  혜원의 손길을 보며 조심화는 당혹스러
    운 가운데 반사적으로 방어동작을 취하고 있었다. 그러나, 혜원의 
    손길은 멈추었다. 조심화도 같은 이유로 멈추고 말았다.
 
    "네가 두목인 모양이구나."
 
    혜원을 세우고 그 다음으로 조심화를 놀라게 한 말은 묵린영의 입
    에서 나왔다.
 
    장난하자는 것은 아니었고 처음  자신이 지목한 것처럼 똑바로 자
    신을 바라보고 있었다.
 
    그녀를 그런 눈길로 바라보는 것은 묵린영만이 아니었다.
 
    혁련초의 눈도 부릅떠진 채로  자신의 도끼날을 피한 상대보다 곁
    에서 혜원의 주먹을 피한 그녀에게 쏟아지고 있었다.
 
    '뭐야, 설마 복면이 무용지물(無用之物)인가? 내 얼굴이 보이기라
    도 한다는 것인가?'
 
    일순간 상황을 살핀 조심화는 묵린영이 어떻게 자신이 우두머리인
    가 알아본 것보다 흉악하게  번쩍거리는 혁련초에게 더 신경이 갔
    다.
 
    과연 혁련초의 입술을 쪼개며  나온 말은 묵린영의 말처럼 충격이
    었다.
 
    "흠, 그것도 마혈방의 주요인물이라고 할 수 있겠는 걸....... 부
    방주급 이상인 듯한데요."
 
    당장 입술 사이로 '어떻게 알았지?' 하는 말이 튀어나오려는 것을 
    꾹 참으며 조심화는 침묵했다.
 
    신이 난 사람은 혜원이었다.
 
    "내가 맡았어!"
 
    고함을 지르며 달려드는 것이다.
 
    조심화는 어처구니가 없었다. 남이  한 말을 잘 헤아리지 않고 덥
    썩 사실로 받아들이다니! 다른 때같으면 가지고 놀며 골탕을 먹이
    겠으나 지금은 그럴 상황이 아니었다.

    묵린영이 보여준 저 기괴한 신법(身法)과 광풍단에서 왔다는 무지
    막지한 사나이의 안목(眼目)이 그녀를 놀라게 하는 판이었다.
 
    휙!
 
    스쳐지나가는 주먹을 가볍게  쳐올리고 조심화는 허릿춤에서 동그
    란 통 하나를 풀어 던졌다. 그리고 잊지 않고 한마디를 남긴 다음
    에 뒤도 돌아보지 않고 달아났다.
 
    "부디 손속에 자비를 베풀기를 바라오!"
 
    통은 바닥에 부딪치기가 무섭게 새까만 연기와 요란한 폭죽(爆竹) 
    소리를 일으키고 있었다.
 
    "야! 엉터리 도사!"
 
    그 와중에 혜원이 지른  소리에 호응하여 음양장이 휩쓸고 지나가
    며 검은 연기를 밀어버렸다. 눅눅하게 느껴지는 검은 연기를 털어
    내며 상대를 찾는 혜원은 상대가 이미 달아났음을 알고 분한 표정
    을 짓는 것이 고작이었다.
 
    체구가 작아서 그런지 빠른  것이 꼭 다람쥐같이 경쾌하고 영민하
    지 않은가?
 
    석승 혜원은 그렇게 뛸 자신이 없었다.
 
    '겨우 대가리  비슷한 게 나타났다  싶었더니 그대로 달아나다니! 
    저거 진짜 대가리 맞아?'
 
    손에 쥐고 있던 자와 저  멀리 달아나는 자를 번갈아 바라보던 묵
    린영은 피식 웃음을 터뜨렸다.
 
    "동작이 빠르군. 눈도 예리하고."
 
    손에 쥐었던 자를 놓아주며 묵린영은 한마디를 덧붙였다.
 
    "가봐. 이젠 오지 말아라. 다음에는 봐주지 않아."
 
    "아니, 그건 곤란하다고요! 이봐, 다음에는 날 찾아오라고 해! 광
    풍단의 혁련초다!"
 
    다급히 말을  하던 혁련초는 살짝 눈살을  찌푸린 다음, 놓여나서 
    자세가 흩어진 복면인의 팔을 쥐고 당겼다.
 
    엉겁결에 끌려온 복면의 목젖에 편복월을 대고 혁련초는 나직하게 
    다른 사람에게는 들리지 않도록 덧붙였다.
 
    "적염장(赤焰掌)의 빚을 갚으러 왔다고 전해라. 알겠나?"
 
    마지막 한마디는 편복월의 예리한  끝이 거의 목젖을 파고들 듯이 
    대어지며 전해졌다.
 
    복면의 고개가 끄덕여졌다.  못하겠노라 하면 당장 뚫어버릴 기세
    였고, 그건 절대 장난이 아니었다.
 
    혁련초는 복면을 가볍게 밀어내었다.
 
    또 한 명은  이미 우두머리와 함께 뛰어간  상태인지라 혼자 남은 
    복면은 망설일 여지가 전혀 없었다.

    바라보는 혁련초의 싸늘한 눈길은 옆에서 튀어나온 고함에 흔들렸
    다.
 
    "야! 뭐라고 했어? 그리고 또 그 쬐그만 놈이 마혈방의 대가리 급
    이란 건 또 어떻게 알았지? 응? 이봐, 말해봐! 어서!"
 
    다그치는 혜원을 기막힌 표정으로  보았지만 입을 열 필요가 없다
    는 듯 그냥 돌아서고 말았다.
 
    하나 묵린영이 피식 웃으며 뒤의 질문에 대답을 해주고 있었다.
 
    "같은 보법(步法)과 수식(手式)이었어요. 저 녀석 손에 죽은 부방
    주 녀석과."
 
 
 
    조심화는 상대방의  모습이 보이지 않게  되자, 걸음을 멈추었다. 
    쫓지도 않는 상대에게 이렇듯  죽어라고 뛰어 달아날 필요는 없었
    던 것이다.
 
    뒤이어 헐레벌떡 달려오는 한 명을 보다가 다시 저편을 보자 목이 
    붙들려 있던 다른 한 명이 달려오는 모습이 보였다.
 
    숨이 턱에 차서 오는 곁에 이르자, 비로소 조심화는 둘을 향해 입
    을 열었다.
 
    "괜찮으니?"
 
    일부러 울려내는 쇳소리는 없어지고 있었다.
 
    목을 붙들렸던 한 명이 부르르 떨며 우는 소리를 내었다.
 
    "무서웠다고요! 그렇게 무서운  사람은 정말 처음이에요! 아가씨, 
    어떻게 저더러 그런 사람앞에 서라고......."
 
    "소국(小國), 우는 소리 하지 마! 멀쩡하잖아?"
 
    조심화는 마음과 달리 실실  웃는 소리를 내며 자신의 시종(侍從) 
    소국을 향해 말했다. 놀라기는 마찬가지였다. 그러나 그렇다고 시
    종 둘을 앞에 놓고 내색을 하기는 곤란했다.
 
    다른 시종인 대국(大國)이 종알거렸다.
 
    "그렇게 무섭던? 그래도 도끼보다는 낫지 않았어?"
 
    막바로 소국이 말을 받았다.
 
    "대국! 그래도 도끼 든  사람은 점잖기나 했어! 이건 사람도 아니
    야! 꼭 무슨 닭목아지 잡듯이 붙잡잖아!"
 
    말을 하면서도 목을 쓰다듬는  소국과 거기에 대꾸를 하려는 대국
    을 보다가 조심화는 얼른 끼어들어 먼저 말했다.
 
    "자, 그런 얘기는 나중에  하고 우선 가자. 이런 옷차림으로는 도
    저히 오래 못 있겠다."
 
    그 말에 두  시종은 당장 진저리를 치며  자신들의 복장을 내려다 
    보았다. 확실히 그랬다. 솜과 천으로 억지로 맞춰놓은 남자행색이
    었으니 불편하기 짝이 없는 것이다.
 
    한숨을 쉬던 소국은 갑자기 혁련초가 한 말을 기억해내었다.
 
    "아가씨, 그 도끼 든 사람이 말을 전하라고 했어요."
 
    "무슨 말? 가면서 얘기하자."
 
    그러나 다음에 튀어나온 '적염장'  이란 말에 조심화는 그 자리에 
    못박힌 사람처럼 잠시 멍하니 서버리고 말았다.
 
    소국과 대국이 오히려 놀라 팔뚝을 붙잡고 흔들자, 조심화는 세게 
    도리질을 치고서는 달렸다. 두 시종이 그녀를 뒤따랐다.

 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    쿵!
 
    굴러떨어지면서 이불을 잡아당기는  초광생의 모습에 조심화는 지
    르지 않으려던 소리를 지르고야 말았다.
 
    "일어나요! 도대체 뭐하는 거예요!"
 
    소리를 지르는 순간에도 초광생은 다시 침상으로 올라가려고 하고 
    있었다.
 
    조심화는 인상을 찌푸렸다.
 
    몸에서 풍기는 술내음은 그가  주변에 널려 있는 술병들을 모조리 
    바닥낸 것이 분명하다는 점을 증명해주고 있었다.
 
    널려 있는 수십 개의 술병.
 
    거기 절어서 비척대며 다시 이불을 뒤집어 쓰려는 초광생.
 
    다시 한 번 사나운 외침이 터져나왔다.
 
    "지금, 도대체 무얼 하고 있는 거예요!"

    어기적거리며 꿈지럭거리기만 하던 초광생이 겨우 그 말을 알아들
    었는지 가느다란 목소리로 대꾸했다.
 
    "자잖아......."
 
    발끈한 조심화의 손이 다시 한 번 이불을 잡아당겼다. 
 
    초광생은 이번에는 놓치지 않으려는 듯 그 한쪽을 꽉 붙들고 놓지 
    않았다. 그러자, 조심화는 주저없이 침상을 뒤집어 버렸다.
 
    콰당!
 
    굴러떨어진 초광생은 얼떨떨한 표정을 지으며 앉아 한숨을 내쉬는 
    것이 고작이었다. 그런  그와 방안을 둘러보면서 이번에는 조심화
    가 한숨을 쉬며 물었다. 

    "대사형은 어디 가셨어요?"
 
    겨우 잠에서 깨어난 듯  머리를 긁적거리던 초광생은 인상을 쓰며 
    짧게 대꾸했다.
 
    "몰라."
 
    살짝 미간을 찌푸리며 조심화는 다시 말했다.
 
    "모르다니요? 지금 대사형이 어디 있는지 모른다는 말인가요?"
 
    "그래, 어디를 가는지 말도 않고 사라졌어. 모르지. 옛날 그 괴벽
    (怪癖)이 도졌는지도......."

    한숨섞인 초광생의 말이었다. 
 
    곁에 굴러다니는 의자를 끌어다가 앉고 조심화가 말했다.
 
    "지금 그럴 대사형은 아니지요. 더군다나......."
 
    몇마디 하는 사이에 진저리를  치는 초광생의 모습을 보고 조심화
    는 의아한 기색이 되고 말았다.
 
    '그러고보니 초사형이 이런 고주망태가 된 것이 어느 때인데 오늘 
    또 이러지?'
 
    너무 눈에 익은 모습이라 들어  올 때는 미처 생각하지 못했던 일
    이었다.

    아무 때나 불쑥 사라졌다가  나타나곤 했던 등천웅과 마시고 뒹굴
    며 잠만  자는 초광생. 이것은 그들이  뭔가 해결하기 곤란하거나 
    풀기 어려운 수수께끼에 부딪칠 때 나타나는 일이 아니던가?
 
    생각은 즉각 정리되고 질문으로 변했다.
 
    "그런데 왜 이러고 있는 거예요?"
 
    그 질문이 무슨 극약(劇藥)이라도 되는 듯, 초광생은 부르르 몸을 
    떨었다.
 
 
 
    ― 타협만 하지 않으면 뭐든 해도 좋다.
  
 
    그러나, 지금 초광생이 하고 싶은 것이 바로 타협이었다.
 
    그는 얼마 전,  우연한 기회에 오 년  전 유장룡에게 당한 사내를 
    보았다.
 
    날고 긴다는 갖은 재주를 다 가지고 있어 다비천왕(多臂天王)이라 
    불리는 그는 모용세가의 이름에 도전했었다.
 
    그러나, 병중에 있던 노가주는  그 대결을 받아들일 수가 없었다. 
    거동조차 할 수 없는 판에 무슨 비무(比武)인가?
 
    달리 생각한다면  다비천왕이란 자는 바로  그런 것을 노렸을지도 
    모르는 일이었다. 거절의 말을 듣고서는 그 자리에서 모욕적인 말
    을 서슴치 않고 내뱉으며 세가를 비웃었던 것이다.
 
    그리고 일은 일사천리(一瀉千里)로 진행되었다.
 
    분개한 세가의 사람들 가운데  하나가 당시 '도귀'로 불리우던 유
    장룡이었다. 
 
    젊었을 적과는 달리 이제는 완전히 한물 간 것으로 소문난 세가의 
    쌍절이었다. 가주가  노환(老患)이라는데 그  좌우의 쌍절은 말해 
    무엇하겠는가?
 
    하나 결과는 유장룡의 칭호를 '도귀(刀鬼)'에서 '도성(刀聖)'으로 
    바꾼 것이었다.
 
    결투라고 부를 것도 없이 시작되자마자 단 일도(一刀)에 다비천왕
    은 한쪽 팔과 한쪽 다리를 절단(切斷)당하고 끝난 것이다.
 
    오 년 전  새로 등장한 신진고수로 막  치솟는 명성이 십대고수를 
    능가한다는 다비천왕이 그렇게 되고 나서 아무도 모용세가에 시비
    를 걸지 않았다. 그리고 가주가 사라진 지금까지도 마찬가지인 것
    이다.
 
    폐인이 된 것으로 알려진  다비천왕은 아직도 고수의 이름을 걸고 
    있었고 누구도 함부로 할 수 없을 만큼 난폭해져 있었다. 그러나, 
    그런 그도 모용세가에 대해서는  입을 다물고 진저리를 치는 상황
    이 아니던가?
 
    폐인이 된  그에게조차 겨우 동수(同手)하는  수준에 이른 자신이 
    어떻게 해야 한단 말인가?
 
    "마음대로 하라잖아!"
 
    내뱉는 초광생의 말에 조심화는  찬찬히 그를 지켜보고 다음 말을 
    기다렸다.
 
    쓴 약을 동이로 퍼마신  표정으로 바닥에서 몸을 일으킨 초광생은 
    한숨과 함께 말을 이어나갔다.
 
    "나더러 마음대로  하라고 하더니 없어졌어.  말은 그렇게 했는데 
    진짜는 완전히 날 골탕먹이려는 수작으로밖에는 달리 생각할 길이 
    없어! 마음대로 하라면서 정작  하고 싶은 일은 손도 못대게 해놓
    고 없어졌다고."
 
    그리고 나서 천천히 이어지는  말은 조심화를 생각에 잠기도록 만
    들고 있었다. 그녀도 대사형이 이런 시점에서 갑자기 사라진 것이 
    이해가 가지 않았다.
 
    게다가 과연 초광생의  말처럼 모용세가를 상대로 전면전(全面戰)
    을 벌여도 좋은 때가 아니지 않은가?
 
    "그런데 넌 또 왜 그렇게 뛰어들어와 날 귀찮게 만들어?"
 
    문득 턱을 고이며 갸웃거리는 조심화.
 
    이걸 본 초광생은 갑자기 술이 다 깨어 달아났다.
 
    이러는 모습은  적어도 초광생이 알기로는  뭔가 터무니없는 일이 
    벌어지고 있을 때 보여주는 자세였다.
 
    "뭐야? 왜?"
 
    "적염장이요."
 
    튀어나온 한마디에 초광생의 입이 벌어졌다.
 
    "그게 왜?"
 
    "광풍단의 혁련초가  빚을 받으러  왔다고 그  말을 전해달라는데
    요."
 
    침상을 바로 세워 그  위에 가부좌(跏趺坐)를 틀고 앉으며 초광생
    은 볼을 쓰다듬었다. 까칠한 느낌이 전해오는 가운데 미간이 찌푸
    려들고 있었다.
 
    "그 말은 어떻게 들었어?"

    조심화는 가만히 수혼염라와 독수염라를 만난 일과 그들에게서 전
    해들은 이야기, 그리고 자신이 확인한 것에 대해 늘어놓았다.
 
    초광생은 미간을 좁혔다.
 
    논검회의 일로 인해 모용세가  주변의 이목은 극도로 예민해져 있
    는 상황이었다.
 
    주서호 일행이 오면서 겪고 있는 일은 알게 모르게 상당히 호기심
    을 자극하는 일이 아닌가? 게다가 마혈방의 움직임이 이토록 자주 
    노출된 적이 없었다.
 
    조심화는 고민하는 초광생을 바라보며 입술을 삐죽였다.
 
    "어울리지 않게 무슨 생각이에요? 그냥 한바탕 벌이는 쪽이 더 낫
    지 않아요? 게다가 지금 버림받았다고 독이 오를대로 오른 사람이 
    둘씩이나 있다고요!"
 
    초광생은 문득 뚫어져라 조심화를 바라보았다. 그리고는 툴툴거리
    며 물었다.
 
    "이렇게 복잡하게 얽힌 일은 내 성격에 맞지 않아. 네가 보기에는 
    어떻지? 이럴 때 도대체 내가 어떻게 해야 한다고 생각하느냐?"
 
    심각한 표정으로 자신에게 묻는  초광생을 보며 조심화는 피식 웃
    었다. 평소라면 저런 질문은 나올 필요가 없었다. 
 
    착혼염라(捉魂閻羅) 초광생. 

    그는 언제나 자기  하고 싶은 대로 내닫는  사람이지 다른 사람의 
    말을 참고(參考)하는 성격이 아닌 것이다.
 
    하지만 그러는 까닭이 이해가 가는 일이기는 했다.
 
    그녀도 다비천왕을 보았기 때문이었다.
 
    '벌써 삼 년쯤 되었나?'
 
    그날, 그녀는 세상이 얼마나  넓은지 깨달았다. 아니 그녀만이 아
    니고 초광생도 마찬가지였다.
 
    한쪽 팔과  한쪽 다리, 남은 것은  그것뿐이었으나 다비천왕의 한 
    손은 그들 둘을 한꺼번에 뒤로 물러나게 만들었고 한 다리는 그들 
    둘을 한꺼번에 사정권에 둘 만큼 빨랐다.

 
    그것이 분해서 달려들었던 초광생은 겨우 그와 호각(互角)을 이루
    는 수준에 머물렀다.
 
    그리고 나서 터져나온 다비천왕의 한마디.
 
 
 
    ― 빌어먹을 자식! 내가 사지(四肢)의 하나만 더 남아 있었더라도 
    너까짓 놈은 벌써 나뒹굴었을 게다!
 
 
 
    그 말은 결코 거짓일 수가 없는 사실이었다.
    다비천왕을 아는 자들은 그의  무공이 사지가 성했을 때보다 못하
    다는 점을 다들 인정해주고 있었다. 도성 유장룡만 아니었더라면, 
    그렇게 일찍 꺾이지만  않았더라면 다비천왕은 십대고수의 윗자리 
    하나를 능히 차지할 수 있을 것이라고!
 
    그 다음부터 초광생의 생각하고  행동하는 것이 한결 더 신중해졌
    다. 그녀도 마찬가지였다.
 
    잘못하면 도성 유장룡이나 검마 냉서한을  끌어낼 상황에서 그가 
    이토록 망설이는 것은 당연한 일이었다.
 
    육대세가의 명성이란 허공에 뜬 환영(幻影)이 아니라 실제로 존재
    하는 맹렬한 무력(武力)인 것이고 지금 바로 그것이  뚜껑을 열고 
    나오기 직전인 상황이었다.
 
    혈수나찰 조심화가 복면을 한 것도 같은 맥락이었다.
 
    그녀도 그런 일은 원치 않았다.
 
    좁은 방안에는 자욱한 술내음과 퀴퀴한 냄새가 뒤엉키고 열어놓은 
    문을 통해 바깥의 향기가 겨우 스며들었다.
 
    한동안 말없이 생각에 잠겨있던 조심화는 고민스러운 태도인 초광
    생을 향해 싱긋 웃었다.
 
    그 웃음을 보고 초광생이 눈을 빛냈다. 
 
    '해답을 찾아낸 것인가?'
 
    천천히 열린 입술 사이로 조심화는 간단하게 물었다.

    "대사형은 이런 상황을 예상했을까요?"
 
    어디갔는지 모르는 대사형의 이야기가 나오자 초광생은 우선 화를 
    버럭 내었다.
 
    "내가 어떻게 알아? 날 이렇게 팽개치고 달아나다니! 다음에 보면 
    이 초광생이 가만히 있을 줄 알어? 그냥 놔두지 않겠어! 아니, 도
    저히 그냥 둘 수가 없어!"
 
    침상을 후려치고 발로 술병을  걷어차서 깨버리며 길길이 뛰는 모
    습에 조심화는 다시 싱긋이 웃었다.
 
    이것이 초광생의 모습이었다.
 
    "좋은데요."
 
    "뭐? 뭐가 좋아? 내가 골탕먹는 것이 좋아? 너도 한번 당해볼래?"
 
    불쑥 꺼낸 한마디에 초광생은 다시 울화를 터뜨렸다.
 
    하지만 대신 조심화는 더욱  진지해져서 손가락을 입술에 대고 있
    었다. 날뛰던 초광생이 조용해졌다.
 
    "몰랐다고 생각하지는 않겠지요?"
 
    우물우물거리던 초광생의 고개는 마지못해 까닥거렸다.
 
    등천웅이라면 이 정도 일은  충분히 예상하고 어떤 대책이 있었을 
    것이다. 그런데 그걸  알려주지도 않고 마음대로 하라고 내빼버렸
    다는 것이 초광생을 화나게 만든 원인이었다.
 
    "흠, 그게 답이 아닐까요?"
 
    천천히 말을 이어가는 말에 초광생은 감질나서 더 참을 수가 없었
    다.
 
    "뭐가 답이란 말이냐?"
 
    손가락 사이로 꺼낸 콩을 입에 넣는 조심화의 모습은 이미 당혹스
    럽다거나 갈팡질팡하는 모습이  아니었다. 정리된 생각이 있을 때
    의 조심화였다.
 
    "이사형의 마음대로  하는 것. 이렇게  엉망으로 취해 넘어가듯이 
    기분내키는 대로 행동해 보라는 것이 아닌가 하는 말이에요."
 
    다시 침상에 주저앉으며 초광생은 미심쩍은 듯 되물었다.
 
    "결과는 어떻게 되도 좋고?"
 
    조심화는 짜증을 내지 않으려고 노력했다.
 
    언제나 초광생과 대화를 하면 이 모양이었다. 한마디 한마디를 일
    일이 다 해설해 주어야 하니 짜증이 안날 수가 없는 것이다. 대사
    형인 등천웅은 단번에 알아차리는데.......
 
    "바로 그 결과를 원한다는 말이에요!"
 
    날카로와진 목소리는 결국 짜증의 전조를 알려주었던 것인지 초광
    생은 어색하게  웃었다. 조심화가  이렇게까지 친절하게 알려주는 
    까닭은 일이 그만큼 어렵고 복잡해져 있다는 뜻이다.
 
    "뭐, 그렇다면야... 내 마음대로 정리할 수는 있겠지. 기분내키는 
    대로... 대신 도성이고 검마고 튀어나오면 난 달아나는 수밖에 없
    다! 체면이고 뭐고 난 다비천왕 꼴은 되고 싶지 않으니까!"
 
    "마음대로 해요. 그 다음이야 대사형이 알아서 하겠지요. 아니 어
    쩌면 이미 그  준비를 하고 있을지도 몰라요. 용의주도(用意周到)
    하잖아요? 아, 그런데 정말  그 광풍단에서 빚받으러 왔다는 혁련
    초라는 자는 어떻게 생각해야 할까요?"
 
    조심화의 말을 들으면서 이미 초광생은 기지개를 펴고 있었다. 곁
    에 던져 놓았던 칼을 다시  허리에 차며 한마디 한 것이 조심화의 
    끝마디에 대한 대답이었다.
 
    "생각? 네가 하려무나!"
 
    조심화는 발끈했다.
 
    "그게 대답이 되요?"
 
    얼렁뚱땅 넘어가려던  초광생은 그저 떠오르는  대로 다시 한마디 
    더했다.
 
    "적염장의 빚이라고 했으니 사부님께 여쭈어 보던지."
 
    하나 그 말은 조심화를 더욱 기가 차게 만들고 있었다.
 
    "아니, 사부님이 어디 계시는지는 알아요?"
 
    "음? 난 모르지. 그건 사형에게 물어봐. 혹시 알고 있을지 모르니
    까."
 
    "이사형!"
 
    고함소리를 뒤로 하고 이미 초광생은 빠져나가고 있었다.
 
 
 
 
 
    호심각(湖心閣)은 따사로웠다.
 
    건축에 어떤 비결이 담겨  있는 듯 주변은 늦겨울이라고 하기보다 
    이른 봄이라는 느낌을 담뿍 보여주는 내음이 가득 맴돌고 있었다.
 
    하얀 옷소매를 흔들며 천천히  그 정취를 감상하는 냉서한은 문득 
    자신이 거처하는 천운각의 대나무와  활짝 피었을 때의 호심각 국
    화를 떠올려 보았다.
 
    만개(滿開)했을 때는 온누리를  향내로 진동시키다가 저물었을 때
    는 그 꽃의  환영(幻影)조차 사라진다. 호심각의 한곳에 자리잡은 
    작은 연못 주변은 온통 흐드러진 꽃잎으로 덮이고 수면(水面)마저
    도 지워져 버리는 광경.
 
    그러나, 지금은 그 연못가에  한 사람이 앉아 꾸벅거리고 있는 광
    경만이 보일 뿐이었다.
 

    냉서한은 그 성성한 흰 머리와 구부정한 뒷등을 보고 다가갔다.
 
    "어르신, 서한이 문안드립니다. 오랜만에 뵙는군요."
 
    조용히 정중한 태도로 인사하는 냉서한의 말이 뚜렷하게 전달되었
    음은 틀림없었다.
 
    노인(老人)이 천천히 돌아서며 그를 바라보았다.
 
    잠시 주름진 눈가를 접으며  뭔가 생각하는 듯하더니 비로소 노인
    은 아, 하는 탄성을 내밀었다.
 
    "아, 자네로군! 그래 오랜만이군. 정말 오랜만이야. 그래 무슨 일
    인가? 아직은 국화가 필  때가 아닌데 벌써 이곳을 찾다니......? 
    무슨 큰일이라도 난 건가? 그렇다면 가주님께서도 아셔야 할 큰일
    이 아닌가?"
 
    냉서한은 조용히 노인을 바라보았다.
 
    유장룡의 부친, 유강평(劉康平).
 
    그는 정말 노망(老妄)이 난 것인가?
 
    벌써 아흔다섯 해를  살아온 세가의 원로(元老)였다. 또한 유장룡
    에게 도법을 전수해준 장본인이기도  한 그가 과연 노망이 들었을
    까?
 
    냉서한은 판단하지 않았다. 다만 조용히 그를 바라보았다.
 
    유강평은 말하는 것조차 힘드는 것처럼 헐떡거리며 몇마디를 웅얼
    웅얼거렸다. 하나 귀를 기울여도 제대로 들리는 것이 하나도 없었
    다.
 
    냉서한은 조용히 다시 인사를 하며 호심각으로 움직였다.
 
    그가 만나러 온 것은 유장룡이었다.
 
    노인은 헛헛하는  웃음과 함께 뒤에서 손을  흔들어 줄 뿐이었다. 
    냉서한의 모습이 호심각 안으로 사라질 때까지. 그리고 나서 노인
    은 다시 구부정하게 연못을 향해 시선을 던졌다.
 
    다시금 연못은 정적(靜寂)을 보여주고 있었다.
 
    나지막하게 아무리 귀를 기울여도  들리지 않는 그의 음성이 연못 
    위에 던져지고 있었다.

    "세월이 흘러 홍안(紅顔)이  백발(白髮)이 되었건만, 너는 여전히 
    그 맑은 빛으로  나를 유혹하는구나. 세상이 점차 각박(刻薄)하여 
    인심(人心)이  수심(獸心)보다   못하니.......  장룡,  어리석은 
    놈......."
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    "오랜만이군."
 
    평소와 달리 너무 간단한  유장룡의 한마디에 냉서한은 의아한 표
    정으로 그를 바라보았다. 그 눈길을 받으며 유장룡은 빙긋이 웃었
    다.
 
    "왜 그런 표정을 하지? 난 요새 들어 자네에게 경탄(敬歎)과 흠모
    (欽慕)를 금할 길이 없어서  앉아도 불안하고 서도 걱정되는 판인
    데 이렇게 방문을 했으니  중요한 용건이 있던 게 아닌가? 그렇게 
    서 있지 말고 우선 앉게나.  아무리 중요하다 해도 차 한 잔 마시
    며 얘기할 여가는 있을 법 하군."
 
    터져나온 말을 들으며 냉서한은 담담한 표정을 지었다.
 
    자신의 눈가에 비친 유장룡의  모습은 분명히 그의 부친 유강평과 
    닮아 있었다. 하얗게 물들어 버린 머리카락만이 아니고 도도히 흘
    리는 눈빛과 헌앙한 기세.
 
    바로 청년 시절 그토록  보아왔던 유강평의 화신(化身)이 바로 눈
    앞에 있는 것이다.
 
    '그러나 그 마음은?'
 
    냉서한은 조용히 그에게 물었다.
 
    "소식 들었나?"
 
    유장룡은 손뼉을 쳐서 시비를  부르고 차를 시키며 냉서한을 바라
    보며 따뜻한 웃음을 보여주었다.
 
    그것이 냉서한의 등골을  시리게 만들었지만, 분명 따뜻한 웃음이
    었다!

    그리고 이어지는 말.
 
    "흐흠, 소식이라, 자네가 말하는 소식이 무엇인지 모르지만, 내가 
    들은 소식은 여러 가지라네. 자네가 가산(家産)을 탕진(蕩盡)하여 
    무슨 일을 꾸민다는 것은 내 아들 놈이 지껄인 소리이고 소청, 아
    니지 이젠  당당한 모용세가의 총관으로서  능력을 보이고 있는데 
    제대로 불러야겠지? 그래, 하총관이 이번 논검회를 최고의 걸작으
    로 만들기 위해 광분(狂奔)하고 있다는 말은 이 사람 저 사람에게
    서 다 들었지. 쓰는 돈은 그 밑천이 도대체 어디서 나왔는지 아는 
    사람이 없다고 하더군. 아,  그러고보니 내가 자네를 방문하여 물
    어보려고 했는데, 자네는 아는가?"
 
    쏟아져 내리는 유장룡의 말에 냉서한은 조용히 대답했다.
 
    "자네 아들이 해준 소리가 맞네."
 
    찻물을 훌쩍 목에 넘기고 유장룡은 조용히 찻잔을 내려놓았다. 그
    의 시선은 이제 매의  눈처럼 빛나며 먹이를 내려다보기 시작하는 
    듯했다.
 
    "무슨 의도였나?"
 
    냉서한은 천천히 등받이로  몸을 가라앉혔다. 마치 유장룡의 눈빛
    이 무슨 칼날이라도 되는 듯한 표정을 지으며.
 
    "의도라....... 그냥 그러고 싶었지. 그보다 자네가 들은 것은 고
    작 그것뿐인가?"
 
    유장룡도 반격의 칼날이 떨어지는  것을 회피하듯이 등을 뒤로 제
    꼈다. 신속하고 빠른 움직임이었다. 

    삐꺽.
 
    아들처럼 통통하기 보다는 다부지고 옹골차게 보이는 체격을 견디
    지 못한 듯, 유장룡의 의자는 신음을 흘리고 말았다.
 
    "아무래도 자네는 내게 뭔가 물을 말이 있어서 온 것이 분명한데, 
    안타깝군. 나는 자네가 지금 하는 말이 무슨 뜻인지 모르겠어. 밝
    은 대낮에 뚜렷한 그림자를  생각해서 내가 이러이러한 것을 들은 
    적이 있느냐고 묻겠나?"
 
    삐꺽, 삐꺽.
 
    한 번 기대고 나서는 마치 장난이라도 하듯이 움직이는 때문에 유
    장룡의 의자는 몸살을 앓듯이 신음을 연이어 터뜨렸다.
 
    냉서한은 몸을 앞으로 기울이고  두 팔굽을 탁자위에 올리며 느릿
    하게 입술을 움직여,
 
    "자네는 혹시 본 세가의 주서호가 말을 사서 돌아오며 정체불명의 
    괴한들에게 습격받는다는 이야기를 들은 적이 있나?"
 
    질문을 하고서는 다시 느릿하니 뒤로 몸을 기대었다.
 
    삐이꺽.
 
    느릿한 움직임에 따라 냉서한의  의자는 길게 한탄을 토해내는 수
    밖에 없었다.
 
    유장룡은 함박 웃음을 머금으며 한쪽 팔굽을 탁자에 대며 볼을 받
    치고는,
 
    "그 이야기라면 듣기는 했네만......."
 
    라고 하기가 무섭게 다시 장난하듯이 뒤로 등을 바싹 빼었다.
 
    삐걱!
 
    단말마의 신음처럼 의자가 괴성을 올렸다.
 
    냉서한이 팔짱을 끼고 유장룡을 똑바로 바라보았다.
 
    장난처럼 까닥거리던 유장룡의 동작이 멎었다.
 
    "그런데 듣고서도 자네가 가만히 있는 이유가 무엇인지 알고 싶어
    서 왔네. 병도 없고 몸도 건강하며 공력도 한층 더한 모습인데 왜 
    가만히 있는 것인가?"
 
    따지는 냉서한의 말투는 냉엄하게 이어지고 있었다.
 
    유장룡은 살짝 어깨를 움치며 히죽 웃었다.
 
    그 웃음이 미묘하게 냉서한의 등골을 다시 시리게 만들고 있었다.
 
    "내가 착각을 했네.  난 내가 나서면 자네가 또  기분 나빠 할 줄 
    알았지."
 
    "어째서?"
 
    한순간의 여유도 주지 않고 냉서한의 입이 바로 열렸다.
 
    "흐흠, 그 꼬마 이름이 주 뭐라고 했지 않나?"
 
    "주서호! 서호일세."
 
    다시 한 번 끊어짐이 분명한 어투로 느릿느릿 흐르는 유장룡의 말
    을 자르며 냉서한의 눈빛이 차가와졌다.
 
    "아, 그래 주서호, 맞아. 그 이름이군. 그래 난 자네가 그 꼬마가 
    실패하기를 바라는 줄 알았어.  그래서 뭐......, 게다가 설마 큰
    일이야 나겠나  했지. 천리 안에서 그렇게  겁없이 날뛴다고 해도 
    아직은 사람을 다치게는 하지 않았지 않나? 그깟 말이야 몇푼이나 
    한다고......."
 
    유장룡은 자신의 말에 따라  얼음장 같이 차가와지는 냉서한의 눈
    빛에 아랑곳하지 않는 듯했다.  하나 그는 다시 냉서한의 입이 벌
    어질 기회를 주지 않았다.
 
    "그렇지만, 이백 리까지 왔으니 가보기로 하지. 그렇게 큰일은 아
    닐 거야. 걱정하지 말게나."
 
    냉서한은 자리에서 일어섰다.
 
    돌아서서 조용히 나가며 그는 잔잔한 음성을 남겼다.
 
    "걱정하지 않겠네.  오대(五代)에 걸친 은혜를  내가 잊지 않는데 
    자네가 어찌 잊겠나?"
 
    그 말에 멍한 표정으로 냉서한의 모습이 사라질 때까지 뒤를 바라
    보던 유장룡은 다시 찻물을 따라 훌쩍 마셨다.
 
    탕!
 
    찻잔은 깨지는 소리를 내었지만 깨지지는 않았다.
 
    유장룡은 조용히 뇌까렸다. 나직하고 음울한 말이 그 혼자만이 남
    은 자리를 메우고 있었다.
 
    "오대에 걸친 은혜라....... 원한이 아니고?"
 
 
 
    냉서한은 천천히 다시 연못가를 향하고 있었다.
 
    방금 전에 확인한 것이  그의 심기를 불편하게 만들고 있었다. 유
    장룡의 무공은 한단계가 더 높아져 있었다.
 
    '설마 절영검법(絶影劍法)이 보완되고 개선된 이 시점에까지 평수
    (平手)를 이루다니....... 유마구절도(幽魔九絶刀)가 그토록 오묘
    했다는 말인가?'
 
    의혹이 그의 뇌리를 가득 메웠고 발걸음은 무거워졌다.
 
    냉가절영검(冷家絶影劍)과 유가구절도(劉家九絶刀).
 
    그림자를 베는 냉가의 검법과 아홉 가닥으로 천지(天地)를 어지럽
    힌다는 유가의 도법.
 
    바로 세가의 쌍절을 이루어낸 절기(絶技)가 아닌가?
 
    냉가의 검법은 쾌속(快速)하여 보는 이로 하여금 그 그림자마저도 
    베어낸 듯한 착각을 일으키게 만들 정도였다. 그리고 유가의 도법
    은 중압(重壓)으로 상대를  구유(九幽)의 어둠으로 빠뜨린다고 일
    컬어졌다. 그래서 그런 이름들을 가지게 된 것이 아니던가?
 
    절영(絶影)과 유마(幽魔).
 
    처음부터 이 두 가지 검법과 도법은 난형난제(難兄難弟)로 상대방
    을 완전히 꺾을 수 있는 것이 아니었다.
 
    단지 연마하는 사람의 자질에  따라 차이가 나는 것이 고작이었을 
    뿐인 것이다.
 
    거기에 원래 천하의 절기라는 것이 주인을 잘못 만나면 그 순간부
    터 삼류(三流)로 전락하는 것이 비일비재했다.
 
    냉가와 유가에서도 후손이 이 절기를 제대로 익힐 수 있는가를 냉
    정하게 검토하고 나서야 비로소 전수해 온 것이다. 때문에 가문의 
    계승자는 장손(長孫)이 아닌 경우가 여러 번 있었다.
 
    대부분은 먼저 태어나 먼저 제대로 배운 탓에 장손의 능력이 우세
    하지만, 타고난 자질이 뛰어난  그 아랫 동생이 형을 능가하는 경
    우도 왕왕 있었기 때문이다.
 
    그리고 계승자는 후대를 위해  자신이 익힌 절기를 더욱 가다듬고 
    갈고 닦아 놓는 것이다.
 
    냉서한이 전에 유장룡의 도법을 본 것은 오 년 전이었다.
 
    다비 뭐라는  암기(暗器)와 쾌수(快手)를  자랑하는 녀석이었는데 
    유마구절도의 중압에 단 한  칼을 견디지 못하고 팔다리가 끊어지
    고 말았다.
 
    내버려두었다면 그 자리에서  목이 잘렸겠지만, 당시 생존해 있던 
    가주가 만류해서 살아나간 녀석이었다.
 
    애시당초 그  얼간이가 유장룡을 직접  자극하지만 않았다면 그도 
    냉서한처럼 참고 말았을 것이다.
 
    그랬다면 냉서한은 그때 그의  도법이 어느 경지에 이르렀는지 알 
    수 없었을  것이 틀림없었다. 당시 유장룡은  기괴하다 할 정도로 
    놀라운 진경(進境)을 보여주었다. 도저히 절영검으로는 그의 유마
    도를 받아낼 자신이 없을 정도였다.
 
    하나 그로부터 오 년이  지나면서 냉서한은 자신이 착각했음을 깨
    달았다.
 
    오 년 전에도 그는 절영검으로  충분히 그 유마도를 받아낼 수 있
    었다는 점을 알아낸 것이다. 단지 그가 한 번 도(刀)를 휘두를 때 
    그는 검(劍)을 세 번 휘두르면 되는 간단한 문제였다. 그것만으로 
    절영검은 유마도의 중압을 파해(破解)할  수 있었다. 다만, 오 년 
    전에는 냉서한은 미처 그 점을 몰랐다.
 
    착각은 오 년 동안 냉서한을 고심에 고심을 거듭하게 만들었고 갖
    은 방법으로 절영검의 여러 곳을 보완하기에 이르렀다. 가문의 절
    기가 뒤떨어지도록 둘 수는  없는 것이 가주의 의무였기에 당연히 
    쏟아부은 노력이었다.
 
    그리고 착각을 알아차렸을  때, 냉서한은 이제 유마구절도가 제아
    무리 날고 뛰어도 완전히 꺾을 자신이 생겼다. 그리고 오늘 그 자
    신감이 박살(撲殺)나 버렸다.
 
    그가 진보한 만큼 유장룡도 진보한 것이다.
 
    더욱이 유장룡은  자신의 힘만으로 진보한  것이니 냉서한보다 한 
    수 위라고 해야 할 것이 아닌가?
 
    씁쓸한 표정으로 연못가에 당도한 냉서한은 다시 유강평의 구부정
    한 등을 보았다.
 
    연못 위를 드물게 스쳐가는  작은 바람이 파문(波紋)을 그리는 것
    이 못내 신기한지 노인은 탄성까지 지르고 있었다.
 
    "오호, 아깝다! 조금만 더 세게 불었으면 예까지 이르렀을 것을!"

    아까와는 달리 이번에는 또렷한 소리가 들려왔다.
 
    고조(高調)된 감정의 힘인가?  아니면 늙어죽기 전의 회광반조(廻
    光返照)인가?
 
    의아해 하면서 냉서한은 다시 그에게 인사를 했다.
 
    "어르신, 저는 이만 물러가겠습니다."
 
    일부러 음성을 키운 보람이  있었는지 노인은 깜짝 놀라며 고개를 
    돌렸다.
 
    그리고 다시 말똥거리는 주름진 눈망울에는 '너 누구냐'는 기색이 
    완연했다.
 
    하나 냉서한은 침착하게 그에게  다시 인사를 하고 정중하게 뒷걸
    음쳐서 물러서려고 했다.
 
    그때서야 비로소 유강평은 상대가  누군지 알아차린 듯 주름진 이
    마를 앙상한 손으로 치며 외쳤다.
 
    "아, 자네였군! 그래, 약충(若忠)은 잘 있나?"
 
    어지간하면 안색이 변하지  않는 냉서한도 이때만큼은 순간적으로 
    얼굴이 붉어졌다.
 
    '이 노인네가 진짜 노망이 났나.......'
 
    냉약충(冷若忠), 바로 십여 년 전에 돌아가신 자신의 부친이 아닌
    가?
 
    약간의 불쾌함은 곧바로 그의 이성에 밀려났다.
 
    "예. 그럼, 이만......."
 
    다시 멀어져 가는 냉서한에게 유강평은 손을 흔들어 주었다. 그의 
    모습이 사라지자  유강평은 다시 구부정하게  연못을 향해 시선을 
    던지고 있었다.
 
    그의 입은 다시 정적의 연못만이  들을 수 있는 작은 소리를 뱉아
    내고 있었다.
 
    "세월이 흘렀으니 자네는 뼈다귀도 안남았을텐데, 나는 이렇게 가
    죽까지 멀쩡하네. 내 뼈다귀가 부토(腐土)가 되려면 아직 멀었지. 
    그 쓸데없는 고집을 물려주어 애 하나 버려놓은 책임은 어떻게 하
    려는지 궁금하군. 하나 걱정은 말게나. 아직 난 숨쉬고 있지 않은
    가?"
 
 
 
    *            *             *
 
 
    어슬렁거리며 앞에 나타난 초광생이었다.
 
    당연히 그를 향해 일행의 시선이 모였다. 덜렁거리며 매달아 놓은 
    귀두도가 햇빛을 받아 반짝거렸다.
 
    주서호는 당황했다.
 
    어제 점심 무렵의 복면인을  끝으로 저녁과 오늘 아침에는 아무도 
    오지 않아서 이제 더 이상  나타날 자가 있다면 세가의 사람일 것
    이라고 생각했는데, 아니었다.
 
    귀두도가 이빨을 드러내는 것하며, 그 주인이 히죽이 웃으며 자신
    과 일행을 돌아보는 자세하며, 아무리 아니라고 우기고 싶어도 저
    자는 자신과 말들에게 볼 일이 있는 자였다!
 
    혁련초는 어슬렁거리는  그를 향해 시선을  주기가 무섭게 그대로 
    편복월을 쥐고 그의 앞으로 성큼성큼 나아갔다.
 
    묵린영은 눈살을 찌푸렸다.

    ― 성격이 어지간히 급한 놈이 아니니 미안하지만 자네가 좀 뒤를 
    봐주게나. 부탁하네.
 
    혁련강이 당부하던 말 그대로였다.
 
    상대가 누군지 제대로 파악하기 보다는 그대로 도끼들고 뛰쳐나가
    는 행동. 계속 보아왔지만 저렇게 복면도 없이 단지 도갑(刀匣)이 
    없어 칼날을 보이는 상대에게까지  확인도 하기 전에 나가는 것은 
    성급하기 이를데 없었다.
 
    하나 묵린영은 입을 다물고  손가락 사이로 강침 하나를 끼워놓았
    을 뿐이었다.

    이번에는 혜원도 나서지 않았고 종굉도 가만히 있었다.
 
    다만 서로 마주보며 눈살을 찌푸렸을 뿐이었다.
 
    초광생은 그런 그들을 보며 히죽히죽 웃으며 입을 열었다.
 
    "오랜만에 뵙소이다. 아직도 멀쩡하군요?"
 
    장비룡은 긴장하고 있다가 그가 웃으며 입을 열자, 슬쩍 종굉에게 
    말을 건넸다.
 
    "가까운 사이이신가 보지요? 누굽니까?"
 
    "음?"
 
    눈살을 찌푸리며 초광생을 보던  종굉은 그의 말에 잠깐 침음하더
    니 불쑥 주서호에게 말을 건넸다.
 
    "저 녀석은 네 손님이야."
 
    "예? 저...... 저분이 누구신데?"
 
    '저놈'이라는 말이 나오려다가  들어가고 정중하게 묻는 주서호였
    다. 
 
    쓴 웃음을  짓는 종굉을 대신해서  혜원이 시큰둥하게 대꾸해주었
    다.
 
    "바로 저 자식이 착혼염라란다. 이걸로 네 앞에 나타난 염라만 셋
    이겠구나. 흐훗, 그러고 보면  너도 정말 명이 질긴 놈이다. 염라
    가 셋이나 왔는데 아직도 숨을 쉬다니......."
 
    말에서 굴러떨어질 뻔한 주서호를 받쳐 준 것은 장씨 형제였다.
 
    생각만 해도 싫었고 듣기도 싫었다!
 
    장씨 형제도  당황하기는 했으나 어찌되었든  그들은 단지 말로만 
    들었던지라 주서호에 비한다면 침착했다.
 
    하나 떨리기는 마찬가지였다.
 
    그들이 살아온 난주부에서 몸에  밴 독수염라에 대한 공포는 아직
    도 생생한 것이었다.
 
    '아, 정말 지독한  자들이구나! 감히 모용세가의 코앞에서 혼자서 
    모용세가의 말을 노리고 나타나다니.......'
 
 
 
    휭! 캉!
 
    갑작스럽게 금속끼리의 타격음이 터져나왔다.
 
    초광생은 그들에게 뭐라고 놀리고 싶었으나, 그럴 여가가 전혀 없
    었다. 난데없이 덮쳐든 서슬이 퍼런 도끼날을 먼저 맞이해 주어야 
    했다.
 
    더욱이 그냥 받고만 있을  초광생은 더더욱 아니었기에 단 일격의 
    교환으로 갈라선 것은 제이격의 교환으로 바로 이어졌다.
 
 
    캉!
 
    순식간에 불똥이 튀기며 도끼와 칼이 난무(亂舞)를 추었다.
 
    귓전을 울리는 대결은 잠시동안 지속되고 있었다.
 
    둘다 물러서지도 않았고 양보하고 물러설 만큼 투지가 모자라지도 
    않았다.
 
    싸우면서 초광생은 이마에 퍼런 핏줄을 돋우웠다.
 
    '이 자식 뭐하는 놈이지?'
 
    싸우다 보니 기괴(奇怪)하기 짝이 없었다.
 
    자신의 칼이 움직이는 방향을  미리 짐작하고 요상하게 생긴 도끼
    로 찍어 눌러 오는 것이 아닌가?
 
    만약 이 자신의 도법이 알려진 것이라든지 누군가 익힌 전례가 있
    는 도법이라면 그럴 수도  있었다. 하지만 이 도법은 바로 사부가 
    자신에게만 직접 전수한 것이 아니던가?
 
    더욱이 사부는 도법을 전수하며 분명하게 말해주었다.
  
    ― 이것은 오직 너만의 독문도법(獨門刀法)이 될 것이다. 나도 아
    직 펼친 적이 없으니까!
  
    한데 이놈이 어떻게 미리 칼이 가는 길을 찍어 누를까?
 
    한두 번이라면  몰라도 도끼의 움직임은  자신이 생각하는 것보다 
    더욱 빠르게 자신의 세력을  막아내고 있었다. 미리 알고 있기 전
    에는 있을 수가 없는 일이었다.
 
    착혼염라의 울화는 차곡차곡 쌓였다.
 
    쇳소리가 울려퍼질  때마다 울화는  배가(倍加)되는 중이었다. 이 
    소리는 바로 도초(刀招)가 미리 봉쇄당함을 자꾸 상기시켜주고 있
    는 것이다.
 
    그저 기괴하게 여기던 생각이  분노로 변했고 그 다음에는 살기로 
    화(化)했다.
 
    "죽여 버리겠어!"
 
    격한 외침과 함께  마침내 착혼도(捉魂刀)가 기수식(起手式)의 단
    계를 벗어나 살기를 번뜩이기 시작했다.
 
    그 순간에 그의 고함소리에 맞받아치는 고함이 터지고 있었다. 혁
    련초였다.
 
    "그 실력으로는 어림도 없다!"
 
    캉!
 
    쇳소리는 컸고  그와는 다른 가느다란  바람소리가 귓전을 스치는 
    순간에 혁련초의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
 
    뺨에 가느다란 붉은  선이 그어진 것은 거울에  대고 보지 않아도 
    확연히 알 수 있었다.
 
    분명히 막아내었다.
 
    그런데 칼이 비껴나가는 듯하더니 경풍(勁風) 한가닥이 스치고 지
    나간 것이다.
 
    '도기는 아니다!'
 
    생각은 천천히 떠올랐지만, 혁련초는 이미 다섯 차례의 칼을 막아
    내고 있었다.
 
    초광생의 얼굴은 시퍼렇게 변해 부어오르고 있었다.
 
    본격적으로 도세(刀勢)가 발휘되고 있음에도 여전히 본래 칼이 갈 
    자리는 막히고 있었다. 단지 칼에서 발산되어 나온 경력이 상대방
    의 얼굴을 긁는 정도가 고작이 아닌가?
 
    게다가 이제는 파닥거리면서  마주 쳐오는 경풍까지 일고 있었다. 
    도끼의 반격이었다.
 
    그것이 초광생의 얼굴을 화끈거리게 하는 중이기도 했다.
 
    '이걸 아예 끝을 봐?'
 
    지글거리는 분노가 이성을 날리기 직전에 사방이 소란스러워졌다.
 
    숨을 크게  들이쉬면서 초광생은 즉각  일도를 찍어내고 반발력을 
    빌어 뒤로 몸을 피했다.
 
    혁련초도 이 소란스러움을 깨닫고 도끼를 비껴들고 살피는 중이었
    다.
 
    사방에서 튀어나온 자들은 검은 복면과 검은 옷을 입은, 며칠동안 
    보아서 눈에 익은 자들이었다. 
 
    불쑥 댕댕거리는 큰 목소리가 울려나왔다.
 
    "야, 이 자식아! 도대체  오염라는 마혈방하고 어떤 관계냐? 너희
    들이 이것들을 부리는  것이냐? 아니면 이것들이 너희들을 부리는 
    것이냐?"
 
    혜원이었다.
    곁에선 종굉이 어이가 없어서 그를 보았다.
 
    '에라 이 화상아, 묻는다고 가르쳐주면 여태 숨겼겠냐?'
 
    목구멍에서 혀뿌리까지 치솟은 말은 그대로 눌려졌다.
 
    과연 초광생이 히죽 웃으며 대꾸하는 중이었다.
 
    그 역시 종굉과 마찬가지 생각이었다.
 
    '내가 미쳤냐? 묻는다고 가르쳐주게.'
 
    설혹 상대가 제대로 알고 다그치며 물어도 입을 다물 것.
 
    흑도(黑道)의 기본이 아닌가?
 
    "글쎄요...... 어떤 관계일까요?"
 
    유들거리는 그 음성에 혜원은 입을 다물어 버렸다.
 
  
    사방을 둘러보던 묵린영은 상황이 쉽지 않다는 것을 알고 앞을 보
    았다.
 
    혁련초는 굳게  버티고 서 있지만, 싸움이  시작되면 저 착혼염라 
    하나만 물고 늘어지기 바쁠 것이다.
 
    게다가 이쪽은 아무 도움이  안되는 장사치가 둘에 마찬가지인 주
    서호가 있었다.  거기에 말까지 합친다면 전혀  손댈 여지가 없었
    다.
 
    잠시 상황을 정리한 묵린영의 입이 열렸다.
 
    "어떤 관계이든 상관없다. 이제 어쩔 것인지 말해봐라."
 
    퉁명스럽고 상황에 무관한 듯  쏟아진 간단한 말에 초광생은 잠시 
    묵린영을 바라보았다.
 
    '듣던 대로 골아프게 생겼구나.......'
 
    혈수나찰 조심화가 뒤도  안돌아보고 내빼버리게 만든 사나이, 그
    가 지금 앞에 있었다.
 
    "어쩌자는 것보다...... 그대에게 볼 일이 있다고 하겠소."
 
    초광생은 비껴서 말하기로 작심했다.
 
    모용세가를 직접 겨냥한다는 것은 역시 위험한 일이기에 신강에서
    의 일에 대해 모조리 묵린영에게 떠넘기려는 의도였다.
 
    묵린영은 되물었다.
 
    "무슨 볼 일인가?"
 
    초광생은 일단 웃어 보였다. 그리고 천천히 말했다.
 
    "당신 말을 사고 싶다는 거요."
 
    난데없는 소리에 모두 어이없는 표정이 되었다.
 
    여지껏 말을 훔치려 들고 습격을 하던 녀석들이 이제와서 무슨 엉
    뚱한 소리인가?
 
    담담한 묵린영의 대답이 묵직하게 울렸다.
 
    "거래를 하고 싶다면, 초원풍으로  찾아와라. 이제 볼 일은 다 끝
    난 건가?"
 
    초광생은 그의 말투가 귀에 거슬리기 시작했다.
 
    그야말로 자신을 찍어누르려는 기세가 완연하지 않은가?
 
    하나 아직 발작하고 나서지는 않았다. 지금 발작해서 나선다고 해
    봐야 앞에서 도끼들고 째려보는 저 광풍단의 미친 놈하고 붙을 수
    밖에 없는 것도 이유였다.
 
    "글쎄...... 나도 그러고는 싶소만,  지금 좀 사정이 급하게 되어 
    이 자리에서 사고 싶다는 것이오. 아니면 여기까지 왔겠소?"
 
    가만히 듣고 있던 주서호가 결국 낭패한 표정이 되고 말았다. 
 
    '결국 그 얘기인가?'
 
    혜원과 종굉의 표정이 차가워졌다.
 
    초광생이 꺼내는 말은 지금 이 말들을 가로채겠다는 것 말고는 아
    무 뜻도 없지 않은가?
 
    장씨 형제는 힐끔거리며 말과 주서호를 바라보았다.
 
    확실히 누구라도 탐낼 만큼 좋은 말들이기는 했다.
 
    그러나, 과연  저런 식으로 강짜를 부려가며  가져갈 필요가 있을
    까? 모용세가의 코앞에서 이런 위험을 무릅쓰면서까지 과연 저 말
    들이 가치있는 것인가?
 
    저울질하는 두 형제의 귓전에 묵린영의 또렷한 음성이 들려왔다.
 
    "여기 있는 말은 모두 팔린 것이다. 초원풍으로 와."
 
    다시 한 번 또박또박 내뱉는 묵린영의 어투에 초광생은 눈썹을 꿈
    틀거리며 웃어 보였다.
 
    "아직 다 끝난  거래는 아니지 않소? 안  그런가, 주공자? 그대는 
    아직 돈을 다 지불하지 않았지? 자, 자. 우리 얘기를 좀 부드럽게 
    합시다."
    그리고 나서  초광생은 귀두도를 허리춤에  꽂으며 혁련초를 보고 
    한 번 더 웃어 보였다.
 
    '이 자식, 어쩔 거냐? 빨리 도끼 안 집어넣어?'
 
    입으로 내놓지는 않았으나 어찌 되었든 강요하는 태도였다.
 
    혁련초의 얼굴에 냉기(冷氣)가 감돌았다.
 
    상대방이 '부드럽게'니 어쩌니 하는  것이 전부 다 헛수작인 것은 
    분명했다. 그러나, 지금 이 상황의 주인은 자신이 아니었다. 자신
    은 단지 목적을 위해 참가한 손님인 것이다.
 
  
 
    콱!
 
    도끼가 바로 발 아래 땅을 파고들었다.
 
    초광생은 묘한 표정이 되었다.
 
    가만히 팔짱을  낀 채 노려보는 게  여간내기가 아니다. 자신에게 
    전혀 지지 않는 태도가 분명했다. 골이 아팠다.
 
    '저런 도끼를 쓰는 놈이 누가 있었지?'
 
    생각을 굴려도  전에 들어본 적이 없었다.  그렇다면 적어도 중원 
    쪽에는 없다는 결론이었다.  자신에게 지지 않을 정도이며 저렇게 
    망측하게 생긴 도끼를 든 자.
 
    "자네가 광풍단에서 온 사람인가?"
 
    한마디 묻기가 무섭게,
 
    "그렇다!"
 
    비웃음 어린 한마디가 돌아왔다.
 
    초광생의 얼굴이 붉어졌다. 생각  같아서는 우선 찍어서 피 안 나
    오는 놈인가 확인해 보고 싶었지만, 꾹 참았다.
 
    "반갑네. 그보다......,  주공자! 자네는 아직  말값을 다 치루지 
    않았을 테이니 저 말의 주인이라고 하기에는 아직 무리지? 그래서 
    하는 말인데 말값을 치룬  것만 가져가게. 그리고 묵선생은 그 나
    머지를 우리에게 파는 것이오.  어떻소? 서로에게 모두 유익한 결
    론이 아니겠소?"
 
    말을 하다가 자신의 말이  얼마나 이성적인지 깨닫고 초광생은 내
    심 웃을 수밖에 없었다.
 
    주서호는 큰일났다는 표정으로 묵린영을 지켜보았다.
 
    실제로 저 고약한 작자의 말이 틀리다고 하기 곤란했다.
 
    그야말로 아직 실제 말의 주인인 묵린영이 그렇게 하자고 하면 억
    울하지만 주서호로서는 그렇게 하는  수밖에 달리 도리가 없는 것
    이다.
 
    일행의 시선이 묵린영에게로 향했다.
 
    이 터무니 없는 상황이 어떻게 바뀔 것인가에 대한 결정권을 지금 
    넘겨받은 묵린영이 과연 무엇이라 대답할 것인가?
 
    그에 따라 싸울 수도 있고 그냥 넘어갈 수도 있었다.
 
    대답이 나왔다.
 
    "안돼."
  
    기대했던 대답이 나왔다.
 
    그럼에도 초광생은 별로 기분이 좋지 않았다.
 
    사방에 깔아놓은 복면의 숫자가 현재 삼백에 달하고 있었다. 모습
    을 보인 것은 그중의 일부에 불과했다. 
 
    하나 숨어있는 그들을 대강이라도 알아차렸을 묵린영의 대답이 저 
    모양이었다.
 
    숨을 세게 들이쉬면서 초광생은 느릿느릿 또박또박 말했다.
 
    "다시 한 번 재고(再考)하실 의향은 없으시오?"
 
    대답하는 말소리는 없었다.
 
    그저 묵린영은 그를 바라볼 뿐이었다.
 
    눈빛은 깊이 가라앉아 있었고 표정은 흔들림이 없었다.
 
    '강철 같은 작자로군.......'
 
    자신도 모르게 상대방의 깊은 저력(底力)을 깨달으며 초광생은 한 
    번 더 말했다.
 
    "재고할 여지가 없으시오?"

    이번에는 음성이 사방으로 칼날처럼 퍼지고 있었다.
 
    듣고 있는 사람들의 귀가 따가운 것이다. 
 
    그 따가운 소리와 함께 사방에서 소란스러움이 번져나갔다.
 
    세가를 향해 뻗은 대로(大路)의 양편 숲이 겨울의 긴 잠에서 깨어
    나기라도 하듯이 버석거리는 요란함을 드러내었다.
 
    그리고 그 소란의  주역(主役)들이 모습을 드러내자, 장씨 형제와 
    주서호는 아예 기가 질리고 말았다.
 
    수십 명이 아니라 수백 명이 틀림없지 않은가?
 
    여태 관망(觀望)만 하던 소자평은  한 손을 칼자루에 대고 사방을 
    둘러보지 않을 수가 없었다.  곁에 있는 혜원과 종굉은 어느 정도 
    알아차렸는지 별로 놀라는 기색이 없었다.
 
    단지 혜원이 한마디로 그 심정을 요약해 줄 뿐이었다.
 
    "그러면 그렇지. 내 이럴 줄 알았다니까......."
 
    종굉도 한숨을 내쉬며 거기에 동조하고 있었다.
 
    "그래...... 혹시나 했는데...... 진짜 설마가 사람잡는구나. 야! 
    염라! 너 이럴 수가 있어? 낯짝이 철판으로 되어 있냐?"
 
    따지는 말에 초광생은 일체 대꾸하지 않았다.
 
    단지 다시 한 번 똑같은 말을 되풀이 할 뿐이었다.
 
    "재고할 여지가 없, 으, 시, 요?"
 
    딱딱 끊어지는 마지막 말과  함께 요란한 금속음이 한꺼번에 울려
    퍼졌다.
 
    복면인들이 뽑아든 칼날이 쟁쟁거리며 마주치고 있었다.
 
    섬뜩한 금속음이 울려퍼지자 말들이 거세게 투레질을 해대며 발굽
    을 울려대기 시작했다.
 
    한마디 한마디 신중하게 내뱉아 신호를 삼고 그 기세를 몰아 강압
    하는 과정에도 초광생은 묵린영을 주시하고 있었다.
 
    묵린영은 끄덕도 하지 않았다.
 
    혁련초는 앞에서 다시 도끼 자루에 손을 대고 웃고 있었다.
 
    어차피 타협이란 있을 수 없다는 태도였다.
 
    사방이 칼과 말이 내는 소리로 가득차 버린 듯했다.
 
    초광생은 다시 귀두도에 손을 대었다가 멈추었다.
 
    느닷없이 벼락치는 듯한 굉음(轟音)이 울려퍼진 것이다.
 
    그리고 뒤를 이은 긴 휘파람 소리.
 
    그것이 장내의 분위기를 순식간에 바꾸어놓았다.
 
    푸르르.......
 
    말들은 여전히 투레질을 하며 발굽을 울려대고 있었고 숲은 긴 여
    운을 끌며 바람을 흘려내는 소리를 일으켰다.
 
    사람들은 저마다 침묵에 싸여 잠시 입을 열지 않았다.
 
    혁련초는 새로 등장한 사람을 향해 시선을 고정시키고 있었다. 백
    발(白髮)이 햇살에 번쩍이고,  그 아래 눈빛이 어우러지는 다부진 
    체격에 허리에 길게 보자기를 씌운 칼자루가 보이고 있었다. 그리
    고 그 보자기가 벗겨지는 중이었다.
 
    소자평은 안색이 변할 정도로 놀란 상태였다.
 
    '유대인(劉大人)!'
 
    나타난 사람은 그가 기억하기로는 바로 도성 유장룡이었다.
 
    그리고 그 뒤에  일렬(一列)로 죽 늘어서 있는  이십오 인의 도객
    (刀客)은 바로 유장룡이 직접 훈련시켰다는 세가의 오행도수(五行
    刀手)들이 분명했다.
 
    혜원과 종굉은 서로 마주보며 일단 안도의 한숨을 내쉬었다. 이제
    서야 모용세가가  꿈지럭거리고 나타난  것은 불만이었으나, 어찌 
    되었든 가장 위급할 때에 나타나 준 것이다.
 
    장씨 형제는 그 점이 고마와서 감격한 눈치까지 보이고 있었다.
 
    주서호는 너무 놀라 입을 딱 벌린 채였다.
 
    '어떻게 오행도수에 유대인까지 직접 나선 것이지?'
 
    사안(事安)이 중대함은 그  자신이 아는 바였지만, 이렇게까지 할 
    필요가 있는지는 의문이었다.
 
    고작 도적을 상대하기 위해 모용세가의 원로고수라 할 수 있는 사
    람이 버젓이 직접 나서다니!
 
    그건 고마운 일이기는 했으나 세가의 명예에는 별 도움이 되지 않
    는 것이기도 했다. 아니, 오히려 깎아내리는 행동이 분명했다.
 
    쉬잉!
 
    파르르 떨리는 거도(巨刀)는  부드럽게 휘어진 곡선(曲線)으로 언
    월(偃月)의 형상을 이루고  있었다. 손잡이 길이만 한자, 도신(刀
    身)의 폭은 두치, 길이는  석자 반. 게다가 손을 보호하는 호수구
    가 없었다.
 
    웅웅.......
 
    휘둘러지는 순간에 일으키는 칼이  경련하는 소리는 아까 전의 굉
    음이 어떻게 발휘되었는지 보여주고 있었다.
 
    "주서호! 어디 있나?"
 
    갑작스럽게 유장룡이 꺼내는 한마디에 장내의 침묵은 찬물을 한번 
    더 뒤집어  쓴 것처럼 조용해졌다. 투레질을  하던 말까지도 이젠 
    조용해져 버린 것이다.
 
    초광생은 입안이 바싹 타들어갔다.
 
    그가 제일 걱정했던 일이 바로 눈앞에서 터진 것이다.
 
    그때문에 혹시나 해서 시비를 붙이는 상대를 묵린영으로 꼽아놓았
    던 것인데.......
 
    주서호가 앞으로 나서서 말하고 있었다.
 
    "서호, 유대인께 문안드립니다."
 
    유장룡은 그를 보더니 고개를 끄덕여  주고 한 번 사방을 죽 훑어 
    보았다. 그런데 아무도 보지 못한 것인가?
 
    "좋은 말을 구해왔다더니 저기 있는 백여 필이냐?"
 
    "예."
 
    대답을 듣는 순간에 유장룡은 성큼성큼 걸어서 주서호에게 다가가
    고 있었다.
 
    그가 곁을  스쳐지나가는 것을 보면서도  초광생은 꼼짝하지 않았
    다.
 
    만약 기회가 된다면 한 번 칼을 휘둘러도 보고 싶은 상대였다. 하
    지만 이런 식으로 단지  기세만으로도 자신을 압도하는 상대가 아
    닌가? 손이 굳어져 있었다.
 
    "과연, 과연! 잘했다."
 
    감탄을 터뜨리며 유장룡은 주서호의 어깨를 두들겨 주었다.
 
    그리고 나서 문득 그는 혜원과 종굉, 소자평을 돌아보았다.
 
    "귀하들께서는?"
 
    누구냐는 말에 혜원이 입을 열어 자신들을 소개하려고 했다.
 
    "소승은 혜원이고......."
 
    재빨리 종굉이 그 말끝을 가로채었다. 내버려두면 무슨 소리가 나
    올까? 듣고 싶지가 않았다.
 
    "빈도는 종굉이오."
 
    유장룡은 시퍼런  거도를 옆구리에 끼우고  포권을 하며 소자평을 
    바라보았다.
 
    "우린 혹시 구면이 아닌가? 한데 자네 이름이?"
 
    소자평은 얼른 인사를 하며 말했다.
 
    "대인, 자평입니다. 십여 년 전에 유룡검 곽사부님을 따라 나갔던 
    꼬마입니다."
 
    유장룡은 찬탄을 터뜨렸다.
 
    "아, 자네가 그때 그 꼬마란 말인가? 그렇다면...... 서호와도 아
    는 처지가 아닌가? 둘은 무척 친하지 않았던가?"
 
    주서호는 안색이 핼쑥해졌다.
 
    유장룡이라면 그렇게 말할 입장은 되지만, 그것은 어떻게 보면 소
    자평의 출신이 어떻다는 것을  공개함으로 그의 명성에 흠을 내는 
    행동일 수도 있는 것이다.
 
    하지만, 소자평은 밝게 웃으며 답하고 있었다.
 
    "예. 서호는 잊은 듯합니다만  저는 아직 잊지 않고 있습니다. 다
    시 만나뵙게 되어 기쁩니다."
 
    유장룡은 크게 웃으며 소자평의 어깨를 툭 쳤다.
 
    "좋아! 좋아! 고련(苦鍊)을  이겨내고 뜻한 바를 이루었으니 과연 
    사내 대장부야!"
 
    주서호는 슬쩍 자신을 쏘아보는  소자평의 시선이 왜 따가운지 몰
    랐지만, 일단 안도의 숨을 내쉬었다.
 
    유장룡이 이렇게 왔다갔다  이 사람 저 사람  얘기하는 것을 보며 
    혁련초는 다소 놀라고 있었다.
 
    그야말로 삼백에  가까운 적을 눈앞에 두고  보여주는 저 언동(言
    動)은 무엇인가?
 
    문득 떠오르는 것이  혼자서 자신들 앞에 우뚝  서 있던 수혼염라 
    고반수의 모습이었다.
 
    '과연 이것이 고수의 풍모라는 것인가?'
 
    귀에 닳도록 들었지만 별로 느끼지는 못했던 것이었다.
 
    광풍단의 생존우선의 삶에서는 이런 풍모를 찾기 힘든 것이다. 그
    리고 늙은 쥐가 말하지 않았던가?
 
 
 
    ― 굴욕을 참고 견디며  고통을 이겨내지 못한다면 살아남지 못하
    는 겁니다.
 
 
 
    그러나, 지금  유장룡이나 일전의 수혼염라  고반수, 그리고 바로 
    눈앞에 우뚝 버티고 선 묵린영과 아련하게 먼 기억 속에 떠오르지
    만 자신을 가르친 고집센 늙은이의 모습 속에는 뭔가 혁련초를 자
    극하는 힘이 있었다.
 
    무엇인지 가슴 속 깊은 곳을 자극하는 그것......!
 
    혁련초가 설레임을 느끼는 상황은 초광생으로 하여금 굴욕을 느끼
    게 만들고 있었다.
 
    자신이 누구인가?
 
    나타나기가 무섭게 착혼염라 초광생을 이 지경으로 허수아비를 만
    들다니!
 
    하나 그 굴욕감에 앞서 조심화의 충고가 먼저 뇌리를 점령하고 있
    었다.
 
 
 
    ― 복면을 하고 가는 게 좋지 않겠어요?
 
 
 
    그럴 경우가 생기기  전에 달아날 것이라고 큰소리  친 것이 바로 
    오늘 아침 떠나기 직전이 아닌가?
 
    그런데 얼어붙어서 꼼짝도 못하다니!
 
    이번에는 묵린영과  인사를 하는 유장룡의  모습이 초광생의 눈에 
    갑자기 철천지 원수로 보이기  시작했다. 그 분노에 호응한 듯 손
    이 서서히 풀리기  시작했다. 온몸에 열기(熱氣)가 맴돌며 긴장이 
    풀리는 것이다.
 
    "손님이 먼 길을 와주셔서 감사드리겠소이다! 그런데......."
 
    묵린영과 인사를  하고 혁련초에게도 한마디  한 유장룡은 미묘한 
    표정으로 천천히 초광생에게 다가오고 있었다.
 
    초광생의 눈빛이 타오르기 시작했다.
 
    그것을 본 유장룡은 함박웃음을 지었다.
 
    '요녀석 봐라. 여간내기가 아닌데.......'
 
    어지간한 놈이라면 한 번  기세에 압도당한 뒤에는 그야말로 평생 
    움추려서 꼼짝도 못하는  것이 보통이었다. 이를 극복하느냐 못하
    느냐가 바로 고수가 되느냐 못되느냐의 관건이었다.
 
    그런데 지금 초광생은 바로 충격에서 벗어나려고 하는 것이다.
 
    "자네는 누군가?  아까 멀리서 듣자하니  추위를 못이겨 얼굴마저 
    말고 다니는 저 친구들과  동료인 듯한데...... 내가 제대로 보았
    나?"
 
    말을 돌리는 유장룡의 뜻은 단번에 초광생이 알아차릴 수 있었다.
 
    조용히 꺼지면 불문(不問)에 붙이겠다는 은근한 권고였다.
 
    여기서 대충 얼버무리고 돌아선다면 그걸로 끝인 것이다.
 
    아무 피해도 없이 그냥 돌아가는 것이다.
 
    그건 바로  초광생 자신이 원했던 대로  일이 풀리는 것이었는데, 
    그의 입은 그를 배신하고 말았다.
 
    "저들은 마혈방이고,  난 착혼염라라  불리우는 초광생이요! 우린 
    저 말들이 필요해서 거래를 하기 위해 왔소! 아니, 안주면 빼앗아
    갈 참이기도  했으니...... 그렇군.  강도짓도 사양하지 않으려고 
    왔소이다!"
 
    내뱉고 나서 보니 기가 찬 말이었다.
 
    유장룡은 다시 한번 함박 웃었다.
 
    '제대로 된 놈이군.......'
 
    초광생의 말은 이미 자신이  처음에 보인 기세에서 벗어나고 있음
    을 행동으로 보여주는  것이었다. 간단하게 요약해서 '아니꼬우면 
    덤벼라!'라는.
 
    "핫핫핫!"
 
    돌연 대소(大笑)를 터뜨리며  유장룡은 앞으로 두 걸음 내딛었다. 
    반사적으로 초광생은 한 걸음 물러서며 귀두도를 들어올렸다.
 
    장씨 형제나 주서호는 겁먹은 듯한 태도로 보았지만, 다른 사람들
    은 감탄하고 있었다.
 
    물러선 것은 자세를 잡고 정면으로 맞설 준비인 것이다.
 
    유장룡은 비로소 진지한 태도로 말했다.
 
    "자네의 기개는 높이 사줄만하군.  좋아, 그럼 내기를 하는 게 어
    떤가?"
 
    목젖이 긴장으로 인해 울리는 것을 겨우 참으며 초광생이 물었다.
 
    "어떤 내기를 하자는 것이오?"
 
    슁!
 
    유장룡의 큰 칼이 하늘로 치켜세워졌다.
 
    그 바람에 초광생의 발이 땅바닥에 쑥 파묻혔다.
 
    내리찍거나 직접적인  위협을 가한 것은 아니었다.  하나 그 칼이 
    치켜올라가는 순간에 초광생은  자신도 모르게 기력(氣力)을 돋우
    었던 것이다.
 
    발목까지 파묻히는 것을 보며 유장룡은 담담하게 말했다.
 
    "자네가 내 한칼에 죽지 않으면  저 말을 원하는 만큼 주겠어! 물
    론 돈은 모용세가가 지불할  것이네. 그리고 자네의 저 이상한 취
    미를 가진 친구들도  모두 무사할 거야. 집에  갈 수 있다는 말이
    지."
 
  
    초광생의 등골이 땀으로 축축해졌다.
 
    단 한칼이라는 말은 인정사정없이 내리찍겠다는 뜻이다.
 
    과연 자신이 막을 수 있을까?
 
    그냥 이대로 도망치는 게 낫지 않을까?
 
    이번에도 그의 입은 그를 배신하고 있었다.
 
    "내가 그 한칼을 받지 못하면 저들을 어찌할 셈이요? 다 죽이기라
    도 하겠소?"
 
    숫자로 삼백이 넘는 인원을  어떻게 네 마음대로 하겠느냐는 조롱
    섞인 반문이 나온 것이다.
 
    유장룡은 싱긋 웃었다.
 
    "틀림없이! 다 죽네! 하겠나?"
 
    갑자기 초광생의 얼굴이 경련했다.
 
    불과 스물다섯을 끌고 와서 삼백을 전멸시키겠노라 헛소리 하는데 
    왜 그 말이 믿어질까?
 
    침이 목젖을 타고 넘어가는 소리가 고막을 울릴 때 초광생은 고개
    를 끄덕였다.
 
    "좋아! 젊은이는 그래야 하지! 간다!"
 
    기묘한 칭찬이 끝나기가 무섭게 유장룡의 치켜들었던 거도가 다시 
    한 번 굉음을 울리며 내리꽂혔다.
 
    카앙!
 
    귀두도가 정면으로 맞섰다.  그러나 바로 무서운 비명을 터뜨리고
    는 부러져 나갔다. 그  주인인 초광생은 뒤로 그대로 밀려나며 지
    면에 질질 끌린 자국을 남기고 있었다.
 
    발이 파묻힌 상태에서 그대로 뒤로 밀려난 것이다.
    안색이 창백한 가운데 초광생은 짧게 말했다.
 
    "고맙소! 가자!"
 
    그리고는 몸을 돌려 달려가 버렸다.
 
   
 
 
    '재미있군.'
 
    묵린영은 미소지었다.
 
    그는 이 얼굴을 못 알아보는 것인가?
 
    그럴 리는 없었다. 
 
    그는 절대 이 얼굴을 못  알아볼 리가 없는 사람 중 하나였다. 아
    무리 바뀐 듯해도 절대 못 알아볼 리가 없었다. 
 
    그런데도 그는 전혀 이 얼굴에  대해 아무 언급도 하지 않고 있었
    다. 
 
    그저 처음본다는 인사말과 함께 착혼염라를 물리치고 포위를 풀었
    을 뿐이었다.
 
    거칠 것이 없어진 일행의 속도가 빨라졌다.
 
    오행도수라는 스물다섯은 단지 걷고  있을 뿐이나 말의 보폭에 뒤
    지지 않았다.
 
    말들의 속도를  늦추고 있다는 점을  감안해도 달린다는 사실에는 
    변함이 없는데 저들은 거기에 보폭을 맞추고 있는 것이다.
 
 
 
    ― 세가를 우습게 보나?
 
 
 
    전혀 우습게 보지 않았다. 그랬다면 오불립과 함께 일을 추진했을 
    까닭도 없는 것이다.
 
 
    ― 자네가 도와달라면...... 난 도울 수밖에 없는 입장이지만, 선
    대(先代) 어른께서는 뭐라고 하지 않으시던가?
 
    '아버지.......'
 
    선대의 묵린영은 젊은 자신을 납득시키지 못했다.
 
    아니, 그  자신도 납득하지 못하는 사실을  가지고 젊은 묵린영을 
    설득한다는 것을 우습게 여기고 내버려 두었던 것이다.
 
    따스한 기운이 몸에 밀려들어왔다.
 
    이제 난곡(暖谷)이라는 골짜기 안으로 들어서는 것이다.
 
    커다란 병풍처럼 사방을 옹위하는 골짜기 안의 넓은 평지. 그것은 
    기련산맥의 웅자를 빌려 따스함을 유지하는 난곡의 풍경이었다.
 
    거대한 도시를 무색케 하는 갖가지 풍경이 널려 있었고 어디서 보
    아도 한눈에 보이는 커다란 대저택이 중심에 자리하고 있었다.
 
 
 
    ― 그 어른이 뭐라 하지 않으셨다면...... 내가 또 뭐라고 하기도 
    곤란하군. 하지만, 내 의무이니  묻지 않을 수가 없네. 이해해 주
    겠지?
 
 
 
    물론 이해했다.
 
    오불립에게 도와달라고  요청했던 것은 바로  그런 의무를 행하는 
    그를 믿었기 때문이었다.
 
 
 
    ― 자네는 혜광섬혼(慧光閃魂)의 법도(法道)를 지켰는가?
 
 
 
    말고삐를 잡고 있는 손에 묵린영의 눈길이 가 닿았다.
 
    검은 비늘처럼 손바닥에 돋아난  듯 감싸고 팔목을 거쳐 팔꿈치까
    지 휘감은 묵린갑(墨鱗甲)이 동반자였고, 그 손아귀에서 뻗어나온 
    다섯 손가락이 그 증거였다.
 
    온몸에 아로 새겨진 이젠 보이지도 않는 상흔(傷痕)이 그 피와 땀
    의 결실이었다.
 
    '나는 지켰다.'
 
 
 
    ― ......!
 
 
 
    경악하여 더이상 말도 못하는 오불립의 모습이 눈에 들어왔다. 그
    는 정말 할 말이 없게 된 것이다.
 
 
 
    ― 알았네....... 뭐든지 자네가 요청하는 대로 해주겠어.
 
 
 
    마을을 지나며 사람들이  오랜만에 보는 오행도수들의 출진이라며 
    떠드는 소리가 들렸다.
 
    노가주가 별세(別世)한 이후로는 그야말로 처음이라며.......
 
    안장도 없이 말을 타고  있는 몇명은 그야말로 각양각색이라 입방
    아의 대상이 되었다.
 
 
 
    묵린영과 주서호, 혁련초만이 안장을  얻은 말을 타고 있었다. 하
    나 입방아를 찢다가도 그중 유장룡이 있음을 본 사람들의 입은 닫
    혀졌다.
 
    껄껄 웃으며 즐거워하는 유장룡의  모습은 안장이 있고 없고의 이
    야기는 저멀리 날려보낼 수 있었다.
 
    짧게 자른 머리가 바람에 흩날렸다.
 
    땋아 내린 머리카락들과  틀어올린 머리카락에 비하면 짧지만, 일
    곱치 길이의 머리카락을 길다고  할 사람은 없었다. 그리고 그 정
    도로 바람은 충분히 묵린영의 머리카락을 가지고 놀 수 있었다.
 
 
 
    ― 조사는 대충 이 정도로 끝났네. 자세히 읽어보면 알 수 있을테
    지만....... 십칠 년이란 정말 대단한 시간이야. 게다가 노가주까
    지 사년 전에 돌아가시지  않았나? 그동안 바뀐 것이 한두 가지가 
    아니지. 자네편은 아무도 없어.
 
 
 
    '편? 나의 편?'
 
    그런 것은 필요없었다.
 
    묵린영에게 필요한 것은  전혀 다른 것이었다. 그것은 오불립조차 
    파악하지 못한 것이었고 세가의 안에서만 일어나는 일이었다.
 
    이렇게 세가를 중심으로 모여  사는 사람들조차 알지 못하는 일을 
    묵린영은 알아야 했다.
 
    삼백 년 전, 이곳에  모용세가가 자리잡았을 때는 단지 화전민(火
    田民)이 가끔 찾아오는 곳에 불과했던 난곡이었다.
 
    그 땅위에 뿌리를 내리고  기거하며 살아온 거대한 세가가 있었기
    에 사람들은 이곳에 모였고  자리잡아 지금 이렇게 번화한 마을을 
    이루어낸 것이다.
 
    마적이나 도적떼,  어떤 무뢰배라도 이곳은 감히  침범할 수 없었
    다.

 
    세가의 힘은 그렇게 해서 자리잡아갔던 것이다.
 
 
 
    ― 무엇보다 불리한 것은 자네의 용모일세. 전례를 보더라도 자네
    는 대리(代理)할 수가 없는 입장이란 말이야.
 
 
 
    '상관없어!'
 
    묵린영은 문득 곁에 다가온 혁련초를 느꼈다.
 
    혁련초는 그를 지켜보다가 자신의 말을 바로 곁에 붙여온 것이다.
 
    "괜찮으세요? 어디 불편하신 모양인데?"
 
    "아, 괜찮네."
 
    대답과 함께 묵린영은 가볍게 웃어 보였다. 하나 머릿속에서는 가
    슴을 후비는 듯한 소리가 이어지고 있었다.
 
 
 
    ― 대리가 안된다고 해서 물러설 자네도 아니고 자네는 그럴 필요
    도 없지. 혜광섬혼의 법도를 지킨 자네를 누가 구속하겠나?
 
 
 
    그렇기 때문에 선대의 묵린영은 그를 놓아보낼 수밖에 없었다.
 
    "상당히 재미있어 보이는 곳이군요. 이 고장은......."
 
    혁련초가 하는 말은 거의 귓전을 맴돌다 사라지고 있었다.
 
    대신 그의 귓속에는 다른 목소리가 울리고 있었다.
 
 
 
    ― 생각보다 일이 잘  풀릴 모양이네. 녀석들이 이를 드러낼 모양
    이야. 웬 꼬마녀석을 보냈지 뭔가?
 
 
 
    거대한 저택이 눈앞에 출렁이며 다가오고 있었다.
 
    그 규모는 가히 궁궐(宮闕)이라고  불러도 손색이 없는 거대한 장
    원(莊院)인 것이다.
 
    육대세가의 하나답게 웅장한 모습의 장원.......
 
    바로 주서호를 보낸 곳이기도 했다.
 
    묵린영은 갑자기 뱃속이 뜨거워지는 느낌을 받았다.
 
    그의 뇌리에 벌겋게 피로 물든 얼굴이 떠올랐다.
 
    입술을 깨물며 묵린영은 그 얼굴을 지웠다.
 
 
    지금 그 얼굴을  떠올리면 그가 지금까지 해온  일이 모두 수포로 
    돌아갈 수 있었다. 
 
    그럴 수는 없었다.
 
 
 
    ― 기가  막히는군....... 이거 도대체 어떤  놈이 꾸미는 계략이
    지? 이 꼬맹이 자식을  죽이려고 작정이라도 했나? 이건 그야말로 
    자네 부탁이 없더라도 관여할 수밖에 없을 정도네.
 
 
 
    그래서 주서호는 자신에게로 왔다.
 
    기다리는 자신에게로!
 
    묵린영은 흘깃 유장룡을 바라보았다.
 
    그는 여전히 앞장서서 세가로 인도해 주고 있었다.
 
    그의 앞에는 오행도수들이 길을 틔워놓고 있었다.
 
    이제는 구부러진 길도 없이  곧장 세가의 정문을 향해 나아가기만 
    하면 되는 것이다.
 
 
 
    혜원의 음성이 들렸다.
 
    "으흐, 이거 정말 엄청나군. 내가 육대세가를 다 둘러본다면 기절
    을 하겠는데....... 이런 규모가 육대세가 중에서 작은 규모란 말
    이지......."
 
    종굉이 말을 받았다.
 
    "관둬라. 네가  문앞에서 기절하면 누가 가만둘  줄 아느냐? 냄새 
    고약한 화상 하나는 아마 그대로 쪄 먹을 게다."
 
    소자평은 아무 말없이 그저 다시 보는 난곡의 풍경이 반가운 표정
    이었다. 그로서는 십이  년만의 귀향(歸鄕)인 것이니 반갑지 않을 
    수가 없었다.
 
    주서호도 오랜만에 다시 보는 낯익은 정경을 기뻐하고 있었다. 황
    무지에서 얼마나 그리워하며 보고 싶어했던 것들인가?
 
    그것이 지금 눈앞을 가득 메우는 중이었다.
 
    혁련초는 인상을 찌푸리고 있었다.  그는 이해가 가지 않았다. 결
    국은 목소리를 낮추어 물었다.
 
    "뭐하러 이렇게 요란한 것을 지어놓았지요?"
 
    천막을 근거로 삼고 떠도는 것이 삶의 기본인 그에게는 이해가 가
    지 않는 쓸데없는 노력이 분명하게 눈앞에 그 비대한 몸집을 과시
    하고 있는 것이다.
 
    "글쎄......."
 
    살짝 웃으며 묵린영은 말끝을 흐렸다.
 
    혁련초의 말은 자신도 공감하고 있었다. 따지고 보면 자신은 그와 
    같은 고장 출신이 아닌가? 자신도 이런 거추장스러운 건물 따위는 
    그다지 마음에 들어하지 않는 쪽이었다.
 
    하지만, 이런 것을 차지하기 위해 어떤 자는 신의(信義)를 저버리
    고 수단방법을 가리지 않았다.
  
    ― 이젠 전혀 다른 뜻에서 자네를 만류하고 싶네. 놈들은 이미 무
    제한으로 설치기 시작했다네. 자네의 힘이 통한다고 장담할 수 없
    단 말일세. 그래도 가겠나?
 
    이미 그는 여기에 있었다.
  
    ― 고집이 대단하군! 핏줄은 못 속인단 말이 꼭 자네를 두고 하는 
    말이야! 하나같이 그  모양이니 일이 이렇게 되어버렸다는 생각은 
    전혀 하지  않나? 그래도 가야겠어? 좋아,  그렇다면 더이상 가는 
    것을 만류하지는 않겠어. 하지만, 시기는 다른 때로 잡는 것이 어
    떻겠나? 최소한 논검회가 끝난 다음으로 말이야. 그것도 안돼?
 
 
    안될 일이었다.
 
    그에게는 지켜야 할 것이 있었다. 
 
    그것은 논검회가 벌어진 다음에는  무참히 박살나 버릴 수도 있는 
    것이고, 그렇게 되면 이미  이곳에는 더이상 저 세가가 남아 있지 
    않을 것이었다.갈기갈기 찢겨져 사라지고 말 것이다.
  
    ― 빌어먹을! 어차피 되살릴 마음도 없지 않은가? 그까짓 썩은 고
    깃덩이 아무 놈이나 찢어서 처먹으라고 하면 안되냐? 논검회가 끝
    나면 제놈들만 먹지 못할 것이고 다른 다섯 괴물들이 함께 나눠서 
    사이좋게 꿀꺽 해버릴  거 아냐? 그 다음에는  네 소원도 더 쉽게 
    이루어지지 않겠어?
  
    거칠고 투박하여 꾸밈없는 태도로 마지막까지 권하던 오불립의 모
    습이 눈에 선하게 들어왔다.
 
    그러나, 그 권유는 받아들일 수가 없었다.
 
    오불립이 알면서도 말하지 않은 것, 알기에 감히 입에 담을 수 없
    는 것, 그것을 이미 묵린영은 알고 있었다.
 

    이 논검회가 끝나면  천하의 육대세가(六大勢家)는 칠대세가(七大
    勢家)가 될 수도 있다는 점을 그들은 알고 있었다.
 
    하나가 사라지고 둘이 생겨나는 것이다.
 
    또한 사라지는 하나는 더할 나위없는 비참한 꼴로 나락(奈落)으로 
    떨어지며 생겨나는 둘은 극에  이른 화려함으로 그 자태를 드러내
    게 될 것이다.
 
    '그렇게는 안된다.......'
 
    단지 그 이유로 인해 지금 여기까지 온 것이었다.
 
    단지 그것만은 참을 수 없어서 지금 이 자리에 묵린영이 존재하는 
    것이었다.
 
    단지 그때문에 그 피에 젖은 얼굴을 잊지 못하는 것이다.
 
    손에 일어나는 경련을  억누를 때에, 혁련초가 중얼거리는 소리가 
    귓가에 들려왔다. 
 
    그들 앞에는 좌우로  넓직하게 벌려 있는 담장이  버티고 서 있었
    다.
 
    "뭐하러 저렇게 쓸데없는  짓을 했는지 모르겠군....... 그야말로 
    성벽이 따로 없네......."
 
    높이 일장 반,  장원의 모든 것을 휘감고  있는 거대한 담장은 곧 
    모용세가의 권위였다. 또한 이  난곡에 그 권위를 부정할 자는 아
    무도 없었다.
 
    정문의 현판이 아프게 눈에 들어왔다.
 
    혜심장(慧心莊)이란 석자가 묵린영을 차갑게 만들어 주고 있었다.
 
    '십칠 년만에 다시 보는구나.......'
 
    어둠 속에서 하염없이 지켜보다가 새벽이 되어서야 눈을 떼어놓았
    던 그 현판은 아직도 그  자리에 버티고 서서 세월을 부정하고 있
    었다.
 
    그 아래의 두꺼운 문도 그 세월을 부정하려는 듯 삐걱이는 소리를 
    내며 열리기 시작했다.
 
  
    하청청은 가볍게 미소를 지었다.
 
    손님을 맞이할 준비를 모두 끝냈다는 웃음이었다.
 
    또한 논검회의 시작을 앞두고 먼저 찾아온 손님들에게 그 점을 강
    조하고 싶었다.
 
    거기에 소자평의 놀라는 모습을 보고 싶었다.
 
    하인들마다 화려하게 치장한  세가의 모습은 전성기(全盛期)를 무
    색하게 만들 정도였고,  사방에 준비된 모든 태세는 만인(萬人)이 
    손님으로 몰려와도 끄덕없을 정도라 자신할 수 있었다.
 
    문이 열리며 맨 먼저 나간 것은 마굿간의 하인들이었다.
 
    그들은 사들인 말들을 인도하고 손님의 말은 따로 잘 대해줄 것이
    다.
 
    그 다음에는 자신의 차례가 다가왔다.
 
    치장한 하인들도 자신과 비교한다면 초라해 보일 것이다.
 
    노오란 바탕에 붉은 빛이 맴도는 비단 장삼은 평범한 사람이 꿈도 
    꿔보지 못할 것이고,  그 소매 끝을 장식하는  푸른 띠와 패옥(佩
    玉)은 보는 이의 기를 죽일 것이 틀림없다!
 
    그러면 총관으로서  그는 그들에게 친절을  보이고 편안하게 묵을 
    수 있도록 해줄 것이다.
 
    손님의 면면을  살피면서 하청청은 그들이  화려함과 약간 거리가 
    있는 투박한 강호인임을 곧 알아차렸다
 
    세가의 사람과 비교하면 한수 처지는 사람들이다.
 
    소자평은 역시 놀라며 반가워하는 모습이었다.
 
    혜원 화상과 종굉 도사는 그저 좋은 듯했다.
 
    주서호는 자신이 세운 공이  모조리 헛수고가 되었음을 모르는 듯 
    그냥 돌아온 게 즐거운 모양이었다.
 
    그리고 야만의 냄새를 가득 피어올리는 두 사람.
 
    어깨 너머로 삐죽 튀어나온 막대기  하나, 손에 든 칼집 하나, 그
    리고 가죽으로 꿰어입은  볼품없는 옷자락. 거기에 늑대의 눈처럼 
    번뜩거리는 눈망울.
 
    괴상한 몰골은 그 옆에 또 있었다.
 
    흩어진 머리카락에 팔뚝에는  뱀가죽으로 보이는 반짝이는 물건을 
    감아놓은 괴인.
 
    얼굴에 흘러내린 머리카락 사이로  기묘한 하얀 흔적이 얼핏 보였
    다. 
 
    검게 그을린 살갗과 어울리지  않는 흰빛. 이마 아래를 풍성히 덮
    은 머리카락은 그의 인상을 흐려놓고 있었다. 
 
    '아무려면 어떤가?'
 
    모용세가의 총관  하청청은 손님이 아무리  괴이하더라도 잘 맞을 
    수 있는 능력있는 사람이 아닌가?
 
    손이 모였고, 입술이 막 떨어졌다.
 
    그때, 바람이 살짝 스치며 그 머리카락을 치켜올렸다.
 
    하청청의 얼굴에서는 미소가 깡그리 소멸되어 버렸다.
 
    그는 귀신을 대한 표정으로 뒤로 물러서며 꺽꺽 소리를 내고 있었
    다. 아니, 그야말로 귀신을 눈앞에 둔 사람이었다.
 
    모두가 어리둥절 할때 하청청은 신음섞인 말을 토했다.
 
    "소, 소가주?"
 
 
                              - 胎動 終 -
 
 
 

 ■ 호접몽(胡蝶夢) 제2권 
 ━━━━━━━━━━━━━━━━
 
  
 
  제2권 개화(開花) 
 


 
 
 ■ 호접몽(胡蝶夢) 제2권 개화(開花) I
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    ①
 
 
 
    바람이 불어왔다.
 
    난곡(暖谷)의 안을 휩쓸고 지나가는 긴 바람이었다.
 
    냉천휘는 조용히 흩날리는 구름을 바라보았다.
 
    왼손은 여전히 소매 안에  감추어진 채였다. 그 감춰진 손은 가볍
    게 떨고 있었다. 안간힘을  써서 주먹을 쥐고 있을 때는 펴지려고 
    하고 손을 펴려고 하면 쥐어지려고 하고.......
 
    자신의 검(劍)이 말을 듣지 않을 때처럼, 손이 말을 듣지 않고 있
    는 것이다.
 
    '닮았다고?'
 
    흩어져서 사라진 구름 사이로 잔영(殘影)이 맴돌았다.
 
    총관 하청청이  그대로 뒤로 넘어가면서  자지러질 듯이 놀랐다는 
    말은 이미 세가 내에 파다하게 퍼져 있었다.
 
    신강(新彊), 바로 천외(天外)라고도 불리우는 땅.
 
    그 불모지에서 온 사나이.
 
    '그가 호(浩)를 닮았단 말이지.......'
 
    입가에 미소가 어리었다.
 
    자신의 손이 말을 듣지 않을 때마다 그는 고통스러웠다.
 
    십여 세에 정식으로 입문하여 배우기 시작한 가전(家傳)의 절영검
    (絶影劍)을 펼치는 데는  오른손으로 충분했다. 그러나, 냉천휘가 
    원하는 것은 절영검이 아니었기에 오른손만으로는 부족했다.
 
    '얼굴에 가로지른 상처라.......'
 
    다시금 미소가 냉천휘의 얼굴에 떠올랐다.
 
    사방에서 스쳐져가는 세월의 흐름이 자잘한 모습으로 뇌리를 오갔
    다.
 
    그 사이로 발걸음소리가 들렸다.
 
    사박거리는 작은 움직임,  그리고 나풀대는 가벼운 소매자락의 흐
    름....... 손바닥을 들여다보듯이 느껴지고 있었다.
 
    '소월?'
 
    냉천휘는 자신에게 물었다. 
 
    지금 다가오는 자는 고소월인가? 아닌가?
 
    사박거리는 움직임이 크게 변했다. 헛기침을 하려는가?
 
    "허험! 천휘, 안에 있나?"
 
    고소월의 음성이 방 저편을 넘어 가로질러왔다.
 
    냉천휘는 조용히 대답했다.
 
    "이쪽일세."
 
    대답소리를 들은  고소월은 방안을 가로질러  맞은 편으로 건너왔
    다. 조용히 정원의 반석  위에 앉아 하늘을 바라보고 있는 냉천휘
    의 모습이 보였다.
 
    평소와는 다른 잔잔한 모습이었다. 
 
    고소월은 묘한 표정이 되었다.
 
    "뭔가 좋은 결과가 있었나?"
 
    말을 돌릴 필요없이 물었다.
 
    냉천휘는 피식 웃으며 그를 바라보았다.
 
    "왜 그렇게 묻고 있나?"
 
    고소월은 어깨를 으쓱해 보였다. 단지 경험의 문제였다.
 
    한 사람을 얼마나 오래 사귀었는가를 아는 것은 그의 모습을 보고 
    그가 어떤 상태인지 얼마나 빨리 알아차리는가 하는 문제였다.
    지금 고소월의 눈에 비치고  있는 냉천휘의 모습은 오랫동안의 모
    색(摸索)을 마쳤을 때의 모습이었다.
 
  
    고소월은 생생하게 기억하고 있었다.
 
    최초로 절영검의 기수식(起手式)을 익혔을 때의 냉천휘.
 
    그야말로 절영검의 진수(眞髓)를 모조리 터득한 것 같이 기뻐하며 
    자랑스러워 했다.
 
    단지 기수식이었을 뿐인데도 그렇게 기뻐하는 그를 보고 친구들은 
    기가 막혀서 웃었고, 놀렸었다. 절영검의 검로(劍路)를 다 익히면 
    그야말로 검신(劍神)이라도 된 것처럼 뻐길 것이 아니냐고.
 
    그러나, 그 모습을 그 친구들은 볼 수 없었다.
 
    이미 한 사람이 사라졌고, 다른 둘은 기뻐할 수가 없었다.
 
    냉천휘도 기뻐하지 않았다.
 
    이미 그때는 절영검이 그에게 최고의 가치가 될 수 없었기 때문이
    었다. 다만, 서둘러 통과해야 할 절차에 불과했다.
 
    그런 냉천휘가 지금 보이고 있는 담담한 태도.
 
    자랑하거나 과시하는 모습은 아니었다. 하지만, 그것은 진정 새로
    운 경지에 들어섰음을 과시하듯이 보여주는 깊이있는 태도였다.
 
    게다가 온몸으로 발산하는 묘한 기세.
 
    그 묘함이 고소월로 하여금  그런 미소를 짓게 만들고 있었다. 미
    소 아래로 입이 열렸다.
 
    "마침내...... 성공했나?"
 
    "음."
 
    그저 짧은 대답.
 
    고소월은 웃었다. 소리없는 웃음.
 
    하지만, 그의 얼굴은 이미  다 부서져라며 깨진 파편처럼 되어 있
    었다. 파안대소(破顔大笑)!
 
    냉천휘가 살짝 미소짓고서 조용히 말했다.
 
    "하총관이 무척 놀라는 일이 벌어졌다면서?"
 
    살짝 지나가는 듯한 말투였지만, 고소월은 놀랐다.
 
    그가 묻는 태도는 거기서 무엇인가를 기대하는 모습이 아닌가? 하
    지만, 대체 무엇을 기대한다는 말인가?
 
    "아, 그래. 그런 일이 있었지. 한데 왜?"
 
    조용한 반문.
 
    하지만 냉천휘는 웃었을 뿐이었다. 
 
    아무 대답도 없이.
 
    너무 맑은 웃음에 고소월은  멍하니 냉천휘를 그저 바라만 보아야 
    했다.
 
 
 
    하늘에서는 구름이 흩어지고 있었다.
 
    바람은 사방을 가득 채우며 자신이 보이지 않아도 있다는 것을 과
    시했다.
 
    혁련초는 문득 자신이 전혀 다른 곳, 태어난 곳과는 아주 먼 낯선 
    장소에 와 있음을 자각(自覺)했다.
 
    언제나 무시했던 바람이 그에게  그 점을 그토록 뚜렷하게 새겨줄 
    것이라고는 전혀 예상하지 못한 일이었다.
 
    '이런 빌어먹을.......'
 
    늙은 쥐가 말했었다.
 
    누구든 낯선 곳에서는 처음엔 당혹스러워 하고 차츰차츰 적응하기 
    마련이라고. 그러니 다친 노인을 잘 돌봐주라고.
 
    그래서 그  노인에게 무공을 배웠고, 그와의  약속을 마무리 짓기 
    위해서 여기까지 오지 않았던가?
 
    하지만, 지금 혁련초를 자극하고  있는 것은 거친 황야에 대한 갈
    망이었다. 보고 싶다는.
 
    "왜 그러나?"
 
    곁에서 묵린영이 물어왔다.
 
    혁련초는 고개를 돌리며 그를 바라보았다.
 
    그는 아무렇지도 않은 것인가?
 
    정말 아무 상관도 없다는 듯이 태연하게 그를 바라보며 조용한 벌
    판처럼 서 있지 않은가?
 
    "아무것도 아닙니다. 왜요?"
 
    짐짓 태연하게 대꾸했지만, 묵린영은 마치 다 안다는 듯한 눈으로 
    그를 보며 슬쩍 웃고 있었다.
 
    '아니, 이런! 아무렇지도 않다는데......!'
 
    울컥했지만, 말로 꺼내놓지는  않았다. 무엇보다 상대방이 알아볼 
    정도로 내색을 했다는 것이 우스운 일이다. 입을 열어 변명한다면 
    자신이 초라해져 버릴 뿐이었다.
 
    묵린영은 조용히 하늘을 바라보았다.
 
    그도 십칠 년 전에 혁련초와 같은 심경을 느꼈었다.
 
    이 난곡을 휘젓고 지나가는 바람은 꼭 황야의 바람을 떠올리게 만
    드는 힘이 있었다.
 
 
    "우후!"
 
    숨을 크게 들이쉬면서  주서호는 기지개를 펴듯 두  팔을 쭉 뻗어 
    올렸다. 하늘 저쪽까지 닿으라고!
 
    언제나 듣던 계곡의  바람소리가 마음을 편안하게 해주고 있었다. 
    이 소리를 들을 때에야 비로소 주서호는 자신이 신강의 거친 땅이 
    아니라, 이 안온한  보금자리로 되돌아왔다는 것을 뼈속까지 느낄 
    수 있었다.
 
    돌아온 것이다!
 
    갖가지 일을 겪은 끝에 돌아온 것이다!
 
    하나 기쁨은 잠깐 옆으로 물러서고 말았다. 곁에서 들려온 차디찬 
    음성이 주서호를 당혹스럽게 만들고 있었다.
 
    "호오, 뭐가 그리 좋은가?"
 
    말을 건 것은 소자평이었다.
 
    어제 이후, 바로 세가로 들어온 다음부터 소자평의 태도는 유난히 
    싸늘하게 주서호를 긁고 있었다.
 
    '왜 저러지?'
 
    오늘은 그냥 생각만 하고 끝나지 않을 참이었다.
 
    어제 세가에 돌아와서는 바로 할 일이 많았다. 
 
    우선, 자신이  거쳐온 과정에 대해서 냉대인에게  직접 말해야 했
    다. 원래는 총관 하청청이 들어야 했지만, 그가 정신이 빠진 사람
    처럼 헥헥대는 판에 냉대인이  직접 주서호를 불러 일일이 확인하
    고 물었다.
 
    그 다음에 함께 온  사람들에게 일일이 머물 곳을 안내해 주었다. 
    세가에서 주서호가 하는 당연한 일이었다.
 
    그럭저럭 하다보니 저물어버린  뒤였고, 냉대인으로부터 모처럼의 
    귀환이니만치 푹 쉬라는 권고까지 받았다.
 
    때문에 아직  마굿간에도 못 가보지 않았던가?  그래서 가장 먼저 
    보고 싶었던 얼굴인  우(禹)노인도 못 보았고, 노마님께도 문안조
    차 못 드렸었다.
 
    그 일들은 오늘 해야 하는 것이다.
 
    그리고 그 전에 곁에서 싸늘하게 자신을 보고 웃은 소자평에게 왜 
    그러느냐고 물어야 하는 것이다.
 
    소자평은 물어볼 기회를 주지 않았다.
 
    대신 먼저 입을 열어 묻고 있었다.
 
    "우리는 십이 년만에 만났지? 안 그런가?"
 
    주서호는 잠시 머뭇거렸다. 맞는 말이었다. 
 
    고개를 끄덕일 수밖에!
 
    "그동안 내가 언제 세가에 들렸었나? 내 기억으로는 없었는데, 자
    네 기억에는 있나?"
 
    없었다. 고개가 모로 흔들렸다.
 
    소자평의 얼굴에 어딘지 짓궂게 보이는 미소가 떠올랐다.
 
    그 미소에 주서호는 덩달아 웃었다. 머릿속에는 그가 석승 혜원과 
    음양수사 종굉,  장씨 형제와 함께 나타났을  때의 모습이 떠올랐
    다. 
 
    그때, 주서호는 그를 잘 아는 척할 수가 없었다.
 
    소자평은 말했다.
 
    "그런데, 만나서 반갑다는 말은 하지도 않고 잘 모르는 척하다니, 
    그럴 수가 있나?"
 
    "그건......."
 
    말문을 열려던 주서호는 잠깐 입을 다물었다.
 
    그들이 서 있는 곳은 세가의 안이었다. 
 
    그것도 권문세가(權門勢家)가 아닌 무림세가(武林勢家)였다. 가진 
    바 무력(武力)뿐이라고 해도 좋은 곳.
    입이 열렸다.
 
    "지금의 유룡검객에게 그런 과거가 필요할까?"
 
    조용히 가라앉은 말이 흘러나왔다.
 
    소자평은 자신도 모르게 주서호를 다시 똑바로 바라보았다.
 
    언제나 함께 철부지로 놀던  생각만이 주서호를 볼 때마다 떠오르
    던 전부였다. 그러나, 갑자기  튀어나온 그 말은 지난 십이년이란 
    시간 동안 그가 겪었던  일들을 흘러가는 물에 비춰지는 불빛처럼 
    깜박거리게 해주고 있었다.
 
    텁석부리라고 하기보다는 그야말로  성성(猩猩)이에 가까운 사부, 
    유룡검 곽거는 자상한 사람이었다. 외모와는 무관하게.
 
    그러나, 어린 소자평에게  그런 사부의 자상함이 느껴지기까지 적
    지 않은 시간이 걸릴  수밖에 없었다. 그리고 그동안 무서워서 말
    도 제대로 못한 채 시키는 대로 하는 것이 전부였다.
 
    숨을 쉬고, 검을 쥐고, 달리고, 걷고.......
 
  
    사부의 자상함이 느껴졌을 때, 떠오른 생각은 주서호였다.
 
    자신과 마찬가지로  주서호도 사부의 밑에서  배우면 어떨까 하는 
    생각. 사부에게 그 말을 직접 하지는 못했다. 애초에 그와 주서호
    를 놓고 그를 선택한 사부였기 때문이었다.
 
    그대신 소자평은 자신이  사부로부터 독립하고, 그의 검법을 대성
    할 날을 만들기 위해서 각고 노력했다. 그리고 언젠가는 죽마고우
    (竹馬故友)와 함께 강호(江湖)를 소요하는 자신을 그려보면서.
 
    그런 자신을 못 알아보는  척하는 주서호에게 소자평은 화가 났던 
    것이다.
 
    "왜 그런 말을 하지?"
 
    가장하고 있던 싸늘함은 봄의 햇살을 맞은 눈처럼 허물어졌다. 대
    신 눈가에는 기묘한 열정이 감돌았다.
 
    사부는 자신이  친구에 대해 어떻게 생각하는지  잘 알고 있었다. 
    때문에 그가 세가에 한 번 들려야 한다는 의사표현을 했을 때, 사
    부는 이렇게 충고했었다.
 
 
 
    ― 네가 내게  십여 년을 배우는 동안,  네 친구는 세가에서 십여 
    년을 배웠다는 점을 잊지 말아라. 너는 검법을 성취했지만, 네 친
    구는 사람을 배웠다는 점을 명심해라.
 
 
 
    세상 사부가 다 그럴지는 모르겠지만, 마지막의 그 말은 소자평에
    게 기묘한 여운을 남겨주고  있었다. 아직도 네가 모르는 것은 매
    우 많다 하는 긴 여운을. 그런데 지금 주서호의 한마디가 그 여운
    을 일깨워주고 있는 참이다.
 
    주서호는 웃고 있었다.
 
    친구는 변하지  않았다. 십여 년이란 시간  속에서 친구는 여전히 
    친구 그대로였다. 
 
    한데 이걸 어떻게 설명한단 말인가?
 
    "글쎄...... 별거 아닐 수도 있는 일이지만, 자평, 세상에는 때로 
    그 사람보다 그 사람이 입고  있는 옷을 더 높이 평가하는 경우도 
    있다는 거야. 우리의 어린  시절은 내게 좋은 옷이지만 강호 십대
    고수인 유룡검객에게는 그다지 좋은 옷이 아닐 거야."
 
    목소리는 낮게 잦아들었고, 마지막 말은 겨우 알아들을 만큼 작은 
    소리가 되어 있었다. 그  말과 함께 주서호는 발걸음을 옮기고 있
    었다.
 
    소자평은 그가 가는 곳이 마굿간이란 걸 알았다.
 
    그러나, 발걸음이 떨어지지 않았다.
 
    거기에는 그와 주서호가 공유했던 어린시절이 널려 있었다.
 
    한 노인과 두 아이.
 
    그들의 공간으로 주서호만 갈 수 있다는 것인가?
 
    소자평의 뇌리에 퍼득 사부의 눈동자가 전광(電光)처럼 나타나 번
    뜩였다.
 
    입가에 자신도 모르게 웃음이 매달리고 있었다.
 
    사부는 이렇게 말했다.
 
 
 
    ― 성의(誠意)를 잊지 마라.  자신을 속이지도 마라. 그것이 무릇 
    의협(義俠)을 추구하는 자가 떼어야 할 첫걸음이니라!
 
 
 
    소자평의 발은 지면을 떠나 주서호의 발자국을 따르고 있었다. 입
    가에 미소와 함께 그의 등뒤에 달린 검이 카랑거리는 듯한 소리가 
    귓전에 맴돌았다.
 
    자신은 유룡검객 소자평이고, 저기 가는 주서호는 자신과 함께 자
    란 친구  주서호이다! 어떤 식으로 말을  바꾸더라도 그것은 다만 
    사실이었다.
 
    그리고 아직도 서로의 우정은 굳게 유지되고 있었다.
 
    다만, 시간이 만들어놓은 생각의 차이가 있을 뿐이다.
    그 정도 차이는 강호  십대고수에 오르려는 소자평의 발길을 막기
    에는 역부족이었다.
 

 
 
    ②
 
 
 
    "왜 살려두었나?"
 
    단도직입(單刀直入).
 
    말을 돌리지도 않았고, 꾸미지도 않았다.
 
    그런 냉서한의 일격을 받고서 유장룡은 실실 웃었다.
    다부진 몸이 의자 깊숙이 묻히려는 듯 움직였다.
 
    "무슨 소리인가? 그렇게 무섭게 아침부터 물어볼 일이 없던가? 대
    체 누가 누굴 살려주었다는  거지? 추궁을 받는 게 기분좋은 일이 
    아닌데, 이렇게 물어오면 내가 뭐라고 하겠나?"
 
    말투가 짧게 끊어지는 것을 들으면서 냉서한은 웃었다.
 
    그 웃음은 두번째 공격이었다.
 
    웃을 뿐 아무 말도 없는 그를 보면서 유장룡은 마주 웃었다. 그러
    나, 사실은 전혀 웃을  기분이 아니었다. 자신은 이렇게 몰리면서 
    좋아할 만큼 느긋한 성격이 아니었다.
 
    게다가 지금은 식사중이 아닌가?
 
    둥글고 넓직한 탁자 위에는 보기만 해도 질릴 정도의 음식이 쌓여 
    있었고, 유장룡은 그것을  부지런히 먹어치우던 참이었다. 냉서한
    이 불쑥 들어오기 전까지.
 
    입술을 쓱 문지르면서 뒤로  몸을 제치는 유장룡을 보면서 냉서한
    은 여전히 입을 다물고 그 앞에 의자 하나를 가져다 놓고 앉았다.
 
    기름진 음식. 자신의 식성과는 달라도 정말 다른 유장룡의 먹성이
    었다. 단지 이 점에  관해서는 유장룡을 추궁해도 소용이 없었다. 
    대대로 그랬다.  그의 아들인 유백당이 그렇게  통통한 것도 이런 
    가풍(家風)을 잇는 것이다.
 
    유장룡은 입을 열었다.

    "자, 자! 이제 말문을  열어주시게나! 그렇게 빗장을 걸고 처녀처
    럼 흘겨만 보면 내가 어찌 알겠나? 무슨 소리를 하자고 나의 즐거
    움을 망치러 쳐들어온 거지?"
 
    다시금 여유를 되찾고 있는 태도가 보였다.
 
    냉서한은 그가 원하는 대로 입을 떼었다.
 
    "나는 귀머거리가  아니야! 자네는 그  착혼염라인가 하는 녀석을 
    왜 살려 보낸  거지? 내가 잘못 들었다고 하지  마! 단지 한 번만 
    더 휘두르면 보내버릴 녀석을 그냥 놓아주었다고 들었어!"
 
    차가운 말에 유장룡은 입을 딱 벌렸다.
 
    그리고 부드럽게 반박했다. 하지만 음성은 약간 거칠어져 있었다.
 
    "내가 살려보내다니!  어디서 그런 말도 안  되는 소리를! 녀석은 
    제 힘으로 살아돌아간 거야! 난 약속했기 때문에 두 번을 칠 수가 
    없었을 뿐일세!"
 
    냉서한은 다시 웃었다.
 
    지금 유장룡이 하고 있는 말을  전혀 믿을 수 없다는 태도를 분명
    하게 보여주면서 웃는 것이다.
 
    그 웃음에 유장룡은 말투를 수그리고 말을 이어나갔다.
 
    "물론, 내가 좀 손을 약하게  쓴 것은 사실이네. 하지만, 난 설마
    하니 염라인가 어쩌고  하는 놈이 그렇게 입고  다닐 줄은 상상도 
    하지 못했기에  그런 거지. 녀석을 살려보낼  생각으로 그런 것은 
    아니야. 생각 좀 해보게. 철판(鐵板)이 두 겹에, 철망(鐵網)이 하
    나. 그리고 아주 질긴 가죽을 두 장이나 받치고 있었다네. 그런데 
    어떻게 칼을 부러뜨린 여력으로 그걸 다 뚫고 찢겠나?" 
 
    냉서한의 웃음이 거두어졌다.  대신 그 얼굴에 약간의 어이없음과 
    의혹의 눈초리가 자리잡았다.
 
    "뭐야? 그게 사실인가?"
 
    겨우 한숨을 돌린 듯 유장룡은 고개만 끄덕여 주었다.
 
    냉서한은 잠시 침묵했다.
 
    유장룡의 말은 착혼염라가 처음부터  이기려고 온 것이 아니란 뜻
    이었다. 단지 자신들이 그렇게  할 수도 있다는 것을 보이기 위한 
    시위(示威)인 셈이다.
 
    그러나, 누구에게 보이기 위한 시위인가?
 
    유장룡이 느긋하게 말했다.
 
    "그렇다고는 하지만, 당분간은  거동하기 힘들 거야. 녀석의 동작
    은 나무라기 보다는 칭찬해줄만  했어. 하지만, 그 뒷받침이 되어
    주어야 할  힘이 부족했다네. 그러니 그  몸으로 거동한다는 것은 
    무리라고밖에는 생각되지 않는다네. 뭐, 물론 항상 예외가 따라다
    니는 법이니, 누군가가 녀석을 바로 치료해준다면 아닐 수도 있지
    만 말이네."
  
    냉서한은 유장룡을 가만히 바라보았다.
 
    무엇인가 알고 하는 말인가? 
 
    아니면 그냥 넘겨짚어 하는 말인가?
 
    언제나 저렇게 두서없이 이야기를 늘어놓는 유장룡의 태도는 모호
    하기 이를데 없었다. 그럴 때면 마치 그의 말투는 흡사 그의 유마
    도(幽魔刀)처럼, 중압감을 일으키고 어디서 시작되어 어디서 끝나
    는지 모르게 만드는 힘이 있었다.
 
    "무림에는 염라가 하나가 아니라네. 게다가 그들은 따로 움직이지
    도 않지.  단혼염라는 적어도 우리와 비슷한  세대라고 하지 않던
    가?"
 
    말을 맺고 냉서한은  천천히 의자에 등을 파묻을  듯이 기대어 갔
    다.
 
    유장룡은 뜨악한 표정으로 그를 바라보았다.
 
    "그게 무슨 해괴한 소리인가? 자네 말은 그 단혼염라가 우리를 노
    리기라도 한다는 뜻인가? 그래서 아예 시비를 걸려고 그 착혼염라
    라는 애송이 녀석을 보내었단  말이야? 그렇다면, 내가 그 녀석을 
    죽였더라면 놈은 그 자리에 당장 나타났을 수도 있다는 말이 아닌
    가? 아니, 세상에! 뭐 그런  놈이 다 있나? 당당하게 덤비면 누가 
    무시한다던가? 오라고 해!"
 
    쾅쾅거리며 탁자를 내리치는  동안에 풍성하게 쌓여있던 음식들은 
    이리저리 춤을 추듯이 흔들거렸다. 그러나, 유장룡이 정말로 힘을 
    주어 내리쳤다면 탁자는 이미 박살이 났을 터였다.
 
    요란하게 추측과  감정을 마구 쏟아내며  혼자 흥분하는 유장룡과 
    달리 냉서한은 조용히 말했다. 
 
    "마구 떠들지 말게나. 안  그래도 어수선한데 자네까지 한몫 보태
    려고 하나?"
 
    조용한 음성은 얼음같이 차가운 기백이 서려 있었다.
 
    유장룡은 좀 의아한 기색으로 그를 바라보았다.
 
    "어수선하다니? 그거야 당연한  일이 아닌가? 지금 세가가 어수선
    하지 않다면 도대체 언제 시끄럽기를 바란단 말인가? 논검회(論劍
    會)가 이루어지기 직전인 지금이야말로 십여 년을 두고 가장 시끄
    럽고 요란해야 할 때가  아닌가? 설마 조용히 보내자는 것은 아닐
    테고, 그렇다면 자네는 단혼염라를 꺼린단 말인가? 왜? 그가 비록 
    지난 십여 년 동안 강호를 주름잡았다지만, 자네가 그를 두려워하
    거나 꺼릴 바가 무엇이 있다는 말이지?"
 
    잠자코 듣고 있던 냉서한은 웃었다.
 
    그는 달리 자신의 의사를 표현할 적당한 방법을 찾지 못했기에 그
    냥 웃었다.
 
    말의 어디가  시작이고 어디가 끝인지  모르게 뒤섞어서 되는대로 
    뱉어내는 것이 유장룡의  특기이자, 버릇이었다. 지금처럼 그렇게 
    좌충우돌하면서 지껄이는  중에도 자신을 추궁하는  것 역시 그의 
    화술(話術)의 일부분이기도 했다.
 
    아무 상관없는 일이라도 이  화술에 말려들어가면 아주 깊이 관계
    있는 것처럼 되어버린다.
 
    때문에 말하는 대신 냉서한은 웃어보였다.
 
    게다가 지금 유장룡이 쏟아내는 말은 사실에 가깝지 않은가? 더욱 
    입을 다물 필요가 있었다.
 
    그가 유장룡의 진실을 알 때까지는.......
 
    냉서한은 말을 다른 방향으로 돌렸다.
 
    "논검회에 그가 나타날 가능성에 대해서는 생각하지 않는가?"
 
    유장룡은 멍한 얼굴로 있다가 젓가락으로 접시를 두드렸다.
 
    도자기가 울리는 경쾌한 음향이 울려퍼졌다.
 
    채앵, 챙!
 
    "그거야말로 자다가 놀래 일어날 소리로군. 그가 논검회에 끼어들
    어 난장판을 만들겠다? 과연  그러고 싶을까? 자네 같으면 그러겠
    나?"
 
    "물론, 제 정신이라면 아니네. 하지만......."
 
    말꼬리를 일부러 흐리는지  어쨌는지 모르지만, 그 태도는 유장룡
    을 감질나게 만들었다.
 
    "하지만? 자네 그렇게 아리송하게  하면 내가 어떤 몰골로 변하는
    지 잊었나? 내가 제일  싫어하는 게 수수께끼란 말을 하지 않았던
    가? 그러지 말고 다 털어놓아봐!"
 
    "제 정신이 아닐 수도 있지 않나?"
 
    순간적으로 튀어나온 대답이었다.
 
    다부진 유장룡의 체격이 한순간 오그라들어버렸는가?
 
    움추린 것처럼 보이는 순간에 유장룡의 눈빛은 두 배나 더 밝아져 
    있었다.
 
    냉서한은 진지했다.
 
    유장룡은 그를 뚫어져라 바라보다가 짧게 입을 떼었다.
 
    "무슨 뜻이지?"
 
    냉서한은 진지하고 엄숙하게 그를 향해 천천히 말했다.
 
    "논검회가 어떤 것인지 잊었나?"
 
    유장룡은 고개를 저었다.
 

 
 
    육대세가(六大勢家)의 논검회.
 
    거기에는 적어도 당대 최강의 가문(家門)이라 할 수 있는 여섯 개
    의 가문이 나타난다. 그리고 그 가주(家主)가 직접 나오거나 아니
    면 그에 버금가는 권한을 대행(代行)할 수 있는 자가 참가하게 된
    다.
 
    물론 가주라고 해도 원하지 않는 자는 오지 않아도 좋다.
 
    하지만 그로인해 볼 손해를 감수할 자신이 있는가?
 
    비무(比武)를 빙자(憑藉)하여 모이는 육대세가의 논검회에는 강호
    인이라면 누구나 다 아는 이면(裏面)이 있었다.
 
    하지만, 그렇다고 누구나 다 참가할 수 없는 것이 바로 이 논검회
    가 아닌가?
 
    아무리 유명한  고수(高手)라도 이 논검회에  참가할 자격은 없었
    다. 설혹 그가 천하제일고수라도 혼자서는 이 논검회에 나올 수가 
    없는 것이다.
 
    그렇기에 '육대세가의 논검회'라 명명(命名)된 모임이기도 했다.
 
 
 
    숨을 크게 한 번 들이쉬면서 유장룡이 말했다.
 
    "무슨 소리인지 더 모르겠군. 알기 쉽게 말해서, 그가 미쳤다, 그
    러니 이번 논검회에 끼어들어 진짜 난장판을 벌이려 한다 그건가? 
    아니면 그에게 어떤 다른 속셈이 있어서란 말인가? 그런데 어느쪽
    이든 자네는 그런 것을 어찌 알았나? 난 그게 더 궁금해지는군."
 
    말끝에 자신을 겨냥하는 소리를 들으면서 냉서한은 태연한 얼굴로 
    유장룡의 얼굴에서 눈을 돌리지 않았다.
 
    대신 담담한 투로 말하고 있었다.
 
    "지난 논검회는 꼭 십 년  전이었지? 그때 무슨 일이 있었는지 잊
    었나? 그때 같은 일이 또 벌어지지 말라는 법이 있던가?"
 
    조용한 냉서한의 말에 유장룡이 키득거렸다.
    도저히 참을 수 없다는 듯  결국은 낄낄거리며 크게 웃고 마는 유
    장룡이었다.
 
    "이봐, 서한, 자네는 말이지...... 정말 남들은 도저히 생각도 못
    할 곳에서 재치를 발휘하네! 아니, 그런 일이 있었는데도 설마 그 
    단혼염라인가 하는 작자가 또 그런 일을 벌일 궁리를 한다고 말할 
    수 있다는 말인가?"
 
    "물론이지."
 
    힘찬 대답이 돌아왔다.
 
    너무도 박력있는 대꾸에 유장룡의 웃음이 날아가버렸다.
 
    "뭐?"
 
    태어나서 이렇게  짧은 반문을 한 적이  많지 않은 유장룡이었다. 
    정말 뜻밖의 대꾸였다. 잠시 머뭇거리는 틈에 냉서한의 입에서 정
    말 뒷통수를 후려치는 듯한 말이 나왔다.
 
    "십 년 전에 도전한 것이 다른 사람이 아닌 자신이었다면, 그렇다
    면 결과도 달라졌을  것이다라고 생각한다면? 그렇다면 일을 벌일 
    수도 있지 않은가? 자네라면 그렇게 생각하지 않겠나?"
 
    이번에는 유장룡도 웃지 않았다.
 
    세상에는 얼마든지 미친 놈이 많다. 제정신이 아니고 분수를 모르
    고 날뛰는 녀석이 한둘쯤 없다면 그것도 재미없는 세상이 아닌가?
 
    하지만, 냉서한이 자신의 앞에서  그런 짓을 저지를 자에 대해 말
    한다는 것은 전혀 생각해 본 일이 없었다.
 
    그런 자는 언제나 일고(一考)의 가치도 없는 자였고, 그런 이야기
    는 십대(十代)에나 즐길  사소한 호기심의 발현(發現)으로밖에 생
    각지 않는 냉서한이었다.
 
    그런 그가 자신의 앞에서  지금 그런 이야기를 신중하게 생각해보
    라고 말하는 것이다.
 
    장난인가? 아니면 정말 그럴 수 있다는 뜻인가?
 
    아무래도 후자에 더 가까웠다.
 
    "만약, 정말  그런 자가 있다면....... 그는  대단한 착각을 하고 
    있는 것일세. 눈앞의  재앙(災殃)을 전혀 모르는 바보라면 모를까 
    대체 누가 그런 바보 같은 생각을 하겠나? 물론, 육대세가의 인증
    (認證)을 얻는다면 그건  대단한 수확이기는 하겠지. 하지만 삼신
    산(三神山)에 가서 불로초(不老草)를 따다 먹어도 그건 안될 이야
    기지."
 
    설레설레 고개를  저으며 말하던 유장룡은  냉서한의 웃음을 보고 
    갑자기 등골이 서늘해졌다.
 
    "왜 웃나?"
 
    짧은 물음이었다.
 
    냉서한은 여전히 웃음을 거두지  않았다. 대신 그 웃음 사이로 이
    를 드러내면서 느릿느릿 숨을 조이듯이 말을 꺼냈다.
 
    "세상에는 쉬운 일을 하고 자랑스러워 하는 바보가 있네."
 
    유장룡은 대접에 가득 담긴 물을 들이켰다.
 
    목젖을 타고 물이 넘어가는  소리와 냉서한의 느릿한 말소리가 뒤
    섞였다.
 
    "또, 어려운  일을 하고 기뻐하고 싶어하는  사람도 있지. 그리고 
    후자는 대개의 경우 비범하네. 그렇다면......."
 
    느릿느릿 흘러나오는 소리는 왠지 모르게 유장룡을 갑갑하게 만들
    고 있었다. 그러나, 유장룡은 말없이 듣는데 주력했다.
 
    "이 두 부류 사이의 차이점을 어떻게 구별할 건가?"
 
    냉서한이 침착하게 말을 맺은  뒤에도 유장룡은 아직도 그의 느릿
    한 말이 몸을 타고 비비적거리는 듯, 몸을 잠깐 추스렸다.
 
    "자네도 아다시피......."
 
    이번에는 유장룡이 느릿하니 말을 꺼냈다.
 
    냉서한은 갑자기 자신이  나락(奈落)으로 빨려들어가는 듯한 느낌
    을 받았다.
 
    어둡고 깊은 구멍이 갑자기 열린 듯한 느낌!
 
    "이 유모는 매우 평범한 사람이 아니겠는가? 그러니......."
 
     점점 조여오는 느낌이 강렬해져 갔다.
 
    냉서한은 숨마저 가빠오는 것을 깨달았다.
 
    단지 유장룡의 느릿한 말을 듣고 있을 뿐인데......!
 
    "그가 바보인지 비범한 사람인지는......."
 
    천천히 등이 의자의 받침대로부터 이탈(離脫)했다.
 
    그러면서 냉서한의 눈빛이 천천히 가라앉았다.
 
    숨이 가지런하게 다듬어졌고, 그는 나락에서 비상(飛上)하고 있었
    다.

    "단지 결과만을 놓고 생각할 수밖에 없다네!"
 
    유장룡의 말투는 천천히 빨라졌다. 
 
    냉서한은 점차 자신을 감싸고  있던 그 유현(幽玄)한 느낌이 사라
    짐을 알고 있었다.
 
    등이 다시 등받이로 기대져갔다.
 
    "물론 그것이 얼마나  어리석은 생각인지는 자네의 가르침을 받을 
    필요도 없이 잘 안다네. 하지만, 이 유모같이 평범하고 바보 같은 
    사람에게는 결과 말고는 어떤 기준도 소용이 없지 않겠나?"
 
    침묵이 남았다.
 

    두 사람은 잠시 서로를 바라보았다.
 
    그리고 조금 있다가 서로에게 미소를 보내었다.
 
    막상막하(莫上莫下).
 
 
 
    ③
 
 
 
    "으아악!"
 
    비명. 장난이 아니었다.
 
    하지만, 거기에 대한 대답은 싸늘한 한마디.
 
    "엄살 부리지 말고 가만히 좀 있지 못해요?"
 
    눈물이 찔금찔금 새어나오는  판국에 엄살이란 말을 듣자, 초광생
    은 화가 났다. 당장 반론을 제기했다.
 
    "엄살? 너도 한 번 당해봐라! 이게 엄살이 아니란 걸 몸으로 배우
    게 될테니까!"
 
    쓰윽!
 
    "아악!"
 
    또 비명. 반론에 대한  대답으로 상처를 문지르는 손에 힘이 들어
    가 있었다.
 
    초광생은 거의 기절할 지경으로 뒤로 넘어갔다.
 
    털썩.
 
    침상에 넘어가면서 헐떡거리는 것 말고는 달리 도리가 없었다. 그
    의 가슴에 길게 그어진 칼자국은 그렇게 하는 것이 최선임을 아프
    게 가르치고 있었다. 두 번 다시 잊지 못하도록 뼛속까지 이 추억
    이 새겨지는 중이었다.
 
    조심화는 상처를 노려보고 있었다.
 
    단지 겉에만 조금 긁힌 것이 고작이었다. 
 
    그런데 이게 웬 엄살?
 
    하지만 그건 어디까지나 눈에 보이는 상처에 불과했다.
 
    그렇게 가볍게 당한 것이라고는  해도 또 어떤 후유증이 남을지는 
    전혀 짐작도 되지 않았다.
 
    한쪽 구석에 널려진 찢겨진  옷과, 가슴에 대었던 철판, 철망, 그 
    사이에 끼웠던 가죽 받침대가  조심화의 생각 한쪽 끄트머리를 잡
    고 섬뜩한 기분을 붙들어주고 있었다.
 
    거기다가 그 구석에 뒹굴고 있는 토막난 귀두도.
 
    과연 누가 이런 신위(神威)를 자랑할 수 있단 말인가?
 
    '도성(刀聖).......'
 
    그 이름값이었다.
 
    조심화는 금창약을 발라주는 것이 고작이었다.
 
    그녀의 혈수(血手)는 아무래도  이런 일에 전혀 어울리지 않았다. 
    그 반대라면 아주 익숙하지만.
 
    어찌 되었든 초광생이 자신의 손으로는 도저히 약을 바를 수 없다
    고 하는 바람에 조심화가 대신 약을 발라주는 중이었다. 건드리기
    만 해도 자지러지는 것을 보면  그 말도 전혀 거짓말은 아닌 모양
    이었다.
 
    하지만 어떻게 칼을 휘두르면 상대방의 칼을 분지르고, 가슴에 숨
    겨둔 호신구(護身俱)들을 다 깨뜨리고 찢고서 이렇게 직접 칼자국
    을 남길 수 있을까?
 
    게다가 상처의 깊이는 고작해야  살갗을 가볍게 찢어놓은 것에 지
    나지 않는데도 아프다고 성화를 하게 만들다니.......
 
    찰싹!
 
    모를 일은 조심화의 부화를 돋우는 사항이었다.
 
    "되었어요!"
 
    한 대 치고 차게 한마디 했는데, 초광생은 대답이 없었다.
 
    단지 바르르  떨면서 자신을 노려보는데  목소리는 겨우겨우 새고 
    있었다.
 
    "너......, 너......, 너......!"
 
    매몰차게 한마디 더해주었다.
 
    "내가 의원이라도  되요? 게다가 의원이면  안 아프게라도 해준데
    요?"
 
    초광생은 더 이상 대답할 기력도 없었다.
 
    그저 신음만 하고 침상에서  바르르 떨고 있는 게 고작이었다. 꿈
    틀거리지만, 일어날 수도 없는 듯했다.
 
    조심화는 미간을 찌푸렸다.
 
    등뒤에서 일어나는 기묘한 기척을 느낀 때문이다.
 
    "누구지요?"
 
    이 방안에 들어올 수 있는 사람이라면 그들 사형제 셋을 제외하고
    는 아무도 없었다. 그러나, 보지 않고서 누군지 넘겨짚을 수는 없
    었다.
 
    "나다."
 
    대답은 짧았고, 예상은 맞았다.
 
    "대사형!"
 
    외치며 돌아볼 때, 등천웅은 그녀를 지나쳐 침상으로 다가가고 있
    었다
 
    그는 고개를 숙이고 초광생의 상처를 살피고 있었다.
 
    조심화는 아무 말도 하지 않고 기다렸다.
 
    자신보다 등천웅이 유능함을 알기 때문이었다.
 
    잠시 뒤에 등천웅은 미간을 좁히고서 일어섰다.
 
    시선은 한쪽 구석의 폐품 쪽으로  향했다. 곧, 그의 손이 그 폐품
    을 향해 뻗었다.
 
    가만히 있으려던 조심화는 입을 벌리고 말았다.
 
    "무엇하게요? 그건 이미 조사해보았지만, 그냥 경기(勁氣)에 갈라
    진 것밖에는......."

    말은 중간에 멈추었다.
 
    등천웅은 단면(斷面)을 보는 게 아니었다.
 
    갈라진 철판 두  쪽을 들고 그것을 자신의  가슴에 대어보고 있었
    다. 그리고나서는 도막난  귀두도를 집어들었다. 귀두도가 수평으
    로 등천웅의 눈앞에 자리잡았다.
 
    그렇게 이 자세, 저  자세를 취해보던 등천웅을 보고 조심화는 아
    무말도 할 수가 없었다.
 
    자신은 이미 자세히 들어서 알고 있었다.
 
    아마 등천웅도  이미 수하들을 통해서 대강은  듣고 있을 터였다. 
    그런데도 저런 자세를 취해보며  생각한다면 뭔가 다른 것이 있을
    지도 몰랐다.
 
    겨우 정신을 추스린 초광생도 침상에 누운 채로 그를 바라보고 있
    었다.
 
 
 
 
    '이런 망할...... 이제보니 날 가지고 상대방을 시험한 거 아냐?'
 
    화가 치솟자, 초광생은 뭐라고 입을 열려고 들었다.
 
    그러나, 그 전에 등천웅의  머리가 다시 그의 상처 쪽으로 움직였
    다. 이번에는 손으로 가만히 그 위를 만져보고 있었다.
 
    당연히 초광생은 신음을 흘렸다.
 
    등천웅은 그 다음에  그의 두 팔을 한쪽씩  들어서 자세히 살피고 
    있었다.
 
    그 모양을 보던 초광생이 마침내 입을 열고 말았다. 그는 더 이상 
    이 괴상한 짓거리를 참을 수가 없었다.
 
    "지금, 개고기 감별하는 거요?"
 
    부아가 터진 음성에도 등천웅은 꼼짝 하지 않았다.
 
    단지 간단하게 '응.'하고 대꾸한  게 고작이었고, 그 간단한 대꾸
    에 초광생은 더 이상  할 말이 없었다. 등천웅의 등쪽에서 조심화
    가 깔깔거렸다.
 
    살피기를 마쳤는지 등천웅은 천천히 초광생의 등을 받쳐주면서 침
    상에 앉혀 놓았다. 
 
    조심화는 그를 눕히는 게  편하지 않은가 했지만, 아무 말도 하지 
    않았다. 그녀는 대사형이  아니었다. 마찬가지로 대사형도 그녀가 
    아니니 같은 방법을 쓰라고 할 수는 없는 것이다.
 
    "칼을 쥘 수 있느냐?"
 
    조용히 묻는 말에 초광생은  의아한 표정으로 자신의 대사형을 바
    라보았다. 그는 진지하게 묻고 있었다.
 
    "아픈 것은 가슴이지, 팔이 아니요!"
 
    약간 거칠어진 음성이었지만,  무엇때문에 그런 것을 묻는가 하는 
    의혹이 실려있기도 했다.
 
    등천웅은 귀두도의 자루를 내밀었다.
 
    "잡아라."
 
    초광생은 기묘한 눈으로 그를 바라보았다. 장난은 아니었다. 어깨
    너머로 보이는 조심화 역시 의아한 표정이었다. 평소 그렇게 눈치
    빠른 척하고, 실제로 눈치도 빠른 그녀조차 짐작하지 못하는 일이
    다.
 
    "그럽시다!"
 
    반발하듯 작게 외치며 초광생은 칼자루를 쥐었다.
 
    생각같아서는 벼락치듯 고함을  지르고 싶었지만, 그럴 힘이 없었
    다.
 
    등천웅은 자신의 팔을 초광생의 눈앞으로 내밀었다.
 
    "내리쳐서 절단(切斷)할 수 있겠느냐?"
 
    초광생의 눈동자가 흔들렸다.
 
    자신의 손에 쥐어진  귀두도를 바라보았다. 반도막이라지만, 아직 
    잘 갈아놓은 날이 시퍼렇게 살아있는 진짜 칼이었다. 그런데 지금 
    무슨 농담을 하는 건가?
 
    등천웅의 눈빛에는 전혀 농담을 하는 기색이 없었다.
 
    음성은 침착하고 무겁게 다시 똑같은 말을 반복하고 있었다.
 
    "할 수 있겠느냐?"
 
    뒤에서 조심화가 급하게 말했다.
 
    "대사형! 지금 도대체......."
 
    그러나, 말은 중간에 서리내린 듯한 등천웅의 한마디에 막히고 말
    았다.
 
    "못하겠느냐?"
 
    오기(傲氣)가 치솟은 초광생의 눈이 이글거렸다. 
 
    망설임은 순간적으로 구만 리 저편으로 날아가 버렸다.
 
    "날 원망마시오!"
 
    일단 꺼낸 말은 주워담지 못하는 초광생이었다.
 
    반도막 귀두도가 들려졌고 그대로 내리쳐졌다.
 
    뒤에 선 조심화는 미처  어떻게 할 틈도 없는 재빠른 일격이었고, 
    그 일격은 그대로 등천웅의 팔뚝에 격중되고 있었다.
 
    그리고 멈추어졌다.
 
    초광생의 눈썹이 파르르 떨렸다.
 
    칼날은 틀림없이 등천웅의 팔뚝에 박힌 것이 분명했다.
 
    하얀 유삼의 소매가 붉게 젖어들고 있었다.
 
    그러나, 여전히 등천웅의 팔은 멀쩡히 그 몸에 달려 있었다. 팔꿈
    치 아래는  잘려나가지 않았다.  착혼염라 초광생이 절단하겠노라 
    마음먹고 내리친 일격이 무방비의  팔뚝 하나를 끊어내지 못한 것
    이다!
 
    조심화도 할 말을 잊은 듯 그 광경을 보고 있을 뿐이었다.
 
  
    "이, 이게...... 이게...... 이게......."
 
    떨리는 초광생의 목젖이 그르릉거렸다.
 
    숨이 막히는 것처럼 보이고 있었다.
 
    등천웅은 천천히  자신의 팔뚝을  걷어붙이고 그에게 보여주었다. 
    칼날의 자국은  분명히 남아 있었다. 그리고  붉은 피가 방울방울 
    아롱지며 흘러 침상 위로 떨어졌다.
 
    초광생은 믿기지가 않았고, 자신의 손에 들린 귀두도 반도막을 내
    려다 보았다.
 
    "나는 호신진기(護身眞氣)를 거둔 채로 칼날을 맞았다. 특별한 도
    구를 쓰지도 않았다. 알겠느냐?"
 
    말하지 않아도 아는 일이다.
 
    조심화도, 초광생도 그가  팔뚝을 걷어올리는 순간부터 그 사실을 
    알고 있었다. 그리고 등천웅만을 바라볼 뿐이었다.
 
    천천히 몸을 일으킨 등천웅은 그 둘을 보며 나직한 음성을 토해내
    고 있었다.
 
    "이것이 모용세가의 힘이다. 도성 유장룡의 절기다. 이제 어느 정
    도 느낄 수 있겠느냐?"
 
    느닷없는 말에 초광생은 충격을 받은 듯, 얼굴이 하얗게 질려가고 
    있었다. 지금 자신은 거의 폐인(廢人)이나 다름 없다는 점을 명확
    하게 깨닫게 해주는 말이었다.
 
    조심화도 핏기가신 얼굴로 등천웅을 바라볼 뿐이었다.
 
    그녀는 초광생을 치료하며 다른  증상이 있는지 없는지 직접 확인
    했다. 물론 그녀는 의원이  아니었다. 하지만 나가서 의원 노릇을 
    하라면 당장 할 수 있는 것이 강호의 무인(武人)이 아니던가?
 
    혈수나찰 조심화가 아무런 이상한 점을 발견하지 못했다.
 
    그런 상처를 유장룡이 남겨놓은 것이다.
 
    당한 본인조차 모를 상처였다.
 
    등천웅은 묵묵히 자신의 사제와 사매를 지켜볼 뿐이었다.
 
    끝없이 노래하듯 조심하라고 했던 말들이 아직까지 그들에게는 깊
    이 새겨지지 않았었다는 점이 분명히 나타나고 있었다.
 
 
 
    ― 그애들을 너무 높이 평가하는구나.
 
 
 
    사부의 한마디가 귓가에 생생했다.
 
    이제는 혼자서도 충분히 일어설  수 있지 않겠느냐는 자신의 의견
    에 사부는 늘  그렇듯이 초점이 없는 듯한  눈으로 그를 바라보며 
    그렇게 말했었다.
 
    귀로 들은 사실과 몸으로 겪은 사실은 그 비중이 절대 같을 수 없
    다는 이야기였다.
 
    그르렁거리던 목젖울림이 사라지고 대신 독수염라처럼 쉰 듯한 음
    성이 초광생의 입을 통해 흘러나왔다.
 
    "어떻게 된 거요?"
 
    눈빛이 이글거리며 작열(灼熱)하며  앞에 있는 것이라면 무엇이든 
    태워 없애버릴 듯 끓고 있었다.
 
    등천웅은 가만히 자신을 올려다보는 그를 내려다보았다.
 
    곁에 선 조심화도 반짝거리는  눈망울로 자신을 주시하는 것이 명
    확하게 느껴졌다.
 
    "그것이 유마도야."
 
    한마디하고 나서 등천웅은 잠시 입술을 축이고 다시 말했다.
 
    "도성의 유마도가 가진 힘이 바로 그런 것이다. 단지 허공으로 발
    산되는 도기(刀氣)가 아니다.  눈앞에 보이는 것만을 부수고 깨는 
    그런 경력(勁力)은 눈속임에  지나지 않는다. 상대방의 내공을 허
    물어버리고 경락(經絡)의  흐름을 막는  도법이다. 그래서 거기에 
    당한 사람은 구유의 어둠으로 빠진다고 하는게다."
 
    침착하게 말을 맺는 순간에  이미 초광생은 부들부들 떨면서 일어
    서려고 하고 있었다.  그러나, 그의 몸은 그런  의도를 무시한 채 
    여전히 침상에 앉은 그대로였다.
 
    "하지만! 하지만 나는 그자에게서 벗어났소! 그가 보는 앞에서 수
    하들을 이끌고 경공(輕功)으로  이렇게 돌아온 것이오! 안그렇소? 
    안그렇느냐?"
 
    등천웅을 향한 질문과 조심화를 향한 확인이 이어지고 있었다. 그
    동안 침상을 기대어 일어서려고 했지만, 여전히 그의 몸은 일으켜
    지지 않았다.
 
    조심화는 그의 말이 사실임을 알고 있었다. 그러나 다른 한편으로
    는 그것이 바로 유마도의 무서움을 뜻한다는 것도 깨닫고 있었다.
 
    초광생의 부르짖음이 이어졌다.
 
    "어째서? 어째서  이러지? 아까까지만 해도  일어설 수는 있었어! 
    그런데...... 그런데 왜 이 빌어먹을 몸이 말을 듣지 않는 거야!"
 
    "칼을 휘두른 때문이다. 살기(殺氣)가 일어나면 바로 유마도의 기
    세가 너를  억누르게 된다. 그래서  너의 움직임이 봉쇄되는게다. 
    그러니까......."
 
    침착하고 담담한 말을 꺼내는  등천웅을 향해 초광생은 그대로 달
    려들려고 했다. 그러나, 결과는 그 앞으로 고꾸라지는 것이었다.
 
    초광생이 으르렁거리듯 말했다.
 
    "그걸! 그걸 알면서 나더러......."
 
    "유마도에 격중된 자는 두 번  다시 그 앞에 설 수가 없게 된다는 
    말이 성립되는 것이지.  제대로 치료하지 않는다면 평범한 생활조
    차 할 수 없게 되는 게다."
 
    등천웅은 초광생을 들어올려 다시 침상에 누이면서 말해 주었다.
 
    초광생은 이제는 도저히 착혼염라의 손이라 할 수 없는 손으로 그
    의 소매를 움켜쥐었다. 눈빛은 한층 더 끓고 있었다.
 
    "치료! 치료는? 되오?"
 
    등천웅의 입에  차고 강렬한 웃음이 그어졌다.  그 웃음과 더불어 
    그의 눈빛은 뜨겁게 타올랐다.
 
    "되냐고? 왜 안되겠느냐?"
 
    초광생의 얼굴이 뒤틀렸다. 입가에는 겨우 웃음이 매달렸다. 그리
    고 손에 힘을 풀고서는 자신의 대사형을 바라보았다.
 
    듣기만 하던 조심화가 겨우 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
 
    "대사형, 그렇게 놀리다니......."
 
    "놀렸다고?"
 
    갑자기 써늘한  음성으로 말하며 벌떡  일어서는 등천웅의 기세에 
    조심화는 화들짝 놀라 뒤로 한 걸음 물러섰다.
 
    "대부분이 그렇게 죽거나 폐인이  된다! 만약, 만약 이 년 전이었
    다면 사제도 마찬가지였다!"
 
    격렬해진 듯한 말투에 조심화는 찔끔했다.
 
    방심하지 말라는 경고였다.
 
    킥킥대는 가느다란 음성이 그 격한 음성의 뒤를 이었다.
 
    초광생이 웃고 있었다.
 
    "어쨌든...... 난 행운아잖소? 그런데 사형, 오래 걸리는 치료요? 
    아프지는 않은 거요?"
 
    등천웅도 마주 웃었다. 
 
    그리고 재미있다는 듯이 대꾸했다.
 
    "오래 걸리지는 않는다. 하지만...... 치료하는 동안은 이걸 입에 
    꼭 물고 있어라."
 
    등천웅이 조각난 굵은 가죽을  집어드는 것을 보고 초광생의 얼굴
    이 창백해졌다.


 ■  개화(開花) II
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    ①
 
 
 
    "아가씨, 그만 들어가시지요."
 
    시비(侍卑)의 말이 뒤에서 들려왔다.
 
    하지만, 강옥려(姜玉麗)는 꼼짝도 않고 그저 서 있을 뿐이었다.
 
    심향각(心香閣) 한쪽 귀퉁이로 하늘이 열려 있었다.
 
    사방을 봉쇄하고 중앙을  비워놓은 심향각이었기에 그렇게 보이고 
    있었다. 그 귀퉁이로 열린 하늘이 파랗게 물들어 있었다.
 
    다시 등뒤에서 시비의  채근하는 소리가 들려왔지만, 강옥려는 여
    전히 꼼짝도 하지 않았다.
 
    바람은 심향각의 위쪽을 헤집고 돌아다녔다.
 
    그러나, 그  안쪽은 아니었다. 꽃잎들이  피어나면서 조용히 고개 
    숙인 그대로 있을 뿐이었다. 바람은 이곳에서는 난폭할 수가 없는 
    듯이 보였다.
 
    "아가씨......."
 
    다시 부르는 소리에 강옥려는  천천히 뒤로 돌아서서 자신을 채근
    하는 시비를 바라보았다.
 
    시비 소향(少香)의 눈썹이 떨렸다.
 
    똑바로 자신을  바라보는 강옥려의  눈빛이 무서워서는 아니었다. 
    자신이 모시는 아가씨 강옥려는  그렇게 무서운 사람이 아니란 것
    을 소향은 잘 알고 있었다.
 
    그러나, 사람의 동작으로는 보이지  않는 그 돌아서는 모습과, 가
    만히 자신을  바라보는데도 그녀를 내려다보는  듯한 느낌을 주는 
    아가씨(少姐).
 
    나이 서른이 넘은 지  이미 오래건만, 소향이 섬기는 아가씨는 여
    전히 아가씨였다.
 
    다른 누구라도 그녀를  노처녀라고 하거나, 시집을 못가서 안되었
    다고 하거나 하는 말은 감히 꺼내지 못했다.
 
    소향, 이제 막 스물을 넘어서는 그녀조차도 강옥려를 바라볼 때는 
    단지 그렇게 되고 싶다는 생각 말고는 다른 생각을 하지 못했다.
 
    그리고 그것은  어려운 일이기는 해도  결코 불가능한 일이라고는 
    할 수 없었다. 바로 눈앞의 아가씨 강옥려도 그 어려운 일을 해내
    보이지 않았던가?
 
    "조금만 더 있게 해주렴......."
 
    간곡한 한마디.
 
    소향은 그저 '예.'하는 수밖에 없었다.
 
    강옥려는 다시 소향이 부러워하는 그 우아(優雅)한 동작으로 돌아
    서서 하늘을 바라보고 있었다.
 
    여느 때와는 다른 자색(紫色)과  붉은 구름 무늬의 옷이 유난히도 
    잘 어울렸다.
 
    그러나, 소향은 강옥려가 어떤  옷을 입어도 그 옷이 멋있어 보인
    다는 사실을 알고 있었다. 입은 옷이 마치 그녀 자신만을 위해 세
    상에 만들어진  것처럼 보이게 만드는 사람.  바로 자신이 모시고 
    있는 아가씨였다.
 
    '내가 괜히 그 말씀을 드렸나.......'
 
    소향은 후회하고 있었다.
 
    설마 세가 전체에 떠도는 이야기가 저렇게까지 강옥려를 심각하게 
    만들 것이라고는 생각도 못했던 것이다.
 
    그 이야기를 전해 듣고는 벌써 두 시진이나 저러고 있었다.
 
    덩달아 소향도  두 시진을 그냥 그러고  뒤에서 지켜보고 있었다. 
    굳이 그렇게 하고 있지 않아도 탓할 사람은 없었다.
 
    그래도 소향은 강옥려를 홀로 서  있게 내버려 둔 채로 들어가 앉
    아 쉴 마음이 없었다.  처음 강옥려를 대하고 지금까지 한순간 한
    순간이 아까웠었다. 한순간이라도  그녀의 모습을 보지 않으면 억
    울한 것이다.

    지금처럼 그저 정원 한복판에  서 있기만 할지라도 소향은 강옥려
    의 모습을 놓치고 싶지 않았다.
 
    그녀가 무엇을  생각하고, 또 무엇을 느끼는지  알고 싶을 뿐이었
    다.
 
    이미 오래 전에 사라진 자신의 약혼자와 꼭 닮은 사람이 나타났다
    는 말을 들었을 때,  그녀는 그저 말하는 소향을 가만히 지켜보고
    만 있었을 뿐이었다. 아무런 동요도, 어떤 설레임도, 망설임도 보
    이지 않고 그저 가만히 소향을  향해 늘 그렇듯이 그림 속의 사람
    처럼 눈길을 보내주었을 뿐이었다.
 
    그러나, 그것이 아무런 감흥도  없다는 걸 의미하지는 않았다. 소
    향은 그 점을 알고  있었다. 무엇인가 느끼고 생각하고 있기 때문
    에 저렇게 오랫동안 정원에 서 있는 것이 분명했다.

    '꼭 닮았다고?'
 
    강옥려는 망설이고 있었다.
 
    소향에게서 그 말을 들은  순간부터 지금까지 강옥려는 자신이 어
    떻게 해야 할지 줄곧 망설이고만 있었다.
 
    그를 보고 싶었고, 보고 싶지 않았다.
 
    두 번 다시 볼 수 없을 것이라 생각했던 얼굴이었기에 마음 속 깊
    은 곳에 담아두기만 했던 그 얼굴.......
 
    비록 진짜 그  사람이 아니더라도 단지 닮은  사람이라도 다시 한 
    번 보고 싶었다.
 
    하지만 지난 세월동안 잊으려 했던 자신의 시간은 어떻게 해야 하
    는가?
 
    다시 그 얼굴을 보게 되면 자신은 어떻게 되는 것인가?
 
    단지 잊기 위해 애썼던 그 시간들은 어떻게 되찾을 것인가?
 
    한 번만 더 보기를  기원했던 바이나, 다시 그 망각(忘却)의 시간
    을 되찾을 자신이 없었다.
 
    문득 뇌리에 다시금 그 얼굴이 떠올랐다.
 
    지금 그녀가 서 있는 이 정원에 서서 웃고 있던 사람.
 
    그리고 십칠 년 전 떠나가 이제는 돌아올 수 없는 그.
 
    환영처럼 눈앞에 그 모습이 떠오르는 가운데 한 사람이 다시 겹쳐
    졌다.
 
    '냉천휘......!'
 
    언제나 그 곁에 서서 함께 그녀를 바라보던 사나이!
 
    그는 십칠 년을 그렇게 가까이에 머물었다.
 
    그리고 다시 그 곁에 보이는 사람은 고소월이었다.
 
    항상 뒤늦게 나타나 가쁜 숨을 토하는 유백당의 모습은 억지로 기
    억에서 불러내야 했다.
 
    휘잉!
 
    갑작스런 돌개바람이 심향각의 안쪽을 휩쓸고 지나갔다.
 
    강옥려는 눈살을 찌푸렸다.
 
    심향각의 문이 열리면 그  사이로 들어온 바람이 이렇게 돌개바람
    으로 변해 정원을 휩쓸게 된다. 그리고 지금 그 문이 열렸고 누군
    가가 들어오고 있었다.
 
    소향은 바람을 보고 즉각 문으로 걸음을 옮겼다.
 
    누군가가 강옥려의 사색을 방해했다. 그것은 마음에 들지 않는 일
    이었다. 하지만,  다른 한편으로는 안도의  한숨을 쉬는 소향이었
    다.
 
    이제 강옥려는 그녀가 바라던 대로 안으로 들어갈 것이다.
 
    안도의 한숨을 쉬며 문으로  다가가던 소향의 눈이 살짝 찌푸려졌
    다.
 
    심향각의 문은 들어와서 바로  벽을 보게 되어 있었다. 그리고 그 
    벽을 돌아서야  비로소 심향각의 안쪽이 보이게  되는 것이다. 그 
    건축에 어떤 기묘함이  있는지는 모르지만, 그로인해 문이 열리면 
    심향각의 정원에 돌개바람이 일어나는 것은 확실한 사실이었다.
 
    지금 그 문을 열고 들어온  사람은 소향이 익히 잘 아는 사람이었
    고, 그로인해 그녀는 한숨을 내쉬었다.
 
    "소앵(少櫻)! 너로구나! 무슨 일이니?"
 
    소향과 마찬가지로 모용세가의  시비인 소앵은 고개를 갸웃거리면
    서 두리번거렸다.
 
    소향은 그 두리번거림이 무엇을 뜻하는지 알고 있었다.
 
    "아가씨는 방안에 들어가셨다. 왜?"
 
    소앵은 눈을 깜박거리다가 고개를 끄덕여 보이며 입을 열었다. 언
    제나 같은 용건이었다.
 
    "노마님께서......."
 
    그 한마디로 소향은 상황을 알 수 있었다.
 
    당대 모용세가에서 유일하게 남은 모용세가의 친족.
 
    바로 노가주의 부인인 노마님뿐이었다.
 
    그녀가 모시고 있는 강옥려는 형식적으로는 며느리로 인정될지 모
    르나, 실제로는 혼례식조차 올리지 않은 처지였다.
 
    그런 강옥려에게 이곳 심향각이  주어진 것도 노가주의 배려가 아
    니었다면 어림도 없는 일이었다.
    비록 노가주는 사 년 전에 이미 저 세상으로 가버렸지만, 아직 이 
    가문은 모용세가이며,  중앙에 자리잡은  가주의 거처인 천위각은 
    여전히 그 당당함을 과시하고 있었다. 
 
    주인이 없음에도  불구하고 누구도 노가주의  배려를 깨거나 하지 
    않았고, 그럴 의사표시조차 하는 사람도 없었다.
 
    노마님을 돌보며 헌신하는 강옥려에게  누가 감히 나가란 말을 꺼
    낼 것인가?
 
    소향은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.
 
    "알았어. 기다려. 모시고 갈게."
 
    소앵은 방긋 웃고는 먼저 달려가버렸다.
 
    소향의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다. 소앵이 저토록 빨리 달아
    나듯이 가버리는 이유를 알고 있기 때문이었다.
 
    심향각, 청상과부의 거처.......
 
    뒤에서 하는 말 가운데 심향각에  가까이 하면 그 주인과 같은 운
    명이 될 것이라는 소리가 심심치  않은 것이 어제 오늘의 일이 아
    니었다.
 
    이곳에 일하는 하인 가운데 여인은 소향 혼자뿐이었다.
 
    그리고 다른 하인이라고 해봐야, 우노인과 거의 비슷해 보이는 요
    리사 장(張)씨와 심향각의 일과  서향각의 일을 함께 떠맡고 있는 
    두어 명이 전부였다.
 
    원래는 신혼살림이 차려지고, 다음대 모용세가의 가주가 기거했어
    야 할 심향각이었다. 그러나 지난 십칠 년 동안 이곳에 들어올 사
    람은 아무도 없었다.
 
    소가주가 없기에.......
 
    조용히 방문을 열고 들어서던  소향은 가지런히 놓여있는 옷을 보
    았다.
 
    강옥려는 이미 준비를 시작하고 있었다.
 
    서향각에 갈 때에 늘  입는 청의(靑衣)를 꺼내고 머리를 가다듬고 
    있었다.
 
    소향은 말없이 그 옆으로 가서 그녀의 치장을 도왔다.
 
    십칠 년 동안 서향각에 갈  때의 강옥려의 모습은 하나도 바뀐 적
    이 없었다.
 
    오직 그 모습만을 노마님이  좋아하기 때문이라는 것을 소향은 알
    고 있었다.  그리고 지난 세월동안 노마님을  돌보고 지키는 것이 
    강옥려가 한 일이었다. 이제는 홀로 남은 세가의 안주인을.......
 
    하나 다른 사람들이 하는 말은 강옥려가 약혼자를 잊지 못하기 때
    문이라는 것이다.
 
    그 차림으로 함께  노마님 앞에 섰던 추억을  잊지 못하기 때문에 
    항상 그 차림으로 노마님 앞에 선다는 이야기.......
 
    소향은 그런 이야기에 관심이 없었다.
 
    누가 무엇이라고 하든 그  차림이 강옥려에게 가장 잘 어울린다는 
    사실을 깨닫고 있었기 때문이다.
 
    사각거리는 옷자락 스치는  소리가 끝나고, 강옥려가 조용히 입을 
    열었다.
 
    "가자꾸나."
 
 
 
    ②
 
 
 
    "자, 보십시오!"
 
    그 우렁찬 음성은 사람들을 그다지 자극하지 못했다.
 
    그 소리가  아무리 쩌렁쩌렁하고 강하게  그들을 불러모은 것이라 
    해도 막상 모여든 사람들의 눈에 비추이는 거한(巨漢)에 비긴다면 
    그렇게 자극적일 수가 없었다.
 
    우락부락한 생김새와 그 뒷받침을 하자는 듯이 덥수룩하니 자리잡
    은 수염 무더기. 그리고 그 사이사이로 비춰보이는 얼굴의 상처. 
 
    갈라진 듯, 찢어진 듯한 그  상처들 사이에 떡 하니 버티고 선 부
    리부리한 눈망울에서 일어나는  또렷한 빛깔은 반짝반짝하고 있었
    다.
 
    게다가, 이야기 책에서 흔히 말하는 '칠척장신(七尺長身)'이란 말
    이 그 거한에게는 잘 어울리는 표현이었다.
    그냥 서 있는 것만으로 모여든 평범한 사람들보다 머리 하나는 더 
    올라선 듯한 키였다.
 
    그런 거한이 지금 웃통을  훌러덩 벗어제끼고 맨살을 드러내고 있
    었다.
 
    얼굴의 틈바구니로 보여준 살갗의  상처보다 더한 상처가 그의 벗
    겨진 상반신 위로 과시하듯이 노출되었다.
 
    아래 위로 그어진 무수한 흔적.
 
    도대체 무엇으로 그렇게 많은 상처를 내었을까?
 
    사람들은 그의 큰 몸위로 드러난 상처와 그 상처 밑에서 꿈틀거리
    는 우람한 근육의 윤곽에 저절로 탄성을 질렀다.
 
    한눈에 보아도 벌써 힘이 남아도는 거한이 아니겠는가?
 
    그렇게 웅성거리는 사람들을 향해 이 거한보다 조금 작지만, 역시 
    거한에 속하는 사내는 목청껏 오라고 외치는 중이었다.
 
    그들의 뒤에는 꾀죄죄하게 생긴  노인이 막 상자 하나를 내려놓고 
    있었다. 왜소(矮小)하면서 주름살 가득한 얼굴의 노인이었다.
 
    거한 둘과 노인은 그렇게  담벼락 아래에 자리를 정하고는 소리를 
    쳐 지나다니는 사람을 부르고 있었다.
 
    "자, 어서 어서들 모여 보세요!  날이면 날마다 볼 수 있는 게 아
    니랍니다! 무림 고수의 묘기(妙技)를 감상하십시오!"
 
    그의 말이 사실인지 아닌지를  떠나서 이 마을 사람들의 호기심을 
    자극하기에는 충분한 말이었다.
 
    마을의 중심부에는 모용세가가  자리잡고 있었고, 심심치 않게 무
    인들이 들락거리는 광경을 볼 수 있었다. 하루인지 이틀인지 전에
    도 말떼를 몰고 일단의 사람들이 세가로 들어가지 않던가?
 
    하지만 지금 저 사내가 소리치는 것처럼 고수의 묘기라는 것을 쉽
    게 볼 수는 없었다.
 
    설사 세가에서 한두 수 배운 사람조차도 그런 묘기와는 인연이 멀
    었다. 무엇보다 그런  묘기는 정말 어지간한 고수라야 가능하다는 
    것도 이유였지만, 실제로는  아무 곳에서나 마구 자랑하며 펼치지 
    못하도록 되어있기 때문이었다.
 
    오행도수의 무공이  대단하다고 알려졌지만 이  난곡의 사람 중에 
    그것을 본 사람은 거의 없다시피했다.
 
    한데 지금 나타난 저  무시무시하고 끔찍하게 생긴 사람이 고수의 
    묘기를 보여주겠다는 것이 아닌가?
 
    웅성거리며 모여든 사람들이 둥그런 반쪽의 원을 그리며 중앙에서 
    담장을 등지고 선 세 사람을 에워싸며 호기심 가득한 눈망울을 드
    러냈다.
 
    소리지르던 사내는 벌거벗은 채 우뚝 선 거한의 몸을 손으로 찰싹 
    치면서 외쳤다.
 
    "자, 보이십니까? 여러분! 잘 보이세요?"

    호응이 일어났다.
 
    "잘 보이오!"
 
    사내는 흡족한 미소를 머금으며 더욱 우렁차게 외쳤다.
 
    "이 친구의 몸이 어떤 몸인지 아시겠습니까?"
 
    대답하는 사람은 없었다.
 
    그러나 절대 평범한 몸은 아닐 것이다. 
 
    저렇게 우람하고 저렇게 갈가리 찢어진 몸이 어디 있단 말인가?
 
    어떻게 저런 흔적의 상처를 입고 여지껏 숨을 쉴 수 있는지조차도 
    사람들에게는 의아한 것이었다.
 
    "예! 백문불여일견(百聞不如一見)이라 했으니 말보다 직접 보여드
    리지요!"

    그는 우렁차게 외치고 나서 한쪽에 준비된 나무몽둥이를 들었다.
 
    어른 팔뚝보다 굵으면 굵었지 결코 작지 않은 몽둥이였다.
 
    사람들이 수근거리며 그중에 몇  명은 싱긋 웃으며 옆사람에게 소
    근댔다.
 
    "저걸로 치면 몽둥이가 부러진다구! 전에 술취한 황가(黃家)가 세
    가의 오행도수 한 명을 쳤는데 뚝 부러지더라니까!"
 
    이 말 저 말이 오가는 가운데 몽둥이를 든 사내는 그 말을 들었는
    지 못들었는지 씨익 웃으며  거한을 보고 고개를 끄덕이고는 외쳤
    다.
 
    "아강(阿剛)! 간다!"
 
    거한 아강은 수염을 부르르 떨면서 오른팔을 앞으로 내밀었다. 살 
    안쪽에 무슨 굵은 밧줄을  감아놓기라도 한 듯이 꿈틀거리는 힘의 
    상징이 사람들의 경탄을 자아냈다.
 
    "와! 저거...... 저거!"
 
    그 외에는 다른 말이 필요없었다.
 
    지금부터 보이려는 묘기가  무엇이든지간에 저 아강이라는 거한의 
    다듬어진 근육은 이미 사람들을 질리게 만들고 있었다.
 
    외치던 사내는 두 손으로  몽둥이를 쥐면서 과장된 동작으로 침을 
    탁탁 뱉었다.
  
    몽둥이가 하늘을 한 번 찌르고는 힘찬 바람소리를 일으켰다.
 
    피융!
 
    그 소리가 다시 여러 사람을 놀라게 했다.
 
 
 
    "숙부님! 저기 보세요!"
 
    청년은 얼핏 귓가를 자극하는  익숙한 소리에 고개를 돌리다가 탄
    성과 함께 말했다.
 
    하얀 머리카락 아래 넓은 이마, 다부진 눈매에 평범한 체구, 얼굴
    은 중년이고 머리칼은 노년에 이른 그의 숙부는 천천히 고개를 돌
    렸다.
 
    푸르르.......
 
    나귀는 갑자기 쥐어진 고삐가 자신의 진로를 막는 것에 불쾌한 듯 
    어울리지 않는  힘찬 투레질을 뱉어냈다.  그러나, 그런 정도로는 
    이 사람의 손아귀에서 벗어날 수  없다는 것을 이미 잘 아는 터라 
    곧 포기하고 그 손이 이끄는 대로 움직이고 말았다.
 
    끼이익.
 
    수레는 그 위에 올려진 짐짝이 버겁다는 신음을 흘렸지만, 나귀가 
    잡아끄는 대로 움직이는 것 말고는 다른 수가 없었다.
 
    그들이 가는 방향으로는 아까부터 열심히 외치는 길거리의 약장수
    들이 모아놓은 인파(人波)가 둥글게 자리를 취하고 있었다.
 
    하나 청년이나 그의 숙부는  그런 인파를 코아래로 내려놓을 만큼 
    훤칠한 키였고,  더욱이 수레의 한쪽을 밟고  선 다음에는 인파의 
    건너편에서 몽둥이를 내리찍는 광경이 선명하게 비춰지고 있었다.
 
    거기서 그들의 걸음을 잡아끈 그 파공음이 들려온 것이다.
 
    하지만 둥글게 감싸고 지켜보던 사람들은 몽둥이가 회초리 떨어지
    는 소리를 냈다는 것에 놀라기보다는 그 다음에 나온 소리와 그들 
    눈앞에 펼쳐진 사실을 보고 놀랐다.
 
    빠직!
 
    나뭇결이 갈라지고  굵은 몽둥이는  그대로 갈라져서 터져버렸다. 
    그러나, 그 몽둥이는 두 동강이 나지도 않았고 반으로 갈라지지도 
    않았다.
 
    대신 몽둥이는 보다 가늘어져  있었고 검은 빛이 번뜩이는 모습으
    로 변해 있었다.
 
    "와! 쇠몽둥이다!"
 
    놀란 외침이 터졌다.
 
    청년이 살짝 눈매를 일그러뜨리며 고개를 갸웃거렸다.
 
    그는 맞고서 끄덕없다는 신호를  보이며 이리저리 몸을 돌려 보이
    는 텁석부리보다는 내리찍고  쇠막대기의 나머지 부분을 드러내는 
    사내가 더 놀라웠다.
 
    사내는 쇠막대기 끝을 잡고 남아 있는 나무쪽으로 다시 거한 아강
    을 후려치고 있었다.
 
    콰직!
 
    선명한 소리와  함께 쇠막대기는 온전한  자신의 모습을 드러내고 
    있었다.
 
    나무는 치면서 부서지고 그  안의 쇠막대기는 격한 진동을 일으키
    며 부르르 떠는 모습을 보여주고 있었다.
 
    청년은 숙부를 향해 물었다.
 
    "누굴까요?"
 
    숙부는 피식 웃고 있었다.
 
    그 웃음이 기묘하고  야릇해서 청년은 그가 대체  누굴 보고 저런 
    미소를 짓는지 알 수가  없었다. 그러나 청년도 곧 그를 미소짓게 
    한 시선을 느낄 수 있었다.
 
    따금따금하다고 느낄 정도의 날카로운 눈길을 던지는 사람은 둘러
    싼 인파 속에서 나온 것이 아니었다. 그 인파 사이에 모용세가 오
    행도수의 복장을 한 자도 있었지만 그도 아니었다.
 
    눈길을 던지는 것은 한창  묘기를 보인다며 설치는 거한과 사내도 
    아니었다.

    그들 뒤에서 조용히 상자를  내려놓고 걸터앉아 그들 숙질의 모습
    을 반쯤 홀린 듯 바라보는 늙은이가 있었다.
 
    청년은 어리둥절한 표정이 되었다.
 
    자신을 자극하는 눈길은 그  노인의 주름진 눈꺼풀 아래에서 흘러
    나오고 있는 것이다.
 
  
    "채약자(採藥子) 허빙(許氷)이다."
 
    숙부의 말이 귓가로 들려오자 잠시 그게 무슨 소리인가 하던 청년
    은 곧 그 의미를 깨달았고 얼굴은 어이없는 표정으로 변해버렸다.
 
    채약자 허빙? 
 
    그렇다면 저 비실비실한 모습으로  앉아 장죽을 입에 물어가는 노
    인이 십대고수의 한 사람이란 것이다.
 
    '저런 몰골로?'

    사람을 겉모습만으로 판단해서는 안  된다고 배웠고 또 그의 쏟아
    지는 눈길은 날카롭기가 목에 대어진 칼날 같았지만, 청년의 뇌리
    에는 전혀 그가 고수란 생각이 들지 않았다.
 
    십대고수의 한 명이 도대체 약장수들과 무얼 하고 있단 말인가?
 
    아무리 자신의 귀에 들린 파공음(破空音)이 괜찮은 수준의 것이었
    다고는 해도 십대고수와 어울리기에는 어림도 없었다.
 
    약장사들의 묘기는 이제 한층 더 열기를 뿜어내고 있었다.
 
    "자! 여러분, 이게 믿어지지 않으십니까? 보세요! 이 막대기가 쇠
    라는 게 의심나십니까?"
 
    유창하게 지껄이는 사내는 손에  든 쇠막대기를 거한 아강의 손에 
    넘기고 있었다.
 
    아강은 그 쇠막대를 두  손으로 쥐고는 거센 콧김을 뿜어냈다. 그 
    콧김에 호응이라도 하듯이 사람들의 감탄성이 울려퍼졌다.
 
    아강은 두 손으로 쥔 쇠막대를 목뒤에 갖다대었다.
 
    그리고는 쩌렁쩌렁한 기합과 함께  두 팔뚝에 기운을 쓰는 모습을 
    드러냈다. 쇠막대는  그의 목을  휘감으며 엿가락처럼 구부려지고 
    있었다.
 
    그 모습에 사람들은 환호하고 있는 것이다.
 
    "후!"

    입을 오무린 채 세게 숨을 토해낸 아강은 둥글게 구부러진 쇠막대
    를 다시 사내에게 넘겨주었다.
 
    사내는 그  쇠막대를 들고 모여선  사람들에게 다가가며 우렁차게 
    외쳤다.
 
    "자, 어서 확인해 보세요! 이게 뭘로 되어 있나!"
 
    말과 함께  그는 둥글게 구부러진  쇠막대를 사람들에게 건네주며 
    뒤로 물러섰다. 마치 자신이  그 앞에 서 있으면 의심이라도 받는
    다는 듯.
 
    이 사람 저 사람에게 건네지는 쇠막대는 더욱 많은 탄성을 자아내
    게 하고 있었다.
 
    그것을 바라보던 약장수 사내는 의기양양한 모습으로 한쪽에 준비
    해놓은 다른 나무몽둥이를 들어보이며 나직하니 힘있는 음성을 토
    해내었다.
 
    "여러분, 이게 보이십니까?"
 
    그의 손에 들린 몽둥이는 굵고  잘 말라서 단단히 뭉쳐진 것이 한
    눈에 들어오는 물건이었다.
 
    그것을 내밀어 보이면서 그는 외쳤다.
 
    "아직, 아강이 보인  신력(神力)을 의심하는 분이 계시다면, 어서 
    이리 나오십시오!  주저할 필요 없습니다!  이걸 드릴테니 아강의 
    신력을 직접 손으로 느끼시면 되는 겁니다!"
 
    여러 사람을 향해 빙빙 돌려지며 나무몽둥이가 새 임자를 찾았다. 
    그리고 몽둥이가 찾은 새 임자는 홀린 듯 그들을 바라보는 노인의 
    날카로운 눈길을 흐릿하게 만들고 있었다.
 
    노인의 손에 들렸던 장죽이 다시 허리춤으로 꽂아졌다.
 
    "숙부님, 저 사람들은......?"
 
    청년은 입을 열다가 곧 다물었다.
 
    그의 숙부는 지금 약장수에게  다가서는 승려를 보며 이맛살을 깊
    이 패이게 만들어 갈매기 날개를 그리고 있었다.
 
    그 다음에 그의 숙부의 눈길은 한참 묘기를 보이는 약장수들 뒤에 
    앉아있는 노인을 향했다.
 
  
    *       *       *
 
 
 
    하청청은 초조한 기색을 감추려고 노력했다.
 
    그러나, 쉽지가 않았다.
 
    그를 초조하게 만들고 있는 일들은 손이 닿지 않는 곳에서 벌어지
    는 때문이었다.
 
    벌써 예정된 날에서부터 사흘이나 지났다.
 
    그런데, 예정된 손님은 예정된 시간에 오지 않고 있었다.
 
    온 사람이라고는, 그를 주저앉히고  머리 속을 뒤집어 놓은 그 빌
    어먹을 말장수뿐이었다.
 
    그때 왜 그렇게 놀랐을까?
 
    하청청은 그 생각을 하게  되자 자신도 모르게 입술을 잘근거리고 
    있었다.
 
    모용세가의 소가주,  모용호(慕容浩)가 죽은 것이 벌써  몇 년 전 
    일인가?
 
    십오륙 년? 
 
    아니 그보다 일, 이 년 정도 더 되었나?
 
    다른 사람이면 몰라도 하청청은 그렇게 놀라서는 안되었다.
 
    뇌리에는 냉대인의 기묘한 얼굴이 떠올랐다.
 
    다른 사람 아닌 모용세가의 총관 하청청이 그렇게 놀란 것에 대한 
    감상이었을까?
 
    아니면 자기 손으로 안장(安葬)해버리고서도 닮은 사람을 보고 놀
    란 것에 대한 조롱이었을까?
 
    하청청은 자신의 운명을 바꾸게  된 그 사건을 잊을 수가 없었다. 
    그가 지금 냉대인의 수족(手足)이 된 것도 그때문이 아니던가?
 
    '빌어먹을!'
 
    그렇게 놀라서 한동안 제정신을 차리지 못한 일은 이미 세가 내에 
    파다하게 퍼졌을 것이다. 그러나  그 일을 이해해 줄 사람은 없었
    다.
 
    누군가 그와 함께 세가에서 잔뼈가 굵은 사람이 남아 있었다면 혹
    시 하청청의 처지를 이해해 주었을지도 몰랐다.
 
    그러나 그런 사람이 여태 세가에 남아 있을 수는 없었다.
 
    지난 시간 동안 하청청이 한  일이 바로 그런 세가의 충직한 하인
    들을 모조리 내보내는 것이 아니었던가?
 
    이제 세가에 남은  사람 가운데 그와 비슷한  연배의 사람은 거의 
    없었다. 
 
    아예 폭삭 늙어버린 마굿간의 우노인이나, 주서호와 같이 너무 어
    려서 세가를 떠날 수  없는 애송이 몇이 고작이었다. 그리고 그나
    마도 주서호와 같이 특별한 까닭이 없으면 모두 내보내 버린 하청
    청이었다.
 
    만약 노마님이 주서호를 아들과  혼동하지 않았다면 역시 이삼 년
    안에 독립시켜준다는 명목으로 내보내 버렸을 것이다.
 
    그런 이유때문이었을까?
 
    주서호가 느닷없이 소가주와 꼭 닮은 사람을 끌고 들어온 것이 노
    마님의 망상(妄想)을 실현시켜준 것인가?
 
    하청청은 알 수 없었다.
 
    그가 아는 것은 단지 이  사흘 동안 적어도 육대세가 중에서는 두 
    가문 정도가 도착했어야 한다는 사실뿐이었다.
 
    그들은 이미 자신들의 가문을 출발했고, 당도할 시간이 지난 지도 
    오래였다.
 
    그런데 아직 아무도 오지 않았다.
 
    하청청은 입술을 잘근거리면서 다시 객방을 확인하고 이것저것 점
    검을 하러 움직였다.

    그에게는 몹시 짜증이 나는 시간들이었다.
 
    하나 막 방을  나서는 그에게 마침내 기다리던  소식이 전해져 왔
    다.
 
    오행도수 한 명이 날렵한 걸음으로 다가오는 것이 보였다.
 
    만약 누가 오면 즉각 알리라고 시켜놓은 심부름꾼이었다.
 
    심부름꾼.......
 
    한때 하청청 자신도 오행도수가 되어보려고 한 적이 있었다.
 
    무림세가에서 태어난 만큼 그것은 당연한 야심이었다.
 
    출신이 세가의 혈족은 아니더라도 일단 무엇이든 배워놓는다면 누
    가 알겠는가? 혹시 말로만 듣던 무림의 괴인(怪人)들에게 절세(絶
    世)의 무슨 신공이라도 배울 바탕은 되지 않겠는가?
 
    그러나, 그때 노가주가 고개를 저으며 허락하지 않았다.
 
    오행도수는 세가의 직접적인 세력이었고 가주는 그들의 훈련을 담
    당하지는 않으나 그 인원의 선발에는 깊이 관여했다.
 
    그때 노가주는 어려서부터  그를 지켜보았기에 무인(武人)이 되기
    에는 하청청의 성격이나 재능이 아깝다고 했다. 대신 노가주는 하
    청청에게 상술(商術)과 이재(理財)에 관한 일을 배우도록 시켰다.
 
    처음 얼마동안 불만이 가득했던  시절을 거쳐서 결국 하청청은 자
    신의 재능이 분명히 무공보다는 상술과 이재쪽이라는 것을 확인할 
    수 있었다.
 
    그래서 마침내 모용세가의 총관이 되지 않았던가?
 
    냉대인의 추천으로 십여 년  전에 총관의 자리를 맡게 되었을 때, 
    모용 노가주는 싱긋 웃으며 물었었다.
 
 
    ― 아직도 도객(刀客)이 되지 못한 것이 억울한가?
 
 
 
    전혀 억울하지 않았다.
 
    도객은 못 되었지만, 이미  무공은 필요한 만큼 익힌 다음이었다. 
    도객이 되기 위해 밤낮을 가리지 않고 수련하는 짓은 하지 않았지
    만, 그럭저럭 써먹을 만한 무공은 이미 다 익힌 것이다. 
 
    게다가 총관까지 되었으니 뭐가 억울하고 무슨 불만이 있겠는가?
 
    그뿐이 아니었다.
 
    하청청은 이미 냉서한이라는 유력한 후원자를 등에 업고 있었기에 
    노가주의 사후(死後)에도 이렇게 당당하지 않은가?
 
 
 
    "상관가에서 오셨습니다."
 
    말소리는 낭랑하고 당당했다.
 
    오행도수를 바라보며 하청청은 고개를 끄덕였다.
 
    "그래? 그럼, 준비된 대로 하여라. 인원은 예상했던 대로겠지?"
 
    마지막 말은 그저 지나가는 김에 물은 것이었다.
    그러나 되돌아온 오행도수의 대답은 신랄하게 하청청의 귀를 괴롭
    혔다.
 
    "저...... 당도한 인원은 단지 두 분뿐이었습니다."
 
    하청청의 인상이 일그러졌다.
 
    절대 그럴 리가 없었다.  그가 아는 한 상관세가에서 출발한 인원
    이 둘이 아니었다. 그런데 둘이 왔다니? 말이 되지 않지 않는가!
 
    "무슨 소리냐?"
 
    "말씀드린 대로  상관세가에서 오신 분은  두 분이십니다. 그리고 
    허빙(許氷)이란 분도 당도했습니다."
 
    하청청은 구겨진 채로  오행도수를 바라보았지만, 더 이상 뭐라고 
    할 수가 없었다. 그는 단지 자신이 본대로 말하고 있는 것이다.
 
    '그럼, 나머지 인원은 오다가 말라 비틀어지기라도 했냐?'
 
    목구멍까지 치켜올라온 말은 그대로 삼켜졌다.
 
    그보다는 허빙에 대한 예우를 준비해야 했다.
 
    올지 안올지 모를 사람이었는데 온 것이다.
 
    "그럼, 상관세가에서 온 사람은 준비해 놓은 곳으로 안내를 해 드
    리도록 해라. 허선생은 내가 따로이 준비해 드리겠다."

    오행도수는 그의 명을 받고 잠깐 허리를 구부리며 다시 입을 열었
    다.
 
    "그런데 허선생께서는 저분들과 함께 기거하시겠다고 합니다."
 
    "함께라니? 누구와 함께 말이냐?"
 
    의아한 반문이 하청청의 입에서 흘러나왔다.
 
    오행도수는 다시 한 번 허리를 수그리며 말했다.
 
    "혜원화상 일행입니다."
 
    하청청은 멍한 표정으로 그를 바라보았다.
 
    그러나, 오행도수는 그저 덤덤한 표정이었다.
 
    하청청에게는 단지 통보만 하면 되는 일인 듯한 그 얼굴이 자극적
    이었다.
 
    "다른 분이 명을 내렸느냐?"
 
    물음에 오행도수는 고개를 끄덕였다.
 
    "예. 냉공자께서 그러도록 해드리라고......."
 
    하청청은 분한 기색을 감추며 짤막하게 말했다.
 
    "그럼, 그러도록 해라. 더 할 말이 없다면 가보아라."
 
    오행도수는 간단히 포권하고는 그대로 물러갔다.
 
    그가 사라지고 홀로 남은 하청청은 입술을 질끈 깨물었다.
 
    이것이 모용세가의 총관인 자신에게 주어지는 대우인가?
 
    당연히 자신이 해야 할 일을 멋대로 명령하다니!
 
    '어디 두고 보자! 네 아무리 냉대인의 아들이라고 해도 그렇게 행
    동하는 한 뒤가 좋지 못할 것이다!'
 
    하청청은 허공에 대고 이를 갈아 붙였다.
 
    하지만 실제로 벌어졌던 일은 그가 생각했던 것과는 달랐다.
 
 
    ③
 
 
 
    냉천휘가 그들을 보게 된 것은 우연이었다.
 
    그때는 막 실랑이가 벌어지려고 하던 중이었다.
 
    웅성거리며 모여 있는 사람들  사이를 헤치고 들어가는 석승 혜원
    과 음양수사 종굉의 모습은 묘하게 그의 시선을 자극했다.
    그들이 왜 저 사람들 사이로 들어가는가?
 
    이유는 몰랐지만 무슨 사단(事端)이 벌어질 것이라는 점만은 분명
    했다.
 
    그들은 강호에서 소문난 말썽꾸러기들이 아니던가?
 
    냉천휘의 발걸음은 자연히  그들이 헤집고 들어간 인파를 향했고, 
    그의 눈에는 수레 위에 나란히 서서 소란이 벌어질 한복판을 내려
    다 보는 숙부와 조카가 보였다.
 
    '상관청!'
 
    조카의 이름은 그의 기억에 없었다.

    아마 만난 적도 없을 것이다.
 
    이번에 오기로 한  손님 가운데 파황검(破荒劍) 상관청(上官淸)이 
    있다는 소리는 이미 들어서 알고 있었다.
 
    그런 그의 곁에 나란히 선  갓 약관이 된 젊은이라면 아마도 상관
    세가(上官勢家)의 다음대 주인인 상관의(上官毅)일 것이다.
 
    후기지수(後起之手)라 통칭되는  후배들 가운데에서  그는 발군의 
    기량을 선보여 불과  일 년 남짓한 사이에  이미 강호에서는 그를 
    옥면검귀(玉面劍鬼)라 칭하고 있지 않던가?
 
    '과연 잘 생겼군.'
 
    그 나이때 자신도 비슷하게  불렸던 기억이 냉천휘의 뇌리에 스쳐
    갔다.
 
    검마(劍魔)의 뒤를 이을 냉가(冷家)의 소검귀(少劍鬼)!
 
    씁쓸한 맛이 혀끝에서 맴돌았다.
 
    자신과 더불어 검의 귀재(鬼才)를 지녔다고 불리던 친구가 없다는 
    점이 다시 한 번 그의 뇌리에 새겨졌다.
 
    냉천휘는 걸음을 멈추었다.
 
    상관세가의 손님이 왔다면  이를 맞이할 오행도수도 있을 것이다. 
    난곡에 이미 발을 들여놓은 이상 당연한 일이었다.
 
    설마 그들이 몰래 들어왔을 리는 없으니까.
    그러나 냉천휘는 시선을  이리저리 옮겨다니고서야 겨우 오행도수
    의 옷자락을 볼 수 있었다.
 
    그 오행도수는 인파 사이에 서서 시끄럽게 떠드는 소리에 귀를 파
    묻고 있었다.
 
    '무슨 일이기에?'
 
    냉천휘는 문득 중앙에서 들려오는 요란한 소리에 호기심이 일어났
    다.
 
    대체 저 한복판에 있는  사람이 누구기에 상관청을 붙잡고 있으며 
    두 명의 골치덩이를 불러들일 수 있다는 것인가?
 
    발걸음이 자연스럽게 그 인파의 한자락을 타고 움직였다.
 
     허빙은 당장 열을 내고 울화를 터뜨려야 할지말지 망설였다. 사람
    들을 이리저리 가르고 떡하니 들어서는 두 명을 보는 순간부터 그
    의 눈썹은 그대로 곤두서고 있었다.
 
    '하필이면 저 망할 자식들이.......'
 
    한창 장사가 잘 되려는 판인데  저 대가리만 단단한 중과 볼 때마
    다 속을 느글느글하게 만드는  엉터리 도사의 모습이 그의 눈속에 
    비춰진 것이다.
 
    허빙이 그렇게  망설이면서 장죽을 허리춤에  꽂는 사이에 혜원과 
    종굉은 떡하니 그의 제자들에게 손을 내밀고 있었다.
 
    "정말 그렇게 튼튼하단 말이지? 이리 한 번 줘봐!"
 
    덜렁거리는 태도로 몽둥이를  요구하는 화상(和尙)의 모습에 한창 
    목에 힘을 주고 떠들던  사내는 약간 의아한 기색을 띠었다. 누군
    가? 나서는 걸음걸이로  보아서는 아무것도 모르는 호기심 가득한 
    승려는 아니었다.
 
    강호에 대해서 뭔가 아는 모양새가 뒤따르는 음양도포의 도사에게
    서도 풍겨나왔다.
 
    '시비를 걸려는 건가?  여기서? 여기는 모용세가의 면전인데 시비
    를 걸어?'
 
    의아하기 짝이 없었지만 뒤돌아 볼 상황이 아니었다.
 
    지금 그를 지켜보는 사람들이 몇인가?
 
    이런 때에 사부에게 조언(助言)을 구할 수 있겠는가?
 
    "네! 여기 부처님 한  분이 몸소 나서 주셨습니다! 아미타불! 자, 
    받으십시오!"
 
    냉큼 몽둥이를 건네주었다.
 
    몽둥이를 건네받는 혜원의 뒤에서 종굉은 실실 웃고 있었다. 이미 
    그들을 보고 인상을 쓸대로  쓰고 있는 허빙의 눈초리를 무마하기 
    위한 것이었다.
 
    혜원은 손바닥에 침을 퉤퉤 뱉으며  거한 아강을 보며 씩 웃어 보
    였다.
 
    잔뜩 돋은 수염은  움찔하는 아강의 입매를 감추어주기 충분했다. 
    표정연기가 서툰 아강이기에  수염을 기르게 했고, 충분히 자라지 
    않았을 때는 아교를 바른 머리카락을 얼굴에 붙이고 다니기까지도 
    했었다.
 
    그러나 아강은 혜원의 눈초리에 마치 속을 들킨 듯한 기분을 느끼
    고 있었다.
 
    곁에 선 사형은 이미  몽둥이를 이 화상에게 넘긴 다음이었다. 불
    안해도 때는 이미 늦은 것이다.
 
    사방에서 쏟아지는  눈동자가 거한의 온몸을  조이는 밧줄 노릇을 
    하고 있었다.
 
    이제 무슨 일이 벌어질 것인가?
 
    혜원은 몽둥이를 치며 올렸다.
 
    내리치려는 것이다.
 
    보고 있는 허빙의 입술이 벌어질듯 말듯 달싹거리려고 들었다.
 
    이대로 내리치게 내버려두기도 곤란했고, 그렇다고 지금 안된다고 
    할 수도 없었다. 하지만  저 무식하기 이를데 없는 빌어먹을 화상
    이 그런 자신의 속을 헤아려줄 것인가?
 
    가망없는 얘기였다.
 
    그러나 몽둥이는 내리쳐지지 못했다.
 
    사람들 사이로 웅성거리듯이 퍼지는 말소리때문이었다.
 
    "봐라, 저 화상이다! 저번에  저 화상이 저 사람들에게 약을 사는 
    것을 봤어! 오래 전 일이지!  그런데 그 다음부터 저 화상은 몸에 
    칼이 안박힌다는 거야! 약장수가 잘못해서 팔아서는 안될 신단(神
    丹)을 실수로 넘겼다지 뭐냐, 아마  저 덩치 큰 친구는 한방에 쓰
    러지고 말걸?"
 
    기묘하게도 누구의 입에서 나오는  소리인지 전혀 종잡을 수 없는 
    이 말은 똑똑하게 여러  사람들의 귓가에 선명하게 쳐들어가고 있
    었다.
 
    냉천휘는 눈길을 상관청에게로 돌렸다.
 
    이 육합전성(六合傳聲)을 펼치는 것은 그가 틀림없었다.
 
    그의 곁에 선 상관의가  황당하다는 표정으로 자신의 숙부를 바라
    보는 모습이 보였다.
 
    그 눈길을 받는 상관청은  나이에 어울리지 않은 허연 머리카락을 
    지나는 바람에 떠맡긴 채로 시치미를 떼고 있었다.
 
    자신이 무슨 말을 했는지 전혀 모른다는 그 태도와 육합전성에 의
    해 장내에  동시에 울려퍼진 음성은  사람들을 잠깐 어리둥절하게 
    만들었다. 하나 그들 중에 육합전성이 무엇인지 아는 사람이 몇이
    나 될까?
 
    냉천휘는 채약자 허빙을 향해 시선을 옮겼다.
 
    이십여 년 전에는 채약자란 이름 대신에 낭아곤(狼牙棍)이라 불리
    웠던 허빙이었다. 한창 왕성하던 호기심을 채우려던 십대에 본 그
    와 삼십이 넘어 사십에 더  가까운 지금 보는 그의 모습은 완연하
    게 달랐다.
 
    그것은 바라보는 자신의 변화가 아니었다.
 
    냉천휘는 단신(單身)에 웅크린 듯한  자세로 더욱 작아 보이는 허
    빙을 보며 남몰래 깊은 호기심을 일으킬 수밖에 없었다.
    가라앉은 눈빛에 침착한 자세.
 
    건드리면 사방으로 퍼져나갈 듯한 그 불길 같은 기세를 간직한 낭
    아곤의 모습은 찾을 길이 없었다.
 
    '세월인가? 아니면 새로운 경지인가?'
 
    어느 쪽이든 허빙은 전보다  높은 단계에 들어서 있었다. 그는 상
    관청의 육합전성이 사람들에게 퍼져나가고 그 말에 모두가 어리둥
    절해 하는 순간을 놓치지 않고 있었다.
 
    허빙은 재빠르게 놓아두었던 작은 궤를 열고 거기서 금박(金箔)을 
    입힌 콩알만한 단약을  꺼내며 자그마한 음성으로 말문을 열었다. 
    그러나 이 자그마한 음성은 상관청의 육합전성처럼 장내에 분명하
    게 퍼지고 있었다.
 
    "신승(神僧)! 이번에는 그냥  가져가시오! 저번처럼 또 우리를 못
    살게 군다면 우린 어떻게 밥을 먹고 살겠소이까?"
 
    그러면서 그는 재빠른 동작으로 혜원의 손에 단약을 쥐어주었다.
 
    엉겁결에 몽둥이를 놓친 혜원은 그저 주는 대로 손에 덥썩 단약을 
    쥘 수밖에 없었다.
 
    물론 그러고 싶어 그런 것은 아니었다.
 
    난데없이 퍼진 상승의  전음술(傳音術)에 두리번거리던 혜원은 그 
    손길을 미처 피할  수가 없었던 것이다. 그  자신도 잘 알고 있는 
    금나결(擒拿訣)이었음에도 말이다.
    뒤에서 그걸 보며 키득거리던 종굉은 이때 정색을 하고 앞으로 나
    섰다.
 
    "노인장! 저번에도 내게는 그저  그런 약을 주고 이 대머리에게만 
    그 약을 주고서는 이번에도 그럴 것이오? 물론 당신이 내게 준 그 
    내다파는 약이 허약해서 빌빌대던  이 몸을 이렇게 당당하게 만들
    어준 점은 감사하오......."
 
    말과 함께 종굉은 팔뚝을 떡하니 걷어붙여 보였다.
 
    긴 소매의 도포자락 안에  숨어있던 그의 팔뚝이 드러나는 순간에 
    장내를 호기심어린 눈으로 바라보던 사람들 입에서 간결한 탄성이 
    울려퍼졌다.
 
    상관청이 모두에게 들려주기 위해 육합전성을 펼친 것처럼 '와'하
    는 소리가 입에서 입으로 번지고 있었다.
 
    종굉은 진지한 표정으로 말을 이어가고 있었다.
 
    "보시다시피 보기에 대단하다는 점은 나도 인정하오. 하지만 노인
    장!"
 
    말과 함께 종굉은 혜원의 손에서 허빙에게로 넘어가 있는 굵은 나
    무몽둥이를 빼앗듯이 건네받았다.
 
    허빙은 그가 자신에게 살짝 눈을 찡긋하는 것을 보고 그냥 몽둥이
    를 넘겨주어 버린 것이다.
 
    종굉은 그  몽둥이로 마른 하늘에서  떨어지는 날벼락같이 혜원의 
    어깨를 후려갈겼다.
 
    빠악!
 
    경쾌한 음향이 유난히 선명하게  울려퍼지며 듣고 있던 사람의 간
    담을 서늘하게 만들었다. 저렇게  맞고 무사할 수 있다면 그건 동
    신철골(銅身鐵骨)이 분명했다.
 
    혜원은 멀쩡했다.
 
    다만 그를 갈긴 몽둥이는  그대로 파편(破片)이 되어 흩어지고 있
    었다.
 
    종굉은 손에 들린 조각난 나무토막을 던지며 외쳤다.
 
    "왜 저 대머리는 온몸이  단단한데 나는 팔뚝뿐이냐는 말이오! 나
    도 저 약을 주시오! 돈은 내리다!"
 
    마지막 말은 유난히도 또렷하게 울려퍼지고 있었다.
 
    허빙은 즉각 대꾸했다.
 
    "하지만, 도장(道長)! 지금 노부가 가진 것은 그저 병(病)을 막고 
    몸을 좀 튼튼히 하는  대보단(大寶丹) 뿐이외다! 저 신단은 내 사
    부의 사부만이 그 제조의  비법을 알고 있었소. 불행히도 나의 스
    승은 몹시 게으른 터라 그  비법의 처방 가운데 하나를 잊고 말았
    소. 게다가 기억력도 좋지  못해 이 늙은이가 사부의 문하에 들었
    을 때는  전해오는 신단말고 볼 길이  없었소이다. 그나마도 내가 
    몇번 죽을 뻔하면서  기사회생(起死回生)을 선택하여 다 써버렸고 
    이제 마지막 남은 것은 방금 저 신승께 넘겼소. 그러니 그대의 소
    원은 들어줄 방법이 없구료. 하나!"
 
    갑자기 묘하게 뒤집어지는 표정을 보이면서 허빙은 유창하게 지껄
    이고 있었다. 그 와중에 그는 품 속에서 작은 주머니를 꺼내고 있
    었다. 그리고 그것을 내밀며 계속 지껄였다.
 
    "이 대보단은 그 처방을  얻기 위해 노력과 정성으로 마련한 것이
    오. 신단에는 비길  수 없겠지만, 무병장수(無病長壽)에는 나름대
    로의 공효가 있으리다. 이거라도 좋다면......."
 
    말끝을 흐리는 허빙의 모습에는 사람들의 시선이 모이지 않았다.
 
    그 대신 그가  손에 놓고 있는 그  무병장수의 대보단이라는 것에 
    그 모든 눈길이 모여들고 있었다.
 
    종굉은 누구에게나 들릴 수  있는 장탄식을 토해내며 목청을 가다
    듬은 낭랑한 소리를 꺼내놓았다.
 
    "애석하다! 빈도(貧道)에게는 현문(玄門)의 양생지법(養生之法)이 
    있으니 그 대보단은 소용이 없소. 내가 현문의 도사가 아니었다면 
    그 대보단을 얻어 양생지법을 대신했겠으나 도인의 몸으로 속가의 
    보약을 어찌 구하리이까?"
 
    그러면서 종굉은 슬쩍 눈길을 돌려 혜원을 바라보았다.
 
    시선은 뚝 떨어져 혜원의 손바닥에 놓여진 금빛의 알약을 향했다.
 
    "자네는 불문(佛門)의 사람이니  생사(生死)가 일여(一如)하지 않
    은가? 이 몸은 선가(仙家)의 사람으로 필히 불사(不死)의 술사(術
    士)가 되고자 하니 생사가 완연히 다르다네! 그러니 좋은 말로 할 
    때 그 약을 넘기게나."
 
    말은 부드러운 듯했지만  종굉의 손은 이미 광풍노도(狂風怒濤)를 
    방불케 하며 오락가락 하고 있었다.
 
    사람들은 입을 꽉 다물었다.
 
    그 현란한 손동작은 그들의 숨마저 막을 듯이 과감했고 놀라웠다.
 
    퍼퍼퍼퍽!
 
    이어지는 타격음은 누가 들어도  맞으면 뼈가 부서질 듯한 무시무
    시한 소리였다.
 
    "이 개 같은 도사가!"
 
    얻어맞은 혜원이 분노하며 주먹을 마주 휘둘렀다.
 
    퍼엉!
 
    요란한 소리가 퍼지자, 사람들은 분분히 뒷걸음질쳤다.
 
    저렇게 무서운 도사와 화상이  싸우는데 끼어있으면 좋을 게 하나
    도 없었다.
 
    그때, 조용하면서도 이  소란스런 음향을 충분히 가라앉히는 음성
    이 퍼졌다.
 
    "두 분께서는 세가에 오신  손님이 아니셨습니까? 이제 그만 하시
    지요."
 
    음성의 주인을 바라보던 사람들이 아까와 같은 탄성을 외쳤다.
 
    "냉공자다!"
 
    그 작은 탄성들은 물결치듯 퍼졌고 종굉은 점잖게 손을 거두며 혜
    원에게 말했다.
 
    "그렇군. 자리를 보지 않고 빈도가 경솔했어. 야, 화상. 저리가서 
    결판을 보자!"
 
    그리고 잊지 않고 뒤돌아서 허빙에게 한마디를 남겼다.
 
    "노인장, 혹시 그 신단의 비법을 발견하거든 꼭 내게 와주시오!"
 
    혜원은 기가  막혀 뭐라고 중얼거리려고  입을 달싹였지만 귓가를 
    파고드는 모기가 날아다니는 듯한 작은 말소리에 도로 입을 딱 붙
    였다.
 
    "그만 까불고 가라! 허선생을 곤란하게 하지 말고."
 
    혜원은 입을 삐죽였지만 이런저런 소리를 늘어놓는 종굉에게 맞추
    어 장내를 떠날 수밖에 없었다.
 
    일단 그들이 가고 나자, 거한과 사내는 더 이상 이러쿵 저러쿵 할 
    필요가 없었다.
 
    허빙은 이미 약을  팔기 시작했고 사람들은 앞을  다투어 그 약을 
    구하려 드는 상황이었다.
 
    냉천휘는 상관청에게 가만히 고개를 끄덕여보였다. 그리고는 조용
    히 돌아서서 세가를 향해 발길을 옮겼다.
 
    상관청과 상관의도 다시 수레를 몰아 움직였다.
 
    이것으로 한판의 사기극은 막을 내린 셈이었다.
 


 ■  개화(開花) III
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    ①
 
 
 
    끼익!
 
    대문이 닫히는 순간, 채약자 허빙은 참았던 노여움을 터뜨리고 있
    었다.
 
    "야! 이 죽어마땅한 땡초야!  너는 도대체 무슨 심보로 우리 사도 
    세 사람의 밥줄에 끼어들어서 개판을 치려고 한 게냐?"
 
    그 일갈에 냉천휘는 자신이 제대로 따라왔다는 것을 알았다. 역시 
    허빙은 성격이 바뀌지 않았다.
 
    혜원은 그의 욕을 들으면서 입술을 삐죽거리고 있었다.
 
    실제로 훼방을 놓으려고 했던 일이기는 했다.
 
    그러나 결과는 자신이 한판의  사기극에 가담한 꼴이 되고 말았지 
    않은가?
 
    게다가 허빙은 다른 때보다 더 많이 팔아치운 셈이다.
 
    그런데 대뜸 화를 내다니 이치에 닿지 않았다.
 
    곁에서 혜원의 입이 움찔거리는  것을 지켜보던 종굉이 미소를 머
    금고 먼저 입을 열었다.
 
    "허노형님, 참으세요. 이  멍텅구리가 엉망을 만들 뻔했지만 그렇
    게 되지는 않았잖습니까?"
 
    끼어들 때는 자신도 혜원과  같은 의도였음은 이미 잊어버린지 오
    래인 종굉이었다.
 
    한데 그의 부드러운 말에  도리어 허빙의 눈이 뒤집어지면서 흰자
    위를 오르락내리락 하며 종굉을 훑고 있었다.
 
    그 다음에 목젖이 카랑대는 듯한 괴성으로 허빙이 말했다.
 
    "너...... 방금 뭐라고?"
 
    종굉은 어리둥절한 표정으로 그를 바라보다가 주위를 둘러보았다. 
    자신이 대체 무엇을 잘못했느냐는  그의 역력한 표정은 주변 사람
    들에게 완전히 외면당하고 있었다.
 
    그들과 함께 대문을 들어선 상관가의 숙부와 조카, 그리고 냉천휘
    까지도 종굉을 보며 입을 딱 벌리고 있었다.
 
    허빙의 분노에 찬 음성이 쏟아져 나왔다.
 
    "이놈의 자식! 네가 감히 나더러 노형님? 야, 이 망할 자식아! 네 
    사부가 그렇게 가르치더냐? 사부의 친구를 보고 노형이라니?"
 
    제자들에 비하면 매우 작아  보이는 허빙은 그 자리에서 깡총거리
    며 종굉을 잡아먹기라도 할 듯이 부들거리고 있었다.
 
    하지만 종굉은 태연했다.
 
    그를 지켜보는 사람들은 그의  대담함에 절로 눈살을 찌푸렸고 다
    음에 쏟아진 말에 할 말을 잊었다.
 
    "난 또  무슨 소리라고...... 아니, 노형님!  생각을 좀 해보십시
    오! 제 사부님과 노형님의 나이차이는 저와 노형님의 나이차이 아
    닙니까? 노형님께서도 제  사부님께 노형님이라도 부르니 저도 노
    형님을 노형님이라고......."
 
    천연덕스럽게 흘러나오던 말은 중단되었다.
 
    휭!
 
    거센 바람을  일으키며 허빙이 그의  주둥이를 갈겨오고 있었기에 
    종굉은 더 떠들 수가 없었다.
 
    "야! 이놈! 내가 오늘 네 버르장머리를 고쳐주겠다!"
 
    허빙의 고함소리와 주먹질은 종굉의 입을 다물게는 했다.
 
    그러나 종굉은 입만 다물고 재빠르게 혜원의 등뒤로 숨어 버렸다.
 
    분노에 가득 찬 허빙은 그런다고 그냥 둘 위인이 아니었다.
 
    당장 그의 주먹은 혜원을 덮쳤다. 
 
    맞기 싫으면 피하라는 말도 없었다.
 
    그저 무지막지하게 그의 가슴팍을 두드려 간 것이다.
 
    팡!
 
    요란한 소리와 함께 혜원이 한 걸음 뒤로 물러서며 인상을 찡그렸
    다.
 
    "아미타불! 어째서 나이가 들수록 손이 더 매워지는 겁니까?"
 
    혜원이 외치는 소리에 허빙은 온몸을 바들거리며 이를 갈았다.
 
    "뭐? 이 염병할 화상 좀 보게? 그래서 나더러 나이들수록 힘이 빠
    져서 비실비실하는 늙다리가 되라는 거냐?"
 
    말은 곧바로 다음 주먹질로 이어졌다.
    이번에는 혜원도 맞고 있지 않았다.
 
    그도 얼른 옆으로 게걸음치며 피하고 있었다.
 
    뒤에 숨었던 종굉이 욕을 하면서 마찬가지로 그와는 반대방향으로 
    게걸음을 쳤다.
 
    "비겁한 돌중 같으니라고! 맞아도 멀쩡한 놈이 좀 맞고 가만 있을 
    것이지!"
 
    세 사람의 다툼이 되는 동안 아강과 함께 묘기를 주도하던 사내가 
    냉천휘와 상관청 일행을 향해 인사를 하고 있었다.
 
    그는 사부가 날뛰고 있는  데에 전혀 당황한다거나 이상하다는 표
    정은 보이지 않았다.
 
    "인사 드려야겠군요. 저는  사공비(司空琵)라고 합니다. 허사부님
    의 첫째 제자지요.  이쪽은 제 사제로 용비강(容非剛)이라고 합니
    다. 이 친구는  입문한 지 이제 삼 년째  된답니다. 저는 벌써 팔 
    년이 훨씬 넘었습니다."
 
    그의 인사를 받으며 상관의는 기막힌 표정이 되는 수밖에 없었다. 
    그는 도대체 웃어야  할지 울어야 할지 구별  못할 표정이 되어서 
    숙부를 바라보았다.
 
    상관청은 그저  그러려니 하는 표정으로  가만히 고개를 끄덕이는 
    게 고작이었다.
 
    냉천휘는 그의 인사를 정중하게 받아들였다.
 
    포권과 함께 그는 사공비의 인사를 받으며 자신의 이름을 밝혔다.
 
    "소생은 냉천휘라 하오. 그런데......."
 
    냉천휘의 시선은  한창 툭탁거리며 좌충우돌하고  있는 세 사람을 
    향했다.
 
    "여러분께서는 이제 그만 두시지 않겠습니까?"
 
    나직한 한마디가 떨어졌다.
 
    냉천휘의 말투는 점잖았고 당황해  한다거나 하는 구석은 전혀 없
    었다. 그는 그가 그렇게  말하면 그들이 당연히 멈출 것이라는 듯
    이 입을 연 것이다.
 
    상관의는 그의 그런 태도에 다시 놀랐다.
 
    그것은 자신의 숙부도 마찬가지였던 모양이다.
 
    약간 묘한 표정이 되던 상관청은 잠시 헛기침을 하며 한마디했다.
 
    "허선배, 그만 두시지요."
 
    하지만 그의 나직한 목소리에도 불구하고 그들은 여전히 툭탁거리
    고 있었다.
 
    허빙은 주먹질을 하고 종굉과  혜원은 게걸음을 하면서 서로 누가 
    더 잘했냐를 따지며 서로를 탓하고 있었다.
 
    그 구구한  사연은 접어두고 자신의  말까지도 단번에 무시당하는 
    상황이 되자 상관청은 낯빛이 굳어졌다.
 
    곁에 선 냉천휘는 눈 하나 깜짝않고 그들을 바라볼 뿐이었다.
 
    상관청은 냉랭하게 다시 한마디를 꺼냈다.
 
    "그렇게 남의 집  대문가에서 노는 게 소원이시라면...... 저희집
    에 가서 이렇게 한 번 해보시겠소? 저희집 대문도 제법 크다고 하
    는 편에 속하니 마찬가지일 것인데......."
    그가 상관세가를 들먹인 것이  효과가 있었던 것인지 아니면 이곳
    이 모용세가임을 은근히 강조한  때문인지 일단 세 사람은 멈추었
    다.
 
    그래도 허빙은 씨근덕대는 숨소리를 토해내면서 기어이 한마디 하
    고 있었다.
 
    "네놈들! 어디 나중에 보자! 오늘은 내가 초청을 받아온 처지이니 
    이곳 주인의 체면을 돌보지 않을 수 없는 처지라 그냥 두마!"
 
    그의 외침이 우렁차거나 말거나  혜원과 종굉은 별로 심각하게 듣
    는 표정이 아니었다.
 
    가라앉은 소동을 지켜보며 냉천휘는 조용히 말했다.
 
    "우선 여러분이 묵을 곳을 저 사람이 안내해 줄 겁니다."
 
    그가 가리킨 것은 조용히 그들 뒤를 따르다 대문을 닫은 오행도수
    였다. 있어도 없는 사람인 양 침묵하며 일체의 소동을 본체만체하
    던 오행도수는 그제서야 앞으로 나서며 가볍게 포권했다.
 
    상관의는 다시 한 번 표정이 변했다.
 
    그러고보니 그는 약을 파는 자리에서부터 있던 사람이 아니던가?
 
    그가 여기까지 함께  온 것을 상관의는 전혀  신경쓰지 않고 있던 
    참인데 이제 그가 일행을 안내한다니!
 
    '내가 너무 방심했구나!'
 
    물론 그가 따르는 것이나 오행도수임은 이미 알고 있었다.
 
    하지만 냉천휘의 말이 떨어지기  전까지 상관의는 그가 단지 냉천
    휘를 시중들기 위해 따라다니는 것으로만 생각했던 것이다.
 
    강호에서 판단착오(判斷錯誤)라는 것은 여차하면 목숨도 날아가게 
    만들 수 있었다.
 
    "기다려!"
 
    허빙이 씩씩거리던  숨을 억지로 가라앉히는  표정으로 입을 열었
    다.
 
    "난 저놈들과 함께 있고 싶은데, 그 정도는 들어줄 수 있겠지?"
 
    눈가에 가득 이글거리는 노여움을  담은 채로 말하는 그의 모습은 
    누가 보아도 같이 있으면서  못다한 주먹질의 결말을 짓겠다는 태
    도였다.
 
    냉천휘는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
    "그러십시오. 그러면, 자네는 상관가의  두 분을 모시게. 난 이분
    들을 안내하지."
 
    오행도수는 당혹스런 표정으로 냉천휘를 보았으나 곧 다시 고개를 
    숙여보이며 '예.'라고 대답했다.
 
    "그럼, 가시지요."
 
    냉천휘는 허빙을 향해 말했다.
 
    허빙 일행과 함께 멀어져가는 냉천휘의 모습을 바라보던 상관청의 
    미간은 깊이 주름이 잡혔다.
 
    '역시 여간내기가 아니로군.'
 
    오행도수가 가볍게 기침을 하며 말했다.
 
    "두 분은 저를 따라오십시오. 제가......."
 
    "아, 가만. 그보다 먼저 이 수레 말일세."
 
    상관청은 말문을 자르며 손가락으로 자신들이 끌고온 수레를 가리
    켰다.
 
    "예?"
 
    의아한 오행도수에게 상관청은 천천히 말했다.
 
    "본가에서 모용세가의 노마님께 드리는 예물일세. 받아두게나."
 
    오행도수는 상관청의 말에 고개를 끄덕이며 덤덤하게 대답했다.
 
    "알겠습니다. 바로 전해드리도록 하지요."
 
    그 말과 함께 오행도수는 손뼉을 세게 쳤다.
 
    짝!
 
    미처 소리의 여운이 가시기도 전에 두 명의 오행도수가 더 나타났
    다. 그리고 그들은 주저없이 수레를 몰고 가버렸다.
 
    말한 그대로 당장 예물을 전하는 것이 분명했다.
 
    그들을 지켜보고 나서 상관청은 조용히 말했다.
 
    "그럼, 우리도 이제 좀 쉬어볼까?"
 
     냉천휘는 소매 안의 왼손이 은근히 떨리는 것을 느꼈다.
 
    그러나 그건 그 자신만의 느낌이 분명했다.
 
    뒤따르는 일행이 그것을 알아차렸다면 어떤 내색이 있었을 것이니 
    말이다.
 
    '내가 흥분하고 있나?'
 
    마음 속은 깊이 가라앉아 있어서 그런 느낌이 전혀 없었다.
 
    그러나 몸은 흥분하고 있는 것이다.
 
    왼손의 떨림은 증거였다.
 
    '어쩌면...... 당연할 지도 모르겠군.'
 
    이번에 그를 보게 되면 그야말로  십칠 년만에 보게 되는 것이 아
    닌가?
 
    빠르지도 않고  느리지도 않게 걸음을  옮기면서 냉천휘는 조용히 
    숨을 가다듬었다.
 
    밖에서 저들이 부리는  소란에 분노가 머리꼭대기까지 치밀었음에
    도 그는 자신의 왼손이 떨리는 것은 느끼지 못했다.
 
    그런 자신의 왼손이 떨리는 것은 어떤 설레임때문인가?
 
    객사(客舍)의 안쪽으로 돌아들어가는  시점에서 냉천휘는 혹시 자
    신의 호흡이 거칠어지지는 않았나 걱정이 되었다.
 
    시험삼아 입을 열어볼 필요가 있었다.
 
    뒤돌아서며 따라오는 쪽을 향해 조용히 말을 걸었다.
 
    "이쪽이 객사입니다. 이곳에 머무시는 동안은 이곳으로 오시면 필
    요한 것을 모두 얻으실 수 있도록 준비해드리겠습니다."
 
    말은 떨려나오지 않았다.
 
    목젖의 울림이 침착한 것이다.
 
    '되었군.'
 
    다시 돌아서는 자신을 향해 쏟아지는 묘한 시선은 신경 쓸 필요가 
    없었다.
 
    그를 그렇게 바라보는 사람은 허빙이었다.
 
    허빙은 시종일관(始終一貫)하여 아무  동요를 보이지 않는 냉천휘
    의 모습에 약간의 질투와  부러움, 그리고 경탄을 금할 수가 없었
    다.
 
    지금 냉천휘의 나이는 그가 알기로는 삼십 중반을 좀 넘은 정도였
    다.
 
    그 나이때 자신은?
 
    아마 자신의 세력권 안에서  아까와 같은 소동이 벌어졌다면 치욕
    적인 일로 받아들이고 당장 병기를 뽑아들고 한판 붙자고 했을 것
    이다.
 
    설사 그렇게까지는 않더라도 심한  말싸움은 피할 수가 없는 일이
    었다.
 
    손님으로 와서 이 무슨 무례한 짓이냐고.......
 
    하지만 냉천휘는 마치 모든 것을 달관한 사람인 양 그들에게 조용
    히 말했고 되려 같은 손님인 상관청이 무안해져 말리게 만들었다.
 
    '내가 저 나이때 그 정도까지 될 수 있었다면.......'
 
    아마 지금쯤은 천하제일고수도 문제 없지 않았을까?
 
    다른 것은 몰라도 허빙은 한 가지는 확신하고 있었다.
 
    냉천휘가 앞으로  십 년 동안  저대로 성장한다면 천하제일고수는 
    못된다 해도, 천하제일고수조차  무시할 수 없는 경지에는 반드시 
    오를 수 있다고.
 
    이런저런 생각은 짧게 스치고  지나갔고 허빙은 문득 눈살을 찌푸
    렸다.
 
    저편에 서 있는 누군가가 그를 간지럽게 만들고 있었다.
 
    마치 '나를 이겨볼테냐?'라는  도전이라도 하는 듯한 눈길로 하늘
    을 바라보며 난발한 머리카락을 휘날리는 이상한 놈이었다.
 


 
    ②
 
 
 
    "무슨 일이지?"
 
    고소월은 침착하게 물었다.
 
    그러나 사실은 별로 묻고 싶지 않았다.
 
    세가 밖에서 만나기로 한  냉천휘가 중간에 되돌아온 사정에 대해
    서는 이미 다른 입을 통해 들어서 알고 있었다.
 
    자신이라도 그런 상황이라면 그렇게 했을 터이니 거기에 대해서는 
    아무런 이의도 제기할  필요가 없었다. 그때문에 하청청이 길길이 
    날뛰고 신경질을 부린다고  해도 역시 신경 쓸  필요는 없는 일이
    다.
 
    그보다는 지금  모여들고 있는 육대세가에  속하는 다른 가문들의 
    움직임이 심상치 않게 보인다는 게 더 큰 문제였다.
 
    그와 냉천휘가 바깥에서 의논하기로 한 일도 역시 그 문제였다.
 
    하청청이 기괴하게 여기고 있는 것처럼 상관세가에서는 가주가 포
    함된 한무리의 일행이 출발했다.
 
    그러나 실제로 당도한 것은 겨우 둘이 아닌가?
 
    비록 한 사람은 가주의 친형제였고 한 사람은 바로 다음대 가주라
    고 해도 역시 격이 맞지 않는 일이었다.
 
    그런가 하면 다른  가문 몇 곳은 오다가  아예 잠적을 해버렸다는 
    소식이었다.
 
    유일하게 출발해서  당당하게 그 모습을  드러내고 예정된 진로로 
    예측된 속도로 오고 있는 것은 남궁세가(南宮勢家)뿐이었다.
 
    지략(智略)의 가문답게 그들은 아직  당도할 때가 되지 않아 오지 
    않고 있다는 점이 분명했다. 그러나 며칠 내로는 반드시 난곡으로 
    그 대단한 행렬을 몰고 들어올 것이 분명했다.
 
    그런가하면 세가 내에서는  갑작스럽게 풀려나온 자금(資金)이 소
    용돌이를 일으키고 있었다.
 
    상당히 해이(解弛)해지고 엉망이  되어가고 있다고 보여지고 실제
    로 그랬던 세가의 분위기가 그 막대한 자금으로 인해 곧장 전성기
    (全盛期)로 들어선 듯 보이는 것이다.
 
    아니, 전성기보다 더한 융성한 시기가 되었다고 해도 좋았다.
 
    칼같이 치솟은 사기로 인해  세가의 무인들은 노가주의 생전과 같
    은 드높은 기상을 유감없이 드러내고 있었다.
 
    주인없는 모용세가가 어느 틈에 이렇게 바뀌었다는 것인가?
 
    얼핏 보면 총관 하청청이 그동안 감추어두었던 자금을 개방해서인 
    듯 보이나  실제로는 노가주의 좌우심복이었던  두 사람의 협조인 
    때문이었다.
 
    검마와 도성.
 
    이 두 사람이 움직이기 시작한 결과가 지금 상황이었다.
 
    그것은 냉천휘와 고소월이 세가 내에서 마음놓고 떠들고 이야기할 
    상황이 아니란 의미도 함께였다.
 
    때문에 바깥에서 만나기로 했던 것이고 그것은 중요한 일이었다.
 
    그런데.......
 
    냉천휘는 벽을 바라보고 있었다.
    고소월이 그를 찾아들어와 첫마디를 열었을 때부터 지금까지 그는 
    아직 한마디도 하지 않고 벽만 보고 있었다.
 
    이럴 때 무슨 소리를 해도 듣지 않는다는 것은 고소월이 누구보다 
    잘 아는 일이었다.
 
    그러나 지금은 그런다고 그냥 내버려둘 때가 아니었다.
 
    이제 논검회가 본격적으로 시작하는 것은 불과 열흘 남짓도 안 남
    은 것이다.
 
    그와 고소월  둘이서 뒤집기에는 상대가 너무  컸고, 지금 이러고 
    있는 냉천휘는 움직일 의사가 없다고 보아도 좋았다.
 
    둘이서도 힘든데 어떻게 그 홀로 계획을 밀고나가겠는가?
 
    한숨을 내쉬면서 고소월은 끈기있게 기다렸다.
 
    그가 기다릴 수 있을 때까지 기다리면 냉천휘는 입을 열게 분명하
    기 때문이었다.
 
    과연 입은 열렸다.
 
    그러나 나온 말은 고소월이 기대했던 어떤 말도 아니었다.
 
    "자네는 그를 보았나?"
 
    어리둥절한 반문만이 고소월이 할 수 있는 전부였다.
 
    "그라니?"
 
    "호를 닮았다는 그 말일세."
 
    고소월은 더욱 어리둥절해졌다.
 
    그의 친구는 주서호와 함께 왔다는 말장수 이야기를 하고 있었다.
 
    "아니."
 
    잠시 말을 끊고  냉천휘의 다음 말을 기다렸으나  그는 아무 말도 
    하지 않았다.
 
    다시 고소월이 말을 이었다.
 
    "왜? 무슨 문제라도 있나?"
 
    냉천휘는 돌아보지 않고 깊이 가라앉은 모습으로 대답했다.
 
    "없네. 우리 계획은 처음 했던 것으로 밀고 나가도 괜찮겠지?"
 
    전혀 변함없는 태도로 무심히  꺼내는 듯한 말에 고소월의 안색이 
    조금 굳어졌다. 그러나 그는 왜라고는 하지 않았다.
 
    "그건 우리의 원칙이었지 않나?  상황이 바뀌어 달리 적용하려 했
    던 것뿐이지. 하나 지금 상황이라면 그것도 괜찮겠지."
 
    나름대로 이유를 달려고 해보았으나 말이 길어질수록 이상해질 것 
    같아 고소월은 그만 입을 다물었다.
 
 
    애초의 원칙.
 
    처음의 계획은 그들 자신이  강호의 무인이라는 점에 충실한 그런 
    계획이었다.
 
    그리고 지금 그 계획을 실천하기로 한다면 아직은 움직일 때가 아
    니었다.
 
    고소월은 어두운 방안을 잠시 둘러보았다.
 
    그 한쪽 벽을 바라보고 앉아 있는 냉천휘.
    사방에 덮어놓은 병풍이 한조각의 빛도 허용하지 않아 생긴 어둠.
 
    그의 친구는 그 안에서  갑작스럽게 변덕이라도 부리듯이 앉아 있
    는 것이다.
 
    '어째서?'
 
    고소월은 입 밖으로 튀어나올 뻔한 말을 눌러참고 다른 말을 꺼냈
    다.
 
    "그럼 이제부터 자네는?"
 
    뒤에 이어질 '무엇을  하겠나?'는 생략했지만 냉천휘는 여전히 침
    착하게 그 대답을 해주었다.
 
    "심기(心氣)를 가다듬겠네."
 
    "그러면 그렇게 하고. 나는 상황을 보겠네."
 
    말과 함께 고소월은 천천히 뒤로 물러섰다.
 
    이제 더 이상 할 말은 없었다.
 
    그때 냉천휘가 다시 불쑥 입을 열었다.
 
    "소월."
 
    무슨 말을 하려는 것인지 전혀 감을 잡을 수 없게 된 고소월은 그
    저 대답해주는 수밖에 없었다.
 
    "왜?"
 
    잠시 머뭇거림.
 
    "백당을 끌어들이는 것이 어떨까?"
 
    고소월이 멍한 표정이 되었다.
 
    "백당을?"
 
    이번에도 역시 왜냐고 물을 뻔했다. 그러나 고소월은 그렇게 말하
    는 대신에 그냥 대답했다.
 
    "알았네. 내가 알아서 해보겠어. 되었나?"
 
    "응. 미안하네."
 
    뭐가 미안하다는 것인지 고소월은 짐작조차 할 수 없었다.
 
    다만 그는 조용히 냉천휘를 내버려둔 채로 물러설 수밖에 없었다.
 
    끼익.
 
    문이 닫히는 소리에 냉천휘의 어깨가 조금씩 내려앉았다.
 
    소매안에 깊숙이 숨겨놓은 왼손은  주먹을 쥔 채로 부들거리고 있
    었다.
 
    '어디서부터 어떻게 잘못된 것일까?'
 
    알 수 없었다.
 
    뇌리에는 한 사람의 얼굴이 떠오르고 있었다.
 
    얼굴에 내리그어진 하얀 흔적. 
 
    왼쪽 이마에서부터 가로질러 오른쪽 뺨으로 이어지는 그 흔적이었
    다.
 
    검게 그을린 살갗에 그어져 유난히 선명해 보이는 흔적.
 
    그것만 아니라면 그가 본  그 묵린영이라는 사내는 모용호와 그야
    말로 판박이처럼 똑같았다.
 
    하나 그  흔적은 냉천휘에게 묵린영이  모용호가 아니라는 열변을 
    토해내는 것이었다.
 
    '왜지? 왜?'
 
    냉천휘는 부르르 떠는 왼손으로 방바닥을 내리눌렀다.
 
    기쁨은 사라지고 남은 것은 절망감 뿐이었다.
 
    진흙을 파고들듯 떨리는 주먹이 방바닥을 깊이 박혀들어가고 있었
    다.
 
    고소월은 냉천휘에게서는 대답을 구하지 않았다.
 
    하지만 그렇다고 이대로 모른 척하고 있을 일은 아니었다.
 
    무인(武人)이므로 무인답게 무공으로  일을 해결한다는 발상은 정
    말 원칙에 불과한 것이다.
 
    그만큼 위험부담이 큰 일은 없었다.
 
    무슨 천하무적(天下無敵)의 경지에 오른  것도 아닌 이상 그런 발
    상 자체가 바보스러운 것일 수 있는 것이다.
 
    '노가주만 살아계셨다면.......'
 
    이렇게 복잡하고 번거로운 일들이 연이어 벌어질 까닭이 없었다.
 
    그러나 아무리 번거롭다해도  지금 일은 그와 냉천휘의 몫이었다. 
    게다가 냉천휘보다는 자신이 해야 할 몫이 더 많은 것이 사실이었
    다.
 
    고소월에게는 그렇게 해야 할 의무가 있는 것이다.
 
    냉천휘가 저렇게 답답한 모습이 된 것은 분명 그자와 관계가 없을 
    수 없었다.
 
    아마도 허빙 일행을 안내한다는 명분으로 냉천휘는 객사의 손님들
    을 일견(一見)했을 것이다.
 
    그 다음에 바로 저런 모습을 보이는 것이다.
 
    그러니 고소월이 할 첫번째 일은 대체 객사에서 어떤 일이 있었는
    가를 알아보는 것밖에 없었고, 방법은 직접 가보는 것이었다.
 
    마침 고소월이 객사에 당도했을 때 그가 잘 아는 이사(李斯)가 나
    오고 있었다.
 
    나이는 자신보다 몇 살 위였고 주서호와 가까운 만큼 그와도 괜찮
    은 사이였다.
 
    그가 고소월을 보자 먼저 아는 척을 하며 인사했다.
 
    "고공자, 여기 오시다니...... 손님을 만나러 오신 겁니까?"
 
    고소월은 싱긋 웃고 대답했다.
 
    "음. 그런데 오신 분이 더 있다고 들었는데......?"
 
    살짝 말끝을 흐려놓자 이사는 빙긋 웃으며 말해주었다.
 
    "예. 허선생과 제자 두 분이 더 왔지요. 아까 냉공자께서 직접 안
    내해주시더군요."
 
    요점이 다가왔다. 고소월은 주저없이 물었다.
 
    "별일은 없었나?"
 
    이사의 얼굴에 웃음이 매달렸다.
 
    "없기는요. 아주 난리를 치시더군요."
 
    어리둥절한 표정의 고소월을 보며 이사는 말을 이어갔다.
 
    "냉공자가 모시고 왔을 때는  개가 고양이 보듯이 보고 있기만 하
    더군요. 냉공자가 가고난  다음에는 한바탕 난장판을 만들면서 다
    투는 게 밖에서 뭔가  안좋은 일이 있었나 봅니다. 혜원화상과 함
    께 온 도사분은 자신들이 뭘 어쨌냐고 따지고 허선생은 누구 밥줄
    을 말아먹으려 하느냐고 고함을 치고....... 정말 말도 못할 지경
    까지 다투다가 나중에는 아예  죽일 듯이 서로 싸우려고까지 안겠
    습니까?"
 
    이사의 말에 고소월은 쓴웃음을 지었다.
 
    석승(石僧)과 괴도(怪道)가  그런 사람임은 이미  알고 있던 일이
    다. 
 
    거기에 허빙은 그 성질이 급하고 흉폭하다고 소문난 지가 벌써 수
    십 년인 낭아곤이 아니던가?
 
    요새 들어 많이  부드러워졌다고는 하지만 석승괴도와 어우러지면 
    그 성격이 다시 튀어나오지 않을 리가 없었다.
 
    부드럽다고 소문난  사람도 화내게 만드는  재주가 있는 괴인들이 
    원래 성격이 급한 허빙을 자극하는 게 어렵지는 않았을 것이다.
 
    이사가 그 다음에 꺼내놓는 말은 고소월로 하여금 웃음을 참을 수 
    없게 만들고 있었다.
 
 
    *       *       *
 
 
 
    냉천휘의 모습이 보이지 않게 되자, 먼저 뾰루퉁한 얼굴로 종굉이 
    입을 열었다.
 
    "아, 거 뭐 큰일도 아닌 것 가지고 그렇게 화를 내십니까?"
 
    "뭐?"
 
    허빙의 쌍심지가 돋구워지고 목줄기에 핏대가 섰다.
 
    "이놈의 자식 보게! 네놈들이  남의 밥줄을 먼저 건드려놓고서 말
    하는 꼬라지가 그 모양이냐?"
 
    튀어나온 말이 곱지가 않았다.
 
    혜원이 툴툴거리며 대꾸했다.
 
    "여기서 좀 못  팔면 다른 곳에 가서  팔면 될 것을...... 그렇게 
    핏발세울 것까지는 없지 않아요? 나무아미타불!"
 
    어울리지 않는  불호소리에 허빙은 당장  발작이라도 일으킬 듯이 
    기가 차다는 표정으로 되받았다.
 
    "그래! 말 한 번 잘했다! 너 같은 대머리나 이런 사기꾼 도사놈이
    야 어디가서 밥을 못  얻어먹을 리가 있겠냐? 네놈 입에서 아미타
    가 나오고 저놈 입에서 무량이 어쩌고 하면 천하에 흩어져서 사기
    를 치고 다니는 네놈들의  동료들이 하루 재워주고 먹여주는 거야 
    쉽지! 그러나!"
 
    허빙의 손가락이 자신과 제자들을 가리켰다.
 
    "우린 뭐냐?  우린 정직하게 살려고  노력하는 사람들이야! 알어? 
    네놈들처럼 입에  발린 헛소리 안하고  당당하게 산에서 약초캐고 
    그걸로 좋은 약 만들어서 먹고산다 이 말이다! 여기서 못 팔면 다
    른 곳에 가서 팔어? 여기 사람들이 안 사는데 다른 곳에서는 누가 
    살까?"
 
    핏발선 그의 말에 제자인 사공비와 용비강은 아무 말도 않고 그저 
    맹한 태도로 서 있기만  했다. 단지 한심하다는 시선으로 석승 혜
    원과 음양수사 종굉을 바라보면서.
 
    "좋은 약?"
 
    종굉이 낄낄대며 한마디했다.
 
    그 말에 허빙은 잡아먹을 듯이 그를 노려보았다.
 
    종굉은 히죽거리며 다시 몇마디를 보탰다.
 
    "산속에 아무데서나 뽑은 잡초로 만든 약이 좋아봐야......."
 
    휭!
 
    대꾸대신 다시 한 번 주먹이 날았다.
 
    종굉도 이번에는 피하지 않고 슬쩍 한손으로 주먹을 비껴버렸다.
 
    "내가 만든 보약에 네놈이 감히!"
 
    허빙이 길길이 날뛰면서 다시 주먹을 휘두르려고 했다.
 
    제자인 사공비는 더 이상 놓고 볼 수가 없었다.
 
    "사부님! 그만 고정하십시오! 다들 보고 있지 않습니까? 상관선배
    가 알면 어쩌시려고요!"
 
    그 소리에 허빙은 다시 치켜들던 주먹을 내리며 이를 부득부득 갈
    았다.
 
    "너희들 나중에 두고 보자!"
 
    그 말에 가만 있지 않고 혜원이 중얼거리는 대꾸를 했다.
 
    "두고 보자고 해놓고 또 내빼려고요?"
 
    이번에는 허빙의 주먹이 날아들지 않았다.
 
    사공비와 용비강이 사부의 겨드랑이에 팔을 끼우고 들어올렸기 때
    문이었다.
 
    "사부님, 고정하시고 어서 방으로 들어가시지요! 저기서 구경하는 
    사람이 보이지 않습니까?"
 
    그가 말하는 사람은 아까 처음 들어왔을 때 잠깐 인사를 나누었던 
    묵린영과 혁련초였다.
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    "그렇게 해서 남의 눈이  창피하다고 그냥 제자 분 둘이 허선생을 
    모시고 들어갔지요."
 
    이사의 말이 끝났다.
 
    고소월은 여전히 웃고 있었다. 
 
    들으면 웃지 않을 수가 없는 얘기였다.
 
    웃음을 지우지 않고 고소월은 조용히 물었다.
 
    "그래 지금은 조용히 계시는가?"
 
    이사는 어깨를 움찔했다.
 
    "뭐, 허선생이야 방안에서 문을 걸어 잠근 채로 계시고 혜원 화상
    은 그 서호와 함께 온  분에게 또 뭐라고 하시는 모양인데 상대를 
    안해주더군요. 그러니 제풀에 지치셨는지 거소로 돌아가셨지요."
 
    "그래?"
 
    짧게 반문하던 고소월은  고개를 끄덕이고 이사를 보내주었다. 바
    쁜 이사는 총총이 멀어지려고 걸음을 옮겼다.
 
    그가 세걸음째를 떼었을 때,  고소월은 막 생각난 것처럼 그를 불
    러세우며 지나가는 말투로 물었다.
 
    "아참, 그러고보니 그 신강에서 오셨다는 묵씨성의 손님이 소가주
    를 많이 닮았다는데 자네가 보기에는 어떤가?"
 
    이사는 이미 이십 년 이상을 세가에 일해온 사람이었다.
 
    지금은 그만큼의 시간을 보낸 사람이 극히 드물었다.
 
    고소월은 때문에 굳이 그를 붙잡고 확인해야 했다.
 
    이사는 불쑥 물어오는 그  말에 어리둥절한 표정이다가 피식 웃으
    며 대꾸했다.
 
    "글쎄요. 저는 당시에 밖으로만 돌아서 소가주님을 그저 먼발치에
    서만 한 번 뵈었잖습니까? 하총관이 그렇게 놀라는 것으로 봐서는 
    아마 무척 닮은 것 같습니다."
 
    "그래?"
 
    고소월은 멀어져가는 이사를 바라보며 입안이 씁쓸해지는 것을 느
    꼈다.
 
    이사가 한 말이 그의 가슴에 묘하게 박혀들고 있었다.
 
    '결국...... 잘 아는 사람은 모두 없어졌는가?'
 
    모르는 일은 아니었다.
 
    그 일이  벌어지면서부터 고소월은  하청청을 곁눈질하게 되었고, 
    그 배후에 버티고 있는 냉서한을 주시하기 시작한 것이다.
 
    점차 세가에서  잔뼈가 굵은 사람들은  사라지고 새로운 사람들로 
    한 사람 한 사람 바뀌어져 갈 때, 처음 고소월은 기뻐했었다.
 
    떠나가는 사람들은 모두 자기 나름대로의 일을 하고 있었고, 자신
    의 가업(家業)을 이루어 나가고  있는데 기뻐하지 않을 수가 없었
    다.
 
    사 년 전까지는 분명히 그러했다.
 
    그러나, 지금와서 바라보면 그것은 의도적인 계략이었다.

    그 뒤에 들어온  모두가 총관 하청청의 수족에  가깝게 변해 있는 
    것을 보고서야 고소월은 그 사실을 명확하게 깨달을 수 있었던 자
    신을 탓했지만 이미 늦은 다음이었다.
 
    '이번 기회가 마지막이다. 이 논검회가.......'
 
    고소월은 숨을 가다듬으며 천천히 걸음을 옮겼다.
 
 
 
    ③
 
 
 
    "좀 넓지 않습니까?"
 
    상관의가 의혹어린 표정으로 말했다.
 
    그들 두 사람에게 주어진 거처는 아예 독립된 독채였다.
 
    두 사람이 아니라 적어도 수십 명은 거뜬히 묵을 수 있는 그런 공
    간을 준 것이다.
 
    상관의의 의혹에 상관청은 잠시 쓴웃음을 지었다.
 
    아직 모르는 것이 너무 많았다.
 
    그때문에 자신과 함께 동행을 시킨 것이지만.......
 
    "왜? 혼자서 쓰기에 부족하다는 생각은 들지 않느냐?"
 
    상관청의 말에 조카는 어리둥절한 표정을 지었다.
 
    부족하다니?
 
    어릴 적부터 받아온  가르침에 따르면 사람이란 한  번에 단지 두 
    팔을 벌려서 빙빙 돌 수 있는 정도의 공간만 주어진다면 얼마든지 
    행복할 수 있었다.
 
    그런데 이 넓은 곳을 혼자서 써서 부족할 리가 있겠는가?
 
    상관청은 의아한  표정으로 바라보는  상관의에게 천천히 말했다. 
    아직은 너무 앞으로 나가서 가르칠 필요가 없었다.
 
    우선 필요한 것부터 차근차근 가르치면 되는 것이다.
 
    그러기에 이 논검회라는 것은 매우 적합한 역할을 해주고 있었다.
 
    가상(假想)의 적이나 가상의 공간이 아닌 진짜 적수들이 즐비하게 
    출현해주는 것이다.
 
    여기서 도태되면 세가의 후계자로서의 자리도 잃게 되는 것이다.
 
    다행스럽게도 지난  세월동안 이곳에 후계자로  지목받아 온 사람 
    가운데 그렇게 된 경우는 없었다.
 
    상관청 자신도 이곳에 와서야  비로소 자신이 아닌 그의 형, 상관
    금(上官錦)이 계승자가 된 이유를 이해할 수 있었지 않은가?
 
    "자, 생각해보자꾸나. 우리 둘이 쓰기에 너는 이곳이 넓다고 여긴
    다. 맞느냐?"
 
    하나하나 확인해가며 짚어주려는 숙부의 말에 상관의의 얼굴이 가
    볍게 붉어졌다.
 
    그에게 직접 가전무공(家傳武功)과 자신이 따로 취득한 검법을 아
    낌없이 전수해준 숙부였다.
 
    숙부가 이렇게 하나하나 짚어줄  때는 무엇인가 정말 중요한 사항
    을 자신이 놓치고 있다는 뜻이었다.
 
    '무엇을 내가 미처 생각하지 못했지?'
 
    일단 고개를 끄덕이며 의문을 품는 상관의였다.
 
    상관청은 말을 이었다.
 
    "만약 우리둘이 이곳을 쓰기에  넓다면, 너는 이곳을 쓰기에 적합
    한 인원이 몇이라는 생각을 품고 있겠지?"
 
    상관의의 고개가 끄덕여졌다.
 
    "좋아, 그럼 너는 이곳을 쓰기에 적합한 인원이 몇이나 된다고 생
    각하느냐?"
 
    잠시 침묵 끝에 상관의는 조용히 대꾸했다.
 
    "적어도 스물에서 서른 명은 묵어도 괜찮을 듯 싶습니다."
 
    상관청은 미소를 머금었다.
 
    대답을 하기 위해서  다시 주변을 살피지 않은  태도가 마음에 든 
    것이다. 그것은 처음 들어왔을 때 주변을 자세히 보아두었다는 뜻
    이다. 모르면서 주변을  살피지도 않고 넘겨짚는 것도 곤란하지만 
    이미 그럴 단계는 지난 조카였다.
 
    "그 인원에서 생각나는 다른 것이 없느냐?"
 
    상관청의 질문은 상관의를 당혹스럽게 만들었다.
 
    대체 스물에서 서른이란 숫자로 무엇을 생각하라는 것인가?
 
    무엇을?
 
    의혹어린 표정으로 생각에 잠겨있던 상관의의 뇌리에 퍼득 떠오르
    는 바가 있었다.
 
    입이 떨어졌다.
 
    "아, 그 인원은 본가를 떠났던 인원과 비슷......!"
 
    말부터 꺼내던 상관의의 표정이  딱딱한 껍질을 씌운 것처럼 변해
    버렸다.
 
    자신의 입으로 꺼내놓은  말이지만 꺼내놓고 보니 이치에 맞았다. 
    게다가 그것은  이 모용세가의 저력(底力)을  느끼게 만드는 일이 
    아닌가?
 
    "설마......."
 
    아직도 의혹에 찬 표정을 버리지 못하는 것을 보고 상관청은 혀를 
    찼다.
 
    "설마가 아니다. 알고 있었던 게야. 우리가 얼마나 떠나왔는지 알
    기에 모용가에서는 그에 맞는 준비를 해두고 기다린 것이다."
 
    조용한 설명.
 
    상관의는 여전히 믿을 수 없었다.
 
    반론이 자연스럽게 튀어나오지 않을 수도 없었다.
 
    "그렇지만 숙부님! 본가의 인원은  대문을 나서는 순간에 이미 분
    산되었고 전부  다른 곳으로 가지 않았습니까?  모두들 다른 곳에 
    볼 일이 있어 갔는데 이러 준비를 갖추고 기다린다는 것은 이상하
    지 않습니까?"
 
    상관의의 말에 상관청의 입가에는 쓴웃음이 매달렸다.
 
    "하하하, 의아야. 너는 아직도  그들이 이 시국에 다른 곳으로 갔
    다고 생각하느냐?"
 
    이 말은 상관의에게는 다분히 충격적이었다.
 
    "예?"
 
    도대체 이 시국이라는 것은 무슨 뜻인가?
 
    의혹어린 그에게 숙부는 조용히 물었다.
 
    "논검회가 무엇이냐?"
 
    단지 비무대회(比武大會)라고 대답할 수는 없었다.
 
    숙부가 그런 의도로 묻는 것은 분명히 아니었다.
 
    하지만 상관의가 아는 것은 그것이 전부라고 할 수밖에 없었다.
 
    대체적으로는 십  년을 주기로, 혹은 사정에  따라서 십오 년이나 
    이십 년까지도 가는 주기로, 육대세가에서 모여 서로의 무공을 인
    증해보는 것.
 
    그것이 논검회가 아니던가?
 
    대답 못하는 조카의 표정을 바라보던 상관청은 입을 열었다.
 
    "겨우 무공의 인증만을 위해서 그런 번거로운 일을 주기적으로 하
    지는 않는다. 알겠느냐?"
 
    그러나 상관의의 의혹은 아직 가시지 않았다.
 
    상관청은 잠시 그의 표정을 살피다가 말을 이었다.
 
    "생각해보아라. 무공을 인증하는데  굳이 육대세가가 한자리에 모
    일 필요가  있겠느냐? 육대세가의 무공은 이미  경지에 오른 것이
    다. 그것이 아니라면 어떻게 무림세가의 지위를 누리겠느냐? 그런
    데 그런 무공을 그렇게  굳이 인증까지 할 필요가 있겠느냐? 그것
    도 각가문이 사활(死活)이라도 걸  듯이 최고의 영재와 고수를 파
    견해서 말이다. 명예라면  신물이 나도록 갖고 있는 육대세가에서 
    그런 짓은 하지 않는다."
 
    상관의의 얼굴색이 조금 변했다.
 
    숙부가 하는 말이 조금씩 껍질을 벗고 있었다.
 
    명예.
 
    자신에 대한 확인.
 
    이런 것들을 마다하는 무인이 있을까?
 
    적어도 무도(武道)에  몸담은 자라면 자신의  무공이 어느 정도의 
    선에 이르렀는지 확인하고 싶어하지 않을 수가 없었다.
 
    명예는 그런 과정에서 생기는 것이다.
 
    그런데 숙부는 지금 이  논검회의 이면(裏面)에 그와는 전혀 다른 
    점이 있다고 넌지시 돌려서 표현해주고 있었다.
 
    상관의로서는 그것이 무엇인지 알 수가 없었다.
 
    그 표정을 보고 상관청은 한숨을 쉬었다.
 
    '역시 너무 어린가?'
 
    이제 겨우 약관을 넘어섰다.
 
    그동안 강호를 돌아다닌  경우는 거의 없었다. 집안에서 전래되는 
    무공을 익히기에도 바쁜  것이다. 게다가 상관의는 자신의 검법까
    지 익혀야 했다.
 
    파황검이란 칭호는 검법이 유난히 취약한 것으로 소문난 상관가의 
    전례(前例)를 깨고 검(劍)에 일가(一家)의 성취를 이룬 때문에 주
    어진 것이었다. 
 
    그러나 원래  복잡하고 깊이있던 상관가의  무공에 일가의 성취를 
    이룬 검법까지 수련시킨다는 것은 무리가 아닐 수 없었다.
 
    그래서 궁여지책(窮餘之策)으로 어릴  적부터 비상한 자질을 보인 
    상관의를 다른  모든 일로부터 격리시키다시피  해서 가르쳤고 그 
    부작용이 지금 나타나고 있었다.
 
    가전무공과 검법에 있어서는  발군의 기량을 터득했지만, 세상 돌
    아가는 일에 대해서는 깜깜하기 이를데 없었다.
 
    그렇지 않았다면 이 정도  설명에서 당장 알아차렸을 만큼 똑똑한 
    상관의였다.
 
    '이 모용세가에서 하던 일이니  우리도 할 수 있을 것이라 생각했
    는데 역시 쉽게는 되지 않는구나.'
 
    살며시 쓴 웃음이 맴돌았다.
 
    모용세가의 역대가주들은 아예 낯을 익히기 시작할 때부터 가둬놓
    다시피하는 폐관수련을 거치는  것이다. 그러나 이런 부작용은 없
    었다. 묘하게도 세상 일에 대해서 나름대로의 식견을 가지고 등장
    하는 것이다.
 
    하나 막상 설명을 하자니 그것도 어디서부터 시작해야 할지 알 수
    가 없을 정도로 막연한 일이었다.
 
    "의아, 너는 오늘 보고 들은 일을 모두 기억하고 있겠지?"
 
    물으나마나한 질문이었다.
 
    기억력(記憶力)이라면 누구보다도 자신있는 상관의였다.
 
    그렇기에 그에게 집중적으로  상관세가의 무공이 전수되지 않았던
    가?
 
    "예."
 
    "그 가운데 내막을 모두 알지는 못할 것이다. 그렇지?"
 
    역시 '예.'하는 대답이 나왔다.  그렇지만 이 대답은 상관청을 다
    소 놀라게 했다. 그는  '어떤 일을 말씀하시는 겁니까?'라는 대답
    을 기대했던 것이다.물어볼 수밖에 없었다.
 
    "그래, 그중 궁금한 것이 무엇이더냐?"
 
    자신이 이해하지 못한 일을  설명해주기 위해서 아는 부분과 모르
    는 부분이 만나는 선에서부터 이야기를 시작하는 것은 늘 있던 일
    이었다. 상관의는 주저없이 말했다.
 
    "채약자 허빙이라는 분은 십대고수에 오르내리는 분이 아닙니까?"
 
    상관청은 고개를 끄덕였다.
 
    "그래. 그는 지난 이십여 년동안 그 자리를 지켰다."
 
    "그런데 아까와 같은 협잡에 가까운 일을 하시는 까닭이 무엇인지 
    소질은 모르겠습니다."
 
    입으로는 '가까운'이란 소리를 했지만  상관의가 볼 때 그것은 사
    기였고 협잡이었다. 상승무공을 익힌 자가 양민을 우롱하는 것 외
    에는 아무것도 아닌 것이다.
 
    그리고 이 질문에 상관청은  그가 어느 점에서 사고(思考)의 진행
    을 멈추었는지 깨달았다.
 
    상관청은 웃어야 할지 울어야 할지 헷갈릴 정도였다.
 
    그래서 그는 우선 물었다.
 
    "의아, 너는 아까 대문 앞에서의 소란이 허선배가 단지 성질을 참
    지 못해서 그렇게 된 것이라고 생각하느냐?"
 
    난데없는 질문에 상관의는 다시 의혹어린 표정이 되었다.
 
    이곳에 도달해서부터 상관청은 그에게 눈으로 보이는 상황마다 이
    면을 볼 것을 요구하고 있었다.
 
    그러나 어째서 그렇게 복잡하다는 말인가?
 
    지금까지 단순명쾌한 방식으로  생활해온 상관의에게는 그것이 쉽
    게 이해할 수 있는 일이 아니었다.
 
    그의 표정을 바라보는 상관청은 지금까지 어떤 점을 망각(妄覺)하
    고 그를 가르쳐 왔는지 명확하게 이해할 수 있었다.
 
    그야말로 '쌀이 없어 끼니를  거른다'는 말에 '바보인가? 왜 고기
    를 먹지 않지?'라고 했다는 옛날 왕가(王家)의 고사(古事)와 다를 
    바가 없었다.
 
    "제가 듣던 바로는  허노선배님의 별호는 원래 낭아곤이라 했습니
    다. 그것은 사용하던  제미곤(齊眉棍)에 가시를 박아 넣어 사용하
    시기 때문이며,  성격은 매우 불같아서 이런저런  일을 보면 참지 
    못하신다고 알고 있었습니다. 아닙니까?"
 
    상관청은 한숨을 내쉬었다.
 
    상관의의 기억은 정확한 것이다. 분명 그렇게 가르쳤다.
 
    또한 그것이 틀린 말은 아니었다.
 
    하지만 그런 성격으로 강한  무공을 지녔다는 것만으로는 결코 십
    대고수의 반열에 오르지 못한다는 것은 어떻게 설명해야 하는가?
 
    "숙부님. 만약 허노선배가 무슨  속셈이 있어 아까와 같은 소동을 
    벌이셨다면 대체 그것이 무엇입니까?"
 
    이어져 나오는 질문에 상관청은 천천히 대답해 주었다.
 
    "그건 모용세가의 실력을 엿보기 위해서였다."
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    "어떻더냐?"
 
    갑작스런 사부의 질문에 사공비는 배시시 웃었다.
 
    방문을 닫아걸고 짐을 내려놓고서 바로 받은 질문이었다.
 
    사부는 이미 한쪽  침상에 걸터앉아 장죽을 뽑아  입에 물고 있었
    다.
 
    길길이 날뛰던 모습은 이미 찾을 도리가 없었다.
 
    웃고 있는 사공비와 달리 용비강은 털털한 수염을 흔들며 바로 자
    기 의견을 내세우고 있었다. 그래서 사부와 사형의 웃음을 자아내
    었다.
 
    "사부님, 이  집안에서는 장사가 안되겠어요.  아까 보셨지요? 그 
    난리가 났는데 거들떠 보는  사람 하나 없지 않습니까? 게다가 아
    까 그 사람들이요."
 
    웃던 그의 사부 허빙은 묘한 표정이 되었다.
 
    사공비도 표정이 묘해져서 사부와 시선을 교환했다.
    용비강이 거기까지 봤을까?
 
    그의 말은 이어지고 있었다.
 
    "세상에, 이쪽에서 살인(殺人)이  나도 꿈쩍않을 것 같지 뭡니까! 
    제자가 잘못 보았을지는  모르지만, 제자의 기억으로는 그렇게 무
    관심한 눈빛을 한 사람은 처음 보았습니다."
 
    허빙은 빠금거리며 장죽을 빨았다.
 
    용비강의 눈은  엇비슷하게 맞았다.  자신과 석승괴도의 드잡이가 
    벌어지는데도 그들을 지켜보던 두 녀석은 꿈쩍도 하지 않았다.
 
    보기 드문 복장을 한 두 명.
    한 녀석은 쭈그리고  앉아 쉽게 보기 힘든  모양을 한 양날도끼를 
    갈고 있었고 또 한 녀석은 '그래 멋대로 하거라.' 하는 얼굴로 꽃
    구경만 하면서 저만치 떨어져 있었다.
 
    그게 누구였을까?
 
    냉천휘는 그들을 보고는 가볍게 고개를 끄덕였다.
 
    그때 약간 그의 태도가  굳어지는 것으로 보아서는 그들이 그렇게 
    만만한 작자들이 아니란 예측은 할 수 있었다.
 
    하지만 냉천휘는 뭐라고 하기도  전에 그냥 돌아서서 가버렸고 이
    쪽은 드잡이에 바빠서 그들과 통성명조차 하지 않았던 것이다.
 
    '뭐, 시간이 지나면 절로 알게 되겠지.......'
 
    허빙은 간단하게 생각했다.
 
    사부의 속내를 짚기라도 한  듯이 사공비는 하품을 하면서 용비강
    에게 말했다.
 
    "우선은 오늘 번 돈이  얼마인가 세어보고 셋으로 나눠 잘 보관해 
    둬라. 사부님, 달리 시키실 일은 없으십니까?"
 
    용비강은 '응. 사형.'이란 말을 들릴락말락 해놓고는 주머니를 풀
    어헤치고 그대로 바닥에 앉아 돈을 가르기 시작했다.
 
    언제나 장사가 끝나고 객점이든  벌판이든 자리를 잡으면 돈은 셋
    으로 나누었다. 그래서 세 명이 나누어 갖고 있는 것이다.
 
    만약의 경우, 예측하지  못한 일로 헤어지더라도 여비(旅費)가 없
    어서 낭패를 당하는 경우는  있을 수 없다는 허빙의 지론때문이었
    다.
 
    사공비는 장죽을 뻐금거리는 사부의 안색을 살피다가 한쪽 의자에 
    몸을 파묻어버렸다.이제 푹 쉬면 되는 것이다.
 
    앞으로의 일을  미리 생각해서 걱정거리를  불러들일 필요는 없었
    다. 
    그저 닥치면 닥치는 대로  해결하는 것, 그것이 그들과 같이 강호
    를 떠도는 무인들의 생활이었다.
 




 ■  개화(開花) IV
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    ①
 
 
 
    밤은 깊어갔다.
 
    이미 며칠씩 묵어서 이제는 새로워 보이지도 않는 밤이었다. 계곡
    의 그림자가 사위(四圍)를 감싸고 그 위쪽에 덩그러니 떠오른 달.
 
    별빛과 어우러져 스쳐 다니는 바람.
 
    모든 것이 이제 조금씩 익숙해져 가는 것이다.
 
    그러는 사이에 혁련초는 돌 하나를 다 써버리고 말았다.
 
    되도록 예리(銳利)하게, 되도록  빛나게 편복월(  鉞)을 갈아대
    는 동안 손바닥만하던 숫돌은 그대로 마모(磨耗)되어 이젠 조약돌
    만해져 버렸다.
 
    둥글둥글하게 만들어놓은 돌을  내려다보면서 혁련초는 이것을 어
    찌할까 궁리했다.
 
    '아무짝에도 쓸모가 없을까?'
 
    그런 생각이 떠오르면 뒤이어서 잔잔하게 이어지는 목소리가 선명
    하게 귓가를 울렸다.
 
 
    ― 쓸모가 뭔지 모른다고 쓸모가 없다고 말하는 것은 바보입니다. 
    쓸모를 찾아내는 사람에게 진정한 지혜가 있는 것이지요.
 
 
 
    늙은 쥐의 잔소리였다.
 
    이곳에 와서 좀이 쑤셔서 견딜 수 없게 될 것 같은 예감에 도착한 
    날부터 연이어 며칠을  편복월의 날개만을 갈아대었다. 그리고 지
    금 그것도 더 이상 할  짓이 아니라는 듯 숫돌이 반짝거리면서 손
    바닥 위에서 그를 올려다보고 있었다.
 
    '뭐, 쓸모가 생각날 때까지 가지고 다니지.'
 
    소매 안쪽으로  동그래진 돌을 밀어넣고서  혁련초는 마당을 향해 
    고개를 돌렸다.
 
    활짝 열려진 문밖에 우두커니 서서 정원만 감상한 지 며칠째인가?
 
    그가 그러고 있는 동안 혁련초는 도끼날을 다듬고 있었다.
 
    혁련초가 이제 도끼날을 못  갈게 되었음에도 묵린영은 여전히 그 
    자리에 버티고 있었다.
 
    '애초에.......'
 
    애병 편복월을 주머니로 싸면서  혁련초는 씁쓸한 기분을 느낄 수
    밖에 없었다.
 
    '형체가 있는  것으로 형체가 없는 것을  상대하려고 하지 말라더
    니, 그게 이런 뜻이었나?'
 
    쇠약해질 때로  쇠약해졌을 때도 쩌렁거리는  음성을 과시하던 그 
    괴짜 노인의 걸걸한 음성도 늙은 쥐의 잔소리만큼 잘 떠올랐다.
 
    그 노인, 영취자와 함께 바라보던 넓직한 벌판 위의 달과 지금 이 
    난곡에서 바라보는 저 달이  같은 달인가 의심스러워 하면서 혁련
    초는 벌렁 뒤로 누워버렸다.
 
    문은 여전히 열려 있었고 그 사이로 바람이 새어들어왔다.
 
    하지만 계곡의 바람이란 어찌 이리도 부드러운가?
 
    혁련초에게는 그 바람이 거칠다거나 힘겹게 느껴지지가 않았다.
 
    묵린영은 여전히 그 자리에 못박힌 듯 서 있었다.
 
    '얼마나 저러고 있을 참이지?'
 
    그는 그저 가만히 서 있었을  뿐인데 자신은 그 사이에 돌 하나를 
    못쓰게 만들었다.
 
 
    유형(有形)의 돌, 무형(無形)의 자세.
 
 
 
    ― 돌 하나가 어떤 쓸모가 있냐고? 그보다 네 손가락이 얼마나 쓸
    모가 있는지 생각해보거라. 아무리 못해도 돌 하나의 쓸모있는 곳
    이 손가락보다는 많을 것이다.
 
 
 
    쩌렁거리는 한마디.
 
    혁련초는 피식 웃었다.
 
    '과연 그렇게 쓰면 되겠군. 쓸모가 있어.'
 
    그런데 왜 묵린영은 저러고 서 있기만 하는 것인가?
 
    그는 이곳에 대체 왜 왔는가?
 
    혁련초는 궁금해 하는 것 말고  자신이 할 일이 없다는 게 우스웠
    다.
 
    이미 언질을 했음에도 찾아오지 않는 자들에 대한 울화가 그 뒤를 
    이었다.
 
    어째서 아직까지 자신을 찾아오지 않는 것일까?
 
    '설마 겁먹고 달아난 것은 아닐테지?'
 
    혁련초는 몸을 뒤척이며 잠을 청했다.
 
    그럴 리는  없을 것이다. 그런 상대였다면  그 고집불통의 노인을 
    그렇게 만들 능력도 없었을테니까.......
 
 
 
    묵린영은 마침내 혁련초가 잠들었음을 느꼈다.
 
    착각일지 진짜일지 자신할 수는 없었다.
 
    혁련초가 이 며칠동안 단지  숫돌을 갈아없애기만 한 것은 아니었
    다.
 
    그는 묵린영에게 자신이 보이지  않는 기묘한 진보를 이루고 있음
    을 명확하게 느껴지게 해주고 있었다.
 
    때문에 묵린영은 그동안 그저 서 있는 것 말고는 달리 할 일이 없
    었다.
 
    아직은 보여주고 싶은 일이 아니었다.
 
    그것은 혁련초도 아마 마찬가지였을 것이다.
 
    그도 역시 가만히 앉아서 애꿎은 숫돌만 없애고 있었으니!
 
    '이제 눈치 그만 보자는 것인가?'
 
    문득 뒤돌아보다가 입가에 미소를 머금던 묵린영은 조용히 정원으
    로 눈길을 돌렸다.
 
    혁련초는 고른 숨소리와 함께 분명히 잠들어 있었다.
 
    하지만 아직은 묵린영이 움직일 때가 아니었다.
 
    그리고 그때가 되면 혁련초가  무슨 짓을 하든간에 묵린영은 움직
    일 참이었다. 그때는 곧 다가올 것이라는 점을 그는 잘 알고 있었
    다.
 
    묵린영은 정원을 내려다보는 시선을 들어 하늘을 보았다.
 
    밤하늘에는 별빛이  조용히 자신을 내려다보고  달은 그 사이에서 
    아련히 빛나고 있었다.
 
    그리고 그 사이로 묵린영의 감각을 자극했던 그것이 보였다.
 
    새는 아닌데 하늘을  날고 있는 것, 새처럼  두 날개를 활짝 펼친 
    모양인 것, 그런 것이 보였다.
 
    이곳에 머문 며칠간 그것은 계속 모습을 보였다.
 
    그러나 오늘은 어제와는 다른 움직임을 보이고 있었다.
 
    하강(下降)하고 있는 것이다.
 
    그에 따라 윤곽이 뚜렷해지고 있었다.
 
    날개 달린 사람처럼 보이는 그 윤곽.
 
    묵린영의 얼굴에 묘한 빛이 어렸다.
 
    설마 날아다니는 사람이 정말 있다는 말인가?
 
    무슨 신괴담(神怪談)에나 나올만한  이야기가 눈앞에서 실체를 드
    러내는 것이다.
 
    하나 그것이 가까이 옴에 따라 신기함은 사라지고 어떻게 된 것인
    지 그 까닭이 명확해졌다.
 
    날개처럼 보인 것은 진짜 날개모양으로 만든 연(鳶)이었고, 그 중
    앙에 사람이 있었다. 그가  그 연을 몰고 하늘에서 곧장 묵린영이 
    있는 곳으로 쏘아져 내리고 있는 중이었다. 
 
    가까이 옴에 따라 그  얼굴도 드러나 보여야 했지만, 그의 얼굴은 
    그저 새카맣게 보일 뿐이었다.
 
    '복면?'
 
    얼핏 보이는 것만으로 묵린영은 그런 생각을 떠올렸다.
 
    매우 익숙한 검은 가죽의 복면.
 
    이곳에 오면서 몇번 본 적이 있던 그 복면이 아니던가?
 
    '설마  여기까지 따라붙겠다는  건가? 정말  대단한 방파( 派)로
    군.'
 
    감탄하고 있는 동안 그는  새처럼 가볍지는 못하지만 그럭저럭 가
    벼운 몸놀림으로 묵린영의 머리위쪽으로 떨어져내리고 있었다.
 
    거의 십여 장 높이에서 연을 버리고 뛴 것이다.
 
    날아올 때의 모습과는 달리 쏜살같이 떨어지고 있었다.
 
    하나 그냥 곧두박질하는 모습은 아니었다.
 
    허공에서 말이라도 탄 듯한  자세로 빙글거리며 내려오던 그는 곧 
    육중한 충격음을 남기며 묵린영이 바라보는 정원의 꽃밭으로 내리
    꽂혔다.
 
    쿵!
 
    묵린영은 가벼운 웃음을 지었다.
 
    과연 저런 소리를 내고서 어떻게 이곳을 나갈 생각인지 궁금했다.
 
    '설마 나갈 방법도 없이 쳐들어왔을까?'
 
    하지만 어떻게 나갈 궁리인지는 몰랐다.
 
    뛰어내린 복면의 사나이, 꼭  끼는 옷에 우람한 체격이 골격 그대
    로 드러난 그는 번뜩이는 눈으로 묵린영을 보며 물었다.
 
    "천외일패 묵린영?"
 
    가만히 고개를 끄덕이는 것으로 묵린영은 대답했다.

    그 사내의 눈빛이 조금 음침한 기색을 띠어갔다.
 
    "마혈방에서 왔소!"
 
    굳이 그가 이렇게 말하지 않아도 이미 짐작하던 일 아닌가?
 
    묵린영의 입에서는 무뚝뚝한 말이 나왔다.
 
    "그래서?"
 
    전혀 당황하는 기색이 없는  그 태연한 태도에 하늘에서 뛰어내린 
    마혈방의 사내는 약간 당황한 듯이 보였다.
 
    설마 자신을 보고도 전혀 놀라지 않는단 말인가?
 
    묵린영으로서는 놀랄 일이 전혀 없었다.
 
    신강에서 연을 타고 뛰어내리는  것으로 도박을 하는 무리를 이미 
    겪어본 적이 있었다.
 
    그들은 비록 지금 나타난 사내가  탄 것과 다른 모양의 연을 타고 
    절벽 꼭대기를  박차고 움직였지만,  지상에서 내리꽂히는 그들을 
    바라볼 경우에는 방금 전과 별 차이가 없었다.
 
    게다가 설사 그가  땅에서 솟은 자라고 해도  이미 그를 감지하고 
    있던 묵린영이었으니 놀랄 일이 아니었다.
 
    "당신은 감히 우리를 모욕했소!  감히 우리가 당신 말을 사겠다는
    데......."
 
    일장연설(一場演說)로 이어질 뻔한 사내의 말은 중간에 토막이 났
    다. 
 
    차갑기 이를데 없는 한마디가 복면 사내의 얼을 빼앗아 버린 때문
    이었다.
 
    "감히 모용세가에 야밤침입을 하고서도 그따위 말을 지껄일 수 있
    단 말인가? 그것도 감히  모용세가의 손님 앞에서? 혼자서 들어왔
    으니 그 용기를 가상하다고 해주랴?"
 
    객사의 한쪽 밤 그림자 속에서 그 음성의 주인이 천천히 걸어나왔
    다.
 
    묵린영은 여전히 동요없이 서 있었다.
 
    '드디어 모습을 드러내는군.'
 
    그가 기대했던 사람이 뜻밖의 방문객을 맞이하여 뜻밖의 모습으로 
    나타난 것이다.
 
    모용세가의 호가오수(護駕五獸), 가주 직속의 부하인 그들은 적은 
    인원임에도 실질적인  세가의 정예(精銳)라 할  수 있는 자들이었
    다.
 
    그리고 지난 사 년간은 어떤 경로로도 전혀 모습을 드러내지 않았
    던 사람들이기도 했다.
 
    지금 나타난 사람의 모습을 묵린영은 힐끔 보았다.
 
    마치 아무 관심도 없는 사람을 대하는 듯한 심드렁한 태도로 그를 
    일별(一瞥)한 것이나, 그것만으로 충분했다.
 
    객사의 그림자를 밝히려고 작정이라도 한 듯 그 차가운 음성이 울
    려나오는 순간부터 그의 모습은 은은하지만 선명하게 보이는 빛을 
    발하고 있었다.
 
    흡사 어둠의 장막으로 가리웠던 모습을 노출시키는 듯이.
    머리에 쓴 두건은 길게 얼굴을 가리고 있었고, 그 위에 다시 금빛
    을 발하는  짐승의 탈을 뒤집어쓰고 있었다.  온몸을 휘감은 청포
    (淸泡)에 어우러진 금선(金線).
 
    '닭? 계위(鷄位)인가?'
 
    기묘하게도 나타난 그가 뒤집어쓴 짐승의 탈은 닭의 머리였다. 세
    상 어디에 그렇게 머리가 큰 닭이 있을까?
 
    펄럭이는 긴 소매를 아래로  드리우며 치켜올린 손은 맨살을 감추
    려는 듯 금빛이 반짝이는 장갑을 끼고 있었다. 
 
    그 끝에는 은색의 손톱이 화려하게 빛나는 장갑.
 
    거기에 덧붙여진 부드러운 동작으로 손가락이 까닥이고 있었다.
 
    "얌전히 이리 기어오너라. 내  손님앞이니 특별히 두 다리를 분지
    르는 것으로 목숨만은  살려주겠으니....... 까불어서 주둥아리를 
    꿰매이고 난 다음에 후회하지 말고 어서 기어오너라."
 
    연을 타고 세가의 안으로  대담하게 뛰어들어온 복면의 사내는 기
    가 막혔고 어이가 없었다.
 
    감히 자신을 뭘로 보는 것인가?
 
    고작해야 그림자 안에 숨어있던 자가 아닌가?
 
    설사 자신보다 몇배 강한 고수라 할지라도 전혀 두려움이 없는 그
    였다. 자신보다 훨씬  강자(强者)임이 분명한 묵린영 앞에서도 당
    당한 복면의 사내에게  이 괴상한 작자가 하는  말이 먹힐 까닭이 
    없었다.
 
    복면 사내의 눈빛이 희번뜩일 때, 이번에는 잔잔한 한마디가 묵린
    영에게서 흘러나왔다.
 
    "내가 너라면, 그 말을 듣겠다."
 
    이게 충고인가?
 
    복면 사내는 억지로라도 이들을  무시해야 한다는 점을 알고 있었
    다. 그래서  그는 자신의 입술 사이로  일부러 신음하듯 조롱하는 
    비웃음을 흘렸다.
 
    "흐흐...... 겨우 망해가는 집안에 얹혀......."
 
    말은 이어지지를 못했다.
 
    번쩍거리는 금빛 장갑 끝에서  반짝이는 은색의 손톱이 그의 머리
    를 쥐어버린 때문이었다.
 
    아무 소리도 없었다.
 
    그저 한순간 닭의 금빛 탈을  쓴 그가 번쩍하는 동안에 이미 복면 
    사내의 머리는 그의 손에서 익은 감이 터지기라도 하듯이 붉은 체
    액을 흩날리는 중이었다.
 
    어지간하면 자연스럽게 튀어나왔을 비명은 강제로 봉해졌다. 금빛 
    닭의 탈을 쓴 괴인이 남은  한손을 놀리지 않고 그대로 복면 사내
    의 목을 쥐어버린 때문이다.
 
    그리고 그는 목을 쥔 손을 들어올렸다.
 
    바들바들거리며 떨던 복면 사내의 몸이 허공으로 치켜올려졌다.
 
    아까까지의 차가움과는 다른 담담한 음성이 퍼졌다.
 
    "손님 앞에서 추태를 보였군요.  요새 귀한 행사가 있어 뒤숭숭한 
    때문이니 부디 해량해 주시길......."
 
    그 말을 끝으로  그는 다시 자신이 나왔던  객사의 그림자 안으로 
    들어가 버렸다.
 
    마치 아무일도 없었던 것처럼 장내에는 잠시간의 침묵이 자리잡았
    다.
 
    정원에 흩뿌려진 복면  사내의 혈흔(血痕)이 조용히 '이것이 사실
    이다'라고 웅변하고 있을 뿐이었다.
 
    묵린영은 그가 과연 정말  나타났던 사람인지 의심할 지경에 이르
    고 있었다. 자신이 본 것이 헛것이 아니었나 하는.......
 
    뒤에서 사각대는 작은 소리와  함께 선명하게 또렷한 목소리가 들
    려왔다.
 
    "뭡니까? 저 작자는...... 요  며칠간 저 작자하고 눈싸움하고 있
    었던 건가요?"
 
    잠들어 있던 혁력초가 부시시 눈을 비비며 곁에 와 섰다.
 
    묵린영은 픽하는 웃음을 흘렸다.
 
    "잘 자는 것 같더니만, 언제 깼나?"
 
    혁련초는 히죽 웃다가 정색을 하며 대꾸했다.
 
    "살기가 맴도는데 어쩌겠습니까?"
 
    그 말은 사실이었다.
 
    묵린영이 본 그대로 혁련초는 그냥 잠에 빠져들어 있었다.
 
    그때 그를  덮쳐온 것은 느닷없는  불청객이 뿜어낸 적의(敵意)와 
    그를 끌고 가버린  괴인이 표출해낸 살기(殺氣), 그리고 불청객이 
    괴인에 대해 품은 공포(恐怖).......
 
    이런 소용돌이가 그를 잠에서 끌어낸 것이었다.
 
    혁련초는 고개를 갸웃하며 그림자 쪽을 바라보았다.
 
    무엇인가 새로이 보이는 부분이 없는가 살피는 것이지만, 이제 그 
    그림자는 단지 그림자일 뿐이었다. 더 이상은 어떤 괴인도 토해낼 
    상황이 아닌 듯 보이는 것이다.
 
    "또 안나올까요?"
 
    물어보는 말에 묵린영은 잠자코 고개를 들어 밤하늘을 보았다. 거
    기에는 아직도 허공을 가르며 맴도는 연이 보였다.
 
    "글쎄...... 자네가 기대하고 내가 원하지 않는 일이 아무래도 우
    리를 피해갈 모양은 아니야. 저것이 이곳에 떨어져내리는 데도 며
    칠 걸렸으니......."
 
    이 담담한 어투에 혁련초는 슬쩍 얼굴을 붉혔다.
 
    그러나 아직은 솔직하게 말하고 싶지 않았다.
 
    자신이 누군가의 계승자가 되어 그 뜻을 이어간다는 것, 광풍단의 
    주인이 광풍단 이외 다른  사람에게 무엇인가 배웠다는 말을 하기
    가 왜 이리 어색한지 자신조차 어리둥절한 것이다.
 
    게다가 그 고집장이 노인은 이 일을 마무리짓기까지는 누구에게도 
    자신의 이름을 언급하지 말라고 혁련초를 윽박질러 놓고 갔다.
 
    그가 지껄인 그 갖은 저주야 한 귀로 듣고 흘리는 혁련초지만, 마
    지막으로 그가 남긴  '부탁한다.'란 한마디는 들어주지 않을 수가 
    없었다.
 
    "곧 또 오겠지요?"
 
    이것이 그가 한 말이었다.
 
    묵린영은 가만히 고개를 끄덕여주었다.
 
    "그래, 곧......."
 
 
 
    ②
 
 
 
    냉서한은 아무 말도 하지 않았다.
 
    바위같이 굳은 얼굴로 꼼짝도 않고 다만 자신의 눈앞에 펼쳐진 하
    얀 종이를 바라보고만 있을 뿐이었다.
 
    버걱대는 소리를 일으키며 벼루  위를 움직이던 먹도 손에서 놓은 
    채였다.
 
    붓은 한쪽에 얌전히 놓여져  먹물을 들이킬 때를 기다리고 있었지
    만, 아무래도 얼마동안은 그럴 기회가 없을 모양이었다.
 
    하청청은 그저 꿇어앉은 채로  그의 눈치만을 살피기에 여념이 없
    었다.
 
    자신이 전한 소식이 그렇게 충격적이었을까?
 
    알 수 없었다.
 
    그 이야기는 다만 꾸며낸 헛소리일 수도 있었다.
 
    그러나 사안(事安)이 벌어진 이상  처리를 해야 했고 처리를 하기 
    위해서는 자신의 판단만으로는 분명 부족한 일이었다.
    세가의 객사 한복판에 침입자가 있었다.
 
    게다가 그는 손님들을 공공연하게 위협했다.
 
    이게 말도 되지 않는 상황임은 명백했다.
 
    당연히 세가에서는 이 일을  어떻게든 손님이 움직이기 전에 처리
    했어야 하는 것이다.
 
    그리고 그렇게 했다.
 
    그런데 누가?
 
    여기서부터 하청청은 자신의 손을 떠난 이 사안을 어떻게 해야 할
    지 알 수가 없게 되어 버렸다.
 
    설마 음양수사 종굉이 입에 침을 튀겨가며 떠들고 있는 것이 전부 
    지어낸 거짓말일까?
 
    하청청은 차라리 그렇게 믿었다.
 
    침입자가 있었던 것은 분명히 사실이었다.
 
    하늘에서 떨어져 내리는 그 빌어먹을 놈은 여러 사람이 목격한 이
    상 부정(否定)할 수가 없었다.
 
    그러나 그 다음에 도대체 어디로 사라졌다는 말인가?
 
    본 사람은 여럿이지만 그 다음에 그 요상한 자식이 어디로 갔는지 
    아는 사람을 모용세가의 총관  하청청은 도무지 밝혀낼 수가 없었
    다.
 
    그를 붙잡아갔다고 하는,  누군지 모르나 모용세가의 인물을 사칭
    (詐稱)한 그놈은 도대체 누군가?
 
    하청청은 여기서 손을 들어버리고 말았다.
 
    닭의 탈을 썼다느니 온몸에  금줄을 박아놓았느니 하는 그 이상한 
    작자에 대해서 그 다음부터 보았다는 사람이 없었다. 아니, 그 이
    전에도 본 적이 없던 자이니 무슨 귀신인 양 나타났다가 연기처럼 
    꺼져버린 셈이었다.
 
    한데 지금 그 이야기가 묘하게 냉서한을 자극하는 듯하지 않는가?
 
    '알고 있다는 건가?'
 
    의문을 품은 채로 묵묵히  꿇어앉은 하청청은 어느 사이에 무릎이 
    찌근거리는 것을 느꼈다.
 
    그동안 냉서한은 숨쉬는 소리조차  내지 않고 종이만 노려보고 있
    었다.
 
    방안을 울리는  것은 단지 하청청이  들이쉬고 내쉬는 숨소리뿐인 
    것이다.
 
    "닭 모양의 금빛 탈이라고 했나?"
 
    한참의 침묵을 깨고 나온 말에 하청청은 어리둥절해졌다.
 
    이 말은 유난히 강조했던 말이 아닌가?
 
    굳이 다시 확인하려 한다는  것은 지금 냉서한조차도 그자의 정체
    에 뭔가 의문을 품고 있다는 뜻이었다.
 
    이 철저하고 냉혹하기 이를데 없는 사람이.......
 
    "예. 본 사람의 말은 모두 일치했습니다."
 
    직접 보지 않은 하청청이 할 수 있는 최선의 대답이었다.
 
    그러나 직접 본 사람들을 하청청은 의심했다.
 
    종굉이 보았다고 했고, 혜원은  졸았기 때문에 잘 모른다고 했다. 
    그리고 혁련초는 어렴풋이 잠결이라고 대꾸했을 뿐이었다. 게다가 
    묵린영, 처음부터 다  눈앞에서 지켜보고 있었다는 유일한 목격자
    는 종굉의 말이 맞다고 간단히 말했다.
 
    '결국 모조리 주서호 놈이 끌어들인 작자들이 아닌가?'
 
    그중에 소자평이 빠진 것은 그 시간에 객사가 아닌 옛날 주서호와 
    함께 지냈던 추억을 기억한다면서 마굿간 우노인의 거처에서 머물
    고 있었기 때문이었다.
 
    냉서한의 음성이 다시 흘렀다.
 
    "그래....... 그런가....... 그렇겠군."
 
    하청청은 어안이 벙벙할 지경이었다.
 
    도대체 냉서한이 자신을 앞에  두고 저렇게 넋나간 듯이 중얼거린
    다는 것이 말이 되지를 않았다.
 
    '설마, 그자가 그렇게 무서운 자란 말인가?'
 
    의문이 꼬리에 꼬리를 물고 뇌리를 치달리기 시작할 때,
 
    "좋아! 이제와서 어쩌겠다는 거야! 소청! 논검회의 시작일이 앞으
    로 며칠 남았는가?"
 
    귓가를 때려부실  듯이 호쾌하고 강렬한  음성이 하청청의 생각을 
    짓이겨버렸다.
 
    냉서한의 눈빛은 가을 하늘의  별빛이라도 박아놓은 듯 차고 맑게 
    반짝이고 있었다.
 
    그것이 하청청의 가슴을 오그라들게 만들었다.
 
    몰라서 던지는  질문이 아니었다. 그러나  그렇다고 '알고 계시지 
    않습니까' 하는 대답을 할 상황이 아니었다.
 
    저런 모습일 때의 냉서한은  그가 아는 모용세가의 냉대인이 아니
    었다.
 
    저것은 단지 검마(劍魔)의 모습이었다.
 
    하청청은 거칠어지는 숨을 죽이면서 얼른 대꾸했다.
 
    "앞으로 나흘 남았습니다. 그  이전에는 아마 모두 오리라고 짐작
    은 됩니다만......."
 
    꿀꺽 넘어가는 침과 함께 뒷말을 삼키는 그에게 차가운 별빛이 쏟
    아져 들어왔다.
 
    "다만? 뭐가 문제인가?"
 
    거침없는 태도. 자신만만한 음성.
 
    다시 한 번 하청청의 가슴이 오그라들었다.
 
    "들려오는 소문에 의하면 남궁세가를 제외하고는 도대체 이곳으로 
    오는지 어디로 가는지 알 길이 없다는 소문이......."
 
    냉서한은 차디찬 웃음으로 하청청의 말문을 틀어막았다.
 
    그 다음에 이어진 차가운 한마디.
 
    이 말을 들으면서 하청청은  머리를 조아리고 물러설 수밖에 없었
    다.
 
    "내버려 두어라. 소문이 어쨌든  이미 쏘아진 화살임은 그들도 알
    고 있다. 오지 않는다면......  그들은 더 이상 육대세가의 한 자
    리를 지키지  못하게 된다. 이것은 그들이  원하는 대로 편리하게 
    무시할 수 있는 친목회가 아니야. 그들은 싫어도 와야 한다. 오지 
    않는다면 그걸로 끝이다."
 

 
    *       *       *
 
 
 
    난데없는 소문은  매우 빠르게 세가의  안팎으로 달려나가고 있었
    다.
 
    상관의는 자신이 들은 그 소문이 대체 무엇을 의미하는지 알 수가 
    없었다. 그 소문의 의미, 다른 때 같으면 그런 소문은 진위(眞僞)
    를 막론하고 일단 접어두며  어떤 의미를 부여한다는 것이 어리석
    었다.그러나 지금 상관의는 어떻게든 그 의미를 알아야 했다.
 
    그의 숙부인 상관청이 요구하는 것이다.
 
    '대체 그게 무슨 까닭이 있다는 것이지?'
 
    이제 본격적인 논검회가 나흘만 지나면 시작된다.
 
    그러면 그와 숙부는 단 둘이서 그 일을 치뤄나가야 할 판이었다.
 
    다행이라면 아직 아무도 오지 않았다는 정도가 고작이었다.
 
    십여 년 전이었다면 지금쯤은 그래도 절반은 도착해 있어야 할 것
    이나 당도한 가문은 겨우 상관가 하나뿐이었다.
 
    상관의를 당혹스럽게 한 것은 모용세가조차도 전혀 동요하지 않고 
    있다는 점이었다.
 
    논검회를 준비하기 위해 이미  어마어마한 자금을 뿌린 것이 확실
    한 만큼 참가하는 가문이  없어진다면 모용세가가 입는 피해는 대
    체 어느 정도에 달할 것인가?
 
    한데도 그들은 올테면 오고  말테면 말아라 식으로 평온한 하루하
    루를 보낼 뿐이었다.
 
    숙부인 상관청은 이것이 당연하다고 했다.
 
    강호에 이름난 수십에서 수백 개의 가문 가운에 대세가(大勢家)로 
    꼽히는 여섯 가문.
 
    그들이 이런 정도의 일에  동요한다면 그게 더 괴상하다는 말이었
    다.
 
    그러나, 지금 이 모용세가는 주인도 없지 않은가?
 
    반문하는 상관의에게 상관청은 한숨으로 대꾸했다.
 
    좀더 많은 것을 알아야 한다면서.
 
    상관의는 그래서 고민하고 있었다.
 
    방안에 앉아서 고민해봐야 좋을 것 없다는 숙부의 충고 비슷한 강
    권(强勸)에 일단 거소에서 나와 모용세가의 안을 거닐고는 있지만 
    고민은 여전했다.
 
    숙부가 해준 이야기의 절반은 이해를 했다.
 
    그러나 나머지 절반은 여전히 오리무중(五里霧中)인 것이다.
 
    육대세가가 한 자리에 모인다는  것에 대체 어떤 의미가 담겨있는
    가?
 
    숙부는 이들이 그렇게 함으로써  자신들의 세력에 균형을 잡고 서
    로의 영역을 침범하지 않는다고 그에게 말해 주었다.
 
    그것이 다소 생소한  이야기일지라도 상관의가 이해하는데 그다지 
    어려움은 없었다.
 
    다만, 어째서 육대세가는 반드시 이 논검회에 참여해야 한다는 말
    인가?
 
    어차피 각 가문의 힘은 이  대회에 참가를 하든지 말든지 전혀 상
    관이 없지 않은가?
 
    굳이 참가하지 않는다고 해도 그 힘이 줄어들거나 하지는 않을 것
    이다. 적어도 그 가문의  내부에서는 아무 동요도 있을 수 없다는 
    점에는 숙부 상관청도 고개를 끄덕였다.
 
    '그런데 뭐가 문제일까?'
 
    상관의는 인상을 쓰며 걷다가 멈추었다.
 
    어디까지 걸어왔는지 몰랐다.  자신도 모르는 사이에 그냥 무작정 
    앞으로 나가고 있던 참이었다.

    그리고 갑작스럽게 코끝을 간지럽히는 향기에 그는 멈추어서게 된 
    것이다.
 
    그앞 저쪽에 서향각(瑞香閣)이라는  간판을 걸은 문이 보였고, 그 
    문에서 지금 바람에 실려  코끝을 맴도는 향기가 우러나오고 있었
    다.
 
    끼익.
 
    자그마한 마찰음을  비명처럼 쏟아내면서 그  문이 천천히 열리고 
    있었다.
 
    상관의는 자신이 왜 그 자리에 그대로 서 있었는지 몰랐다.
 
    갑작스러운 호기심일지도 몰랐다. 누가 나오는가?
 
    작은 소녀라는 생각을 했을  때, 그 뒤로 나타나는 여인을 보면서 
    상관의는 갑자기 자신이 사나이라는 생각을 떠올렸다.
 
    사각거리는 치맛자락 소리를 듣는 순간, 반사적으로 그는 그 앞으
    로 대담하게  발을 딛었고, 자신도 모르는  사이에 가볍게 포권을 
    해보이고 있었다.
 
    소향은 느닷없이 자신들 앞에 선 청년을 보았다.
 
    아직 소년의 티가 역력한 모습이었지만, 건장하고 다부진 눈매 속
    에 담긴 의지는 그를 돋보이게 하고 있었다.
 
    그런 그가 다가와 자신과 강옥려를 향해 느닷없이 포권하자, 소향
    은 놀라서 뒤를 돌아보았다.
 
    이 난데없는 불청객은 누군가?
 
    소향이 당황한 것과 달리 강옥려는 전혀 동요하지 않았다.
 
    이 미녀의 침착한 모습은 소향으로 하여금 안도하게 만들었고, 상
    관의로 하여금 먼저 입을 열게 만들었다.
 
    "죄송합니다. 이곳에 처음와  길을 잃고 말았습니다. 여쭈어도 괜
    찮겠습니까?"
 
    고함을 지르는 것도 아닌데 유난히 또렷한 그 음성에 소향은 인상
    을 찌푸리며 앞으로 나섰다.
 
    강옥려는 다만 담담한 자세로 그를 바라볼 뿐이었다.
 
    "이미 묻고 계신데, 또 뭘 확인하시나요?"
 
    일단 쏘아붙이고나서 소향은 퉁명스럽게 되물었다.
 
    "어디 묵고 계시지요?"
 
    상관의는 쓴 웃음을  머금었다. 설마 시녀에게 이렇게 반문당하리
    라고는 생각못한 것이었다.
 
    "저는 상관세가에서 왔습니다.  이곳에서 독채를 내어주었는데 잠
    시 거닐다 보니 이렇게 엉뚱한 곳으로 왔군요."
 
    소향은 어이없는 표정으로 그를 바라보았다.
 
    모용세가의 구조는 생각하면 단순했다.
 
    모든 길이 중앙의 천위각을 향해 열려 있는 것이나 마찬가지였다. 
    길을 잃었다 해도 다시 중앙으로 향해 가면 어디서든 도로 자신이 
    온 곳으로 되돌아 갈 수 있는 것이다.
 
    그런데 이 허우대만 멀쩡한 남자는 그것도 모른단 말인가?
 
    막 쏘아붙이려던 소향은 말을 도로 삼켰다.
 
    그녀의 뒤에서 강옥려가 한마디 했던 것이다.
 
    "소향, 객사로 모셔다 드리거라. 그쪽에 가시면 묵고 계시는 곳을 
    찾을 수 있을 터이니. 나는 먼저 돌아가 있겠다."
 
    사각.
 
    흩날리는 치맛자락소리를 남기고 강옥려는 몸을 돌렸다.
 
    상관의는 갑자기 뭔가 선뜻한 기분을 느끼며 그 모습을 바라볼 수
    밖에 없었다.
 
    입술을 삐죽이며 '예.'하고  얌전히 대답했던 소향이 결국 상관의
    에게 한마디 던지고 말았다.
 
    "뭘 그리 쳐다보는 거예요?"
 
    톡 쏘아붙여대는 그 말에 상관의는 찬물을 뒤집어 쓴 기분이 되었
    다.
 
    만약 지금 이 소향이라는  시녀가 자신을 공격했다면 그대로 당했
    을 것이라는 점을 깨달은 때문이다.
 
    '내가 이런 허(虛)를 보이다니.......'
 
    어이없어 할 때 소향은 다시 그에게 한마디 하고 있었다.
 
    "멍청히 계시지 말고 어서 따라오세요."
 
    말과 함께 그녀는 저쪽으로 걷고 있었다.
 
    상관의는 눈살을 찌푸리고서 그 뒤를 따를 수밖에 없었다.
 
    "자, 여기까지 왔으니 이젠 알아서 하세요!"
 
    소향의 말투는 거칠고 퉁명스러웠다.
 
    상관의는 어이가 없었다.  자신의 집안에서는 일개 시녀는 물론이
    거니와 높은 직위의  사람이라도 타인에게 말을 할  때 지켜야 할 
    규범이 엄격하게 적용되었다.  그런데 모용세가는 그렇지 않은 것
    인가?
 
    "잠깐만."
 
    상관의는 기력을 모아 천천히 입을 열었다.
 
    홱 돌아서서 가려던 소향의 발걸음이 딱 멎어버리고 말았다.
 
    움직이고 싶어도 발이 떨어지지 않는 탓이었다.
 
    소향은 어리둥절하다가 놀라고 말았다.
 
    뒤이어 '잠깐 하나 물어보겠소.' 하는 말에 소향은 눈을 동그랗게 
    뜨고 상관의를 바라보아야 했다. 단지 말에서 흘러나오는 힘이 그
    녀를 꼼짝 못하게 만들고 있었던 것이다.
 
    눈썹을 떨며 저절로 식은땀에  젖어들면서 소향은 꼼짝 못하고 있
    었다.
 
    그 모습을 지켜보며 상관의는 잠시 목청을 가다듬는 듯하더니,
 
    "아까 그분은 대체 누구시오?"
 
    라고 물었다.
 
    소향은 당황해 하고 있었다.
 
    오는 동안에는 줄곧 아무말도  없이 길잃은 강아지 모양 따라오던 
    멍청이로 생각했는데 막상 다  와서는 이빨을 감춘 늑대처럼 으르
    렁대는 꼴로밖에는 보이지 않았다.
 
    "누구냐고요? 여기 오신  분이 검선자(劍仙子)라는 우리 아가씨도 
    모르세요?"
 
    반발하듯 한마디  던진 소향의 눈썹이 곤두서는가  싶었을 때, 그 
    몸이 휙하니 돌려세워지며 그대로 멀어져 갔다.
 
    상관의는 아연(啞然)해지고 말았다.
 
    '이런 일이!'
 
    자신이 전개한 심법(心法)이 잘못 되었을까?
 
    기력(氣力)을 돌출시켜 물어보았고, 분명히 거기에 압도당한 기색
    을 보인 조그만 계집애가 순식간에 거기서 벗어나 가버린 것이다.
 
    이것은 그가 배운 것과는 전혀 다른 결과가 아닌가?
 
    망연한 표정으로 서 있는  상관의의 귓가로 숙부의 음성이 들려왔
    다.
 
    "항상 부딪히면  어느 정도까지는  대항할 능력이  형성되는 법이
    지."
 
    상관청은 하얀 머리카락을 긁적이며 그의 곁으로 왔다.
 
    "놀란 모양이구나."
 
    머뭇거리던 상관의는  숙부의 잔잔한 눈길에  대꾸하지 않을 수가 
    없었다.
 
    "예."
 
    간결한 대답을 들으면서 상관청은 피식 웃었다.
 
    이것은 당연한 결과였다. 
 
    기합술(氣合術)이라는 이름으로 불리우는 기초적인 내가심법(內家
    心法)은 자신보다 미숙한  사람을 제압하는데 상당히 쓸모가 있었
    다.
 
    지금 상관의의 경지로 세가의 시녀 한 사람에게 위압감(威壓感)을 
    심어주는 것도 사실은 어려운 일이라고 할 수 없었다. 
 
    상관의가 자신의 실패에 놀라는 것은 당연한 것이다.
 
    하나 상관청은 무엇때문에 조카가 실패했는지 명확하게 알고 있었
    다.
 
    그는 조용히 상관의에게 물었다.
 
    "검선자를 보았느냐?"
 
    상관의는 자신을 놀라게 하고  가버린 소향이 마지막으로 한 말이 
    떠올랐다. 아까 자신이 만났던 그 미녀, 자신보다 몇살 위로 보이
    는 그 여인이 검선자라고 하지 않던가?
 
    "예."
 
    혼란한 상태에서 일단 대답을 하고 나자 상관의는 퍼득 검선자 강
    옥려에 대해서 이미 들은 적이 있다는 생각을 떠올리게 되었다.
 
    '바보 같으니라고!'
 
    알고 있으면서 누군지 전혀  생각해내지 못했다는 것이 상관의 자
    신을 책망하게 만들었다.
 
    검선자 강옥려.
 
    모용세가에 십여 세에  의탁되어 자란 여인이었다. 그러나 그녀는 
    이름난 협객의 딸이었고, 그 협객의 부탁을 받은 모용세가의 노가
    주는 그녀를 자신의 아내에게 맡겨 기르게 했다.
 
    나중에는 그녀를 며느리로 삼으려  했을 만큼 강옥려는 빼어난 여
    걸(女傑)로 알려졌다.
 
    여인으로서 할 수 있는  모든 일에서 뒤지지 않았고, 거기에 검법
    과 학문의 경지도 만만치 않다고 하지 않던가?
 
    상관의의 뇌리에 이러한 생각이 스치고 지나갈 때, 상관청은 느릿
    느릿 말을 꺼냈다.
 
    "검선자의 공력은 아무리 못해도 네게 뒤지는 수준이라고는 할 수 
    없다."
 
    이 말에 상관의는  갑작스럽게 망치로 머리를 한  대 맞은 표정이 
    되었다.
 
    자신보다 못하지 않다니?
 
    상관세가의 후계자로 십 세  이전에 내정되어 혹독한 수련을 거친 
    자신이 모용세가의 며느리 수준이라는 말인가?
 
    숙부의 말은 이어지고 있었다.
 
    "그녀는 이 세가에서 자랐고, 배웠다. 게다가 그녀를 가르친 사람
    은 바로 지금  노마님, 한때 무림검화(武林劍花)라고 칭송되던 여
    협이다. 네가 펼치는 기세는 아무래도 검선자가 단련해 온 시간에 
    비해서는 낮은 것이지."
 
    상관의는 아무말 하지 않고 그저 묵묵히 듣고만 있었다.
 
    다른 것은 몰라도 기세라는 것은 오랜 연륜과 깊이 관련되어 있었
    다. 단시간 내에  도달할 수 있는 경지는  그 자신이 어느 정도나 
    수련하고 어느 정도나 깊은 마음가짐을 가지고 있는가와 직결되는 
    것이다.
 
    "아까 그 시녀는 늘상 검선자와 대면하면서 알게 모르게 검선자의 
    기세에 상당히  감화되어 있었을 것이다. 말하자면  너보다 한 수 
    위인 사람이 그녀를 보호하는 셈이지."
 
    상관청은 조용히 조카를 바라보았다.
 
    상관의는 고개를 끄덕이고 있었다. 
 
    이제 그는 이해한 것이다
 
    처음에 소향이 당황해 하다가 금방 자신을 되찾은 까닭을 알게 된 
    것이었다.
 
    "그렇다면 숙부님,  저보다 고수인 사람과  이미 만났거나 가까이 
    지내는 사람에게는 저의 기세가 통하지 않는다는 말씀이십니까?"
 
    "그건 아니지. 그들이 너보다 고수를 보았다고 해도 결국 너의 경
    지는 그들보다 위다. 다만, 네가 그들을 자극해도 그들은 그 자극
    을 이미 경험한 만큼  쉽게 너에게 감화되지 않는다는 얘기다. 말
    하자면 대장장이가 대장장이 아닌 다른 사람보다 열기를 이겨내는 
    내성(耐性)이 더 낫지 않더냐?"
 
    상관의는 고개를 끄덕였다.
 
    그의 가문에는 늘 뜨거운 화덕을 달구며 있는 대장장이가 있었다. 
    그는 어릴 적 상관의는  뜨거워서 만지지도 못하는 쇠주전자에 담
    긴 더운 물을 시원하다면  몸에 붓는 그런 사람이었다. 그런 그가 
    얼마나 신기했던가? 
 
    검선자 강옥려가 의식적이든 무의식적이든 매일 그 기세를 보였다
    면 소향은 이미 어느 정도 버티는 힘을 훈련받은 것과 마찬가지인 
    것이다.
 
    상관청은 다시 입을 열었다.
 
    "어쨌든 모용세가의 모두가 그런 경우는 아닐 것이다. 그런데, 어
    떠냐? 그렇게 돌아다녔더니 뭔가 좀 깨달은 바는 있느냐?"
 
    상관의는 갑자기 얼굴이 붉어졌다.
 
    길을 잃을 때까지 생각하면서  걸었던 모든 것을 검선자 강옥려를 
    만나면서 깡그리 머릿속에서 치워버렸던 것이다. 게다가 오면서는 
    줄곧 강옥려에 대한 궁금증이 뇌리를 가득 메웠지 않은가?
 
    깨달은 바가 아무 것도 없었다.
 
    상관청은 그런  조카의 모습을 보면서 고개를  저으며 혀를 찼다. 
    어렵지 않게 짐작할 수 있는 일이었다.
 
    "미모(美貌)에 넋이 빠지다니......."
 
    상관의는 자신의 얼굴이 더욱 뜨거워지는 것을 느꼈다.
 
 
 
    ③
 
 
 
    등천웅의 눈썹이 치켜 뜨여졌다.
 
    세게 악문 이를 감춘 입은 일자(一字)로 꽉 닫혀졌다.
 
    두 눈은 자신의 앞에 고정(固定)되어 있었다.
 
    그러나 표정에서는 오히려 아무 변화도 없었다.
 
    오히려 담담해 보이기까지 하는 등천웅이었다.
 
    그리고 이때문에 조심화는 가슴을 조이고 있었다.
 
    지금 그들 앞에 부축을 받으며  축 늘어진 채로 일으켜 세워진 사
    람을 보면서 대사형이 분노하지 않을 리가 없었다.
 
    그런데도 그것이 겉으로 드러나지  않는다면 그 안에서 쌓여 폭발
    할 때의 일은 누구도 감당하지 못한다.
 
    부축을 하고 있는 수하들의 눈은 벌겋게 달아올라 있었고, 자신들
    의 우두머리가 분노할 것을 요구하고 있었다. 그러나 그들도 이렇
    게 담담한 태도의 등천웅 앞에서는 얼어붙은 듯 한마디도 하지 못
    하는 것이다.
 
    그들이 부축하고 있는  동료의 참상(慘狀)에 우두머리가 분노하기
    를 바래서 치료는 뒷전으로  미루고 서둘러 데려온 것이지만 이렇
    게 되고보니 자신들이 불에  기름을 끼얹은 것이 아닌가하는 우려
    가 얼굴에 역력하게 드러나고 있었다.
 
    조심화는 이 가슴을 오그라들게  하는 답답한 상황을 일단 벗어나
    야 한다는 점을 알았다.
 
    "대사형......."
 
    미처 다음 말은 준비하지  못해 머뭇거리는 사이에 등천웅은 천천
    히 자리에서 일어나 부축받고 있는 수하에게로 다가갔다.
 
    마치 자신이 잘못 보았는가를 확인하려는 듯한 태도.
 
    팔이 거꾸로 꺾여져 부러진 상태라는 것은 누가 보아도 확연히 알 
    수 있었다.
 
    완전히 뒤로 제껴 놓았으니 모를래야 모를 수도 없었다.
 
    어깨가 늘어진 것은 단지  기운이 없어서가 아니라 잡아 뽑아놓았
    기 때문이었다.
 
    간신히 걸을 수 있도록  해놓은 것처럼 보이나 흐느적거리는 다리
    는 혈맥(血脈)을 절단시켜서 내버려두면  앞으로 영원히 쓸 수 없
    게 되고 말 것이다.
 
    그리고 얼굴.......
 
    어제 그를 연에 실려  보낼 때만 해도 자신만만하게 오연(傲然)한 
    미소를 머금으며 맡겨달라고 큰소리치면서 갔던 그 얼굴이었다.
 
    며칠 동안 날았음에도 찾는 자는 아무런 종적도 없었고 세가 내에
    서도 일체 관여하는 태도를 보이지 않았다.
 
    그래서 그는 어젯밤, 객사로 내려앉기로 했다.
 
    그리고 돌아온 것이다.
 
    뒤집어져서 핏발이 돋은  흰자위가 보였고, 눈물과 콧물이 범벅이 
    되어 흘러내려 있었다. 먼지와 뒤엉겨 너저분하게 보이는 그 얼굴
    의 한복판.......
 
    무슨 말이라도 했으면  하는 기대를 전혀 받아들일  수 없는 입이 
    유난히 눈가를 자극하고 있었다.
 
    강철의 실로 크게 꿰매버린 입.
 
    등천웅은 손을 내밀었다.
 
    그의 손이 입술의 위아래를 가로지른 철사(鐵絲)를 건드리자 만신
    창이가 된 그의 수하는 다시 꿈틀거렸다.
 
    비명이라도 지르듯이 목젖이 떨리고 움직이기조차 어려운 온 몸이 
    경련을 보이고 있는 것이다.
 
    등천웅의 눈꺼풀이 미세하게 흔들렸다.
 
    공포(恐怖), 절망(絶望) 그리고 어찌할 수 없는 상대에 대한 전율
    감(戰慄感).......
 
    그러한 것이 깊이 새겨져 떨고 있는 것이다.
 
    자신의 수하가.......
 
    '뼈를 뚫어 꿰었다.'
 
    그의 눈꺼풀 안쪽에  박힌 안구(眼球)는 끓어오르는 감정(感情)을 
    무시하고 냉정한 관찰을 시행하고 있었다.
 
    철사가 꿰어버린  것은 단지 겉으로  노출된 입술언저리가 아니었
    다.
 
    그 안쪽에 자리잡은 뼈를  뚫고 이빨조차 움직이지 못하게 박아버
    린 것이다.
 
    다시 등천웅의 손이 움직였다.
 
    투둑.
 
    철사 위로 손가락이 스치고  지나갈 때마다 그의 만신창이 수하는 
    경련을 했고, 부축하고 있는 둘은 그를 좌우에서 꽉 붙들었다.
 
    완전히 부러지고 빠진 두 팔로 그들을 밀칠 수 없음은 당연했지만 
    극한에 이른 동료의 몸부림은  그들 이마에 한무더기 땀방울을 맺
    히게 만들었다.
 
    등천웅은 우선 겉으로 보이는 철사를 모조리 끊어버렸다.

    그러나 그런 정도로는 아직 입을 벌리지 못하는 것이다.
 
    "눕히고 목을 잘 붙들어라."
 
    붙잡고 있는 둘은 얼른 만신창이의 동료를 눕혔다.
 
    그 다음에 그의 빠진 어깨언저리를 무릎으로 받히고 상체를 꽉 눌
    렀다.
 
    등천웅은 그 머리맡에 무릎을  꿇고 앉아 천천히 철사가 관통하고 
    있는 턱을 만져갔다.
 
    그러는 동안  그의 이마에도 송글거리는  땀방울이 맺히기 시작했
    다.
 
    마음 속에 새로운 의문이 생겨나기 시작한 것이다.
 
    '누구냐? 이런 수법을 아무렇지도 않게 사용할 수 있는 자가?'
 
    눈에 보이게 노출된 철사는 묶이거나 매어놓은 부분이 없었다. 그
    러나 막상 끊어진 철사를  손가락으로 만지면서 당겨내려 해도 철
    사는 빠지지 않았다.
 
    뼈에 박힌 경우를 감안해도  이렇게까지 안빠질 수는 없는 노릇이
    다.
 
    어떻게 박아놓았는가?
 
    의문을 접어두고 등천웅은 천천히 두 손으로 그 턱을 감싸안았다.
 
    "꼭 붙들어라."
 
    한마디에 두 수하는 흠칫 놀라 더욱 커다란 반발에 대응할 준비를 
    해야 했다.
 
    등천웅의 손에 붉은 기운이 넘실거리기 시작했다.
 
    그리고 악다물려 있던 만신창이의 입이 벌어지기 시작했다.
 
    그에 따라 그의 몸은 더욱 격렬한 비명을 질러대고 있었다.
 
    하나 이미 대비하고 있던 두 명은 비오듯한 땀을 흘리면서도 그를 
    억세게 누르고 있었다.
 
    손가락이 들어갈 만한 틈이  벌어지는 순간에 등천웅의 한손은 그
    의 턱뼈를 번개같이 잡아  뽑았고 한손은 손가락을 안으로 밀어넣
    어 더듬었다.
 
    고통을 참지 못한 그의  만신창이 수하는 예상대로 억지로 벌려진 
    입을 악다물려고 했지만 턱뼈가 빠져서 그렇게 하지 못했다.
 
    등천웅은 이맛살이 살짝 일그러졌다.
 
    그의 손가락이 더듬은 입안은 철사의 그물이었다.
 
    티티팅.
 
    느닷없는 소리가 선명하게 퍼지자 조심화는 어리둥절했다.
 
    지금까지 지켜본  상황에 어울리지 않는  현(鉉)을 퉁기는 소리가 
    아닌가?
 
    그때 등천웅의 손가락은 수하의 입안을 부지런히 오가고 있었다.
 
    곁에서 그 손이 끄집어내고  있는 것을 바라보는 둘은 아연실색해
    서 동료를 꽉 붙들고 있는 손에 힘이 빠질 정도였다.
 
    "조심해라! 놓치지 마!"
 
    등천웅의 차가운 한마디에 그들은  다시 정신을 차리고 손에 힘을 
    넣은 뒤 자신들이 보고 있는 것이 진짜 철망(鐵網)이란 것을 확인
    했다.
 
    손가락 너비만한 작은 철망이  지금 그들이 붙잡고 있는 만신창이
    의 입에서 쏟아지고 있었다.
 
    손가락에 걸리는 것이 없게  되고서야 등천웅은 그의 턱뼈를 다시 
    끼워넣었다.
 
    그리고 나서는 두 손으로 목을 조이듯이 눌러갔다.
 
    숨통을 막아  죽이기라도 할 듯이 눌러가자,  동료를 누르고 있던 
    둘은 질겁을 하고 놀라 등천웅을 바라보았다.
 
    하나 그의 이마에 송글거리며  맺혀 흐르기 시작한 땀방울을 보고
    는 벌어지려던 입을  닫고 붙들고 있는 손아귀의  힘을 더 충실히 
    할 뿐이었다.
 
    '여기다!'

    두 손으로 만신창이 수하의  목을 조이던 등천웅의 눈속에 광채가 
    맴돌았다.
 
    우두둑.
 
    목뼈가 분지러지는 소리를 내었다.
 
    그리고 지금까지 온몸으로 비명을  지르던 그의 수하가 마침내 비
    명을 토해낼 자리를 되찾았고 이를 기념이라도 하고 싶은 듯 끔찍
    한 비명을 터뜨렸다.
 
    "끄아아아악!"
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    "왜 이리 시끄러운 거요? 환자 요양하는 모습이 맘에 안들면 그렇
    다고 할 것이지......  대체 무슨 심보로 잘  자는 사람을 그렇게 
    깨워요?"
 
    초광생이 툴툴대며 하는 말에도 조심화는 반발하지 않았다.
 
    이 평소와 다른 태도에 초광생은 침상에서 천천히 몸을 일으켜 앉
    았다.
 
    일어나 보니 등천웅도 심각한 표정이었다.
 
    "무슨 일이요?"
 
    그 말에는 아무도 대꾸조차 하지 않았다.
 
    초광생은 이 이상한 분위기에 눈살을 찌푸렸다.
 
    다시 그가 무슨 말을 하기 전에 조심화가 먼저 입을 열었다. 너무 
    답답해서 무슨 말이든  하지 않고는 견딜 수  없다는 듯한 어조가 
    튀어나왔다.
 
    "도대체 어떻게 그렇게 할 수가 있지요?"
 
    조심화는 알 수 없었다.
 
    꽉 닫힌 입안에서 바깥으로  뻗어나온 철사, 그리고 다시 뚫고 들
    어가 안의 철망과 얽힌다.
 
    그런 일을 어떻게 할 수 있는가?
 
    "무슨 얘기야?"
 
    초광생이 의아한 표정으로 물었다.
 
    몸은 이제 거의 회복되어  가고 있었다. 하루나 이틀 정도면 다시 
    본래의 착혼염라로 돌아갈 수 있는 것이다. 그러나 실제로는 이미 
    좀이 쑤실 대로 쑤셔 있는 초광생이었다.
    등천웅은 말없이 손바닥 위에 철망을 올려놓았다.
 
    그것은 한쪽 귀퉁이에 던져져  있는 초광생이 가슴에 대었던 것이
    다.
 
    철망은 등천웅의  손바닥 위에서 스스로의  생명이 있는 벌레처럼 
    꿈지럭거렸다.
 
    초광생이나 조심화는 그것을 이상하게 여기지 않았다.
 
    내가의 장력(掌力)으로 그런 장난을 치던 것은 이미 오래 전의 일
    이다.
 
    갑자기 등천웅이 그런 짓을  하는 이유가 뭔지 초광생은 멀뚱거리
    며 바라볼 수밖에 없었다.
 
    조심화는 미간을 찌푸리며 그 광경을 바라보았다.
 
    "대사형, 그걸로는 설명이......."
 
    그녀가 한동안 꿈지럭거리는 것을  지켜보다가 막 입을 열려는 순
    간이었다.
 
    철망에서 곁가지로 흘러나온 철사가 치솟았다.
 
    마치 독사가 머리를 치켜들기라도 하듯이 날카로운 움직임이었다.
 
    그 끝을 막는 것은 무엇이라도 뚫겠다는 듯이 날카로운 그 움직임
    에 조심화는 입을 닫았다.
 
    무슨 영문인지 모르는 초광생은 더욱 의아한 표정이었다.
 
    등천웅은 솟구친 철망의 곁가지를  보다가 한숨을 내쉬며 다시 한
    쪽 귀퉁이로 던져놓았다.
 
    "역시 어려운 일이다."
 
    짧게 끊어나오는  말에 초광생이 나직하게  목젖을 울리는 괴성을 
    내다가 물었다.
 
    "무슨 영문이오? 나도 좀 알고 인상 좀 써봅시다!"
 
    등천웅은 무거운 표정으로 한쪽 의자에 앉았다. 그는 설명할 기분
    이 아니었다.

    조심화가 쓰게 웃으며 말했다.
 
    "어제 우리가 연으로 보냈던 자의 입안에다가 철망을 넣고 거기서 
    나온 철사로 입을 꿰매어서 돌려보냈어요. 몸은 물론 엉망으로 구
    겨가지고."
 
    듣고 있던 초광생은 그게 무슨 소리인가 하는 표정이었다.
 
    그가 누워있던  며칠간은 바깥에서 무슨  일이 어떻게 벌어지는지 
    전혀 신경도 쓰지 않았고 관심도 갖지 않았던 것이다.
 
    조심화가 퉁명스런 표정으로 다시 입을 떼었다.
 
    "어쨌든, 누군가에게 시비를 걸어서 이사형의 상태에 대한 책임은 
    물어야 우리 체면이 서는 것이잖아요!"
 
    "흐음, 설마  그래서 모용세가 한복판에  사람을 떨구었다는 것은 
    아니겠지?"
 
    묘한 표정으로 묻는 초광생에게 조심화는 짜증스럽게 대꾸했다.
 
    "그렇게 했어요."
 
    초광생의 표정은 더욱 묘해졌다.
 
    "사매, 너의 그 장난감으로 말이냐?"
 
    조심화는 화난 표정이 되었다. 풀풀 날리는 황삼치맛자락을 휙 곁
    으로 치켜버리며 되물었다.
 
    "장난감이라니요?"
 
    "일단 띄우면  부는 바람따라 정처없이 떠다니는  그 물건이 그럼 
    제대로 된 물건이란 말이냐?"
 
    되받아치는 초광생의 말에 조심화는  정말 화가 나서 다시 받아치
    려고 했다.
 
    그때,
 
    "그만 두어라!"
 
    등천웅의 무거운 한마디가 떨어졌다.
 
    지금 그는 사제와 사매의 말다툼에 기분이 풀릴 상태가 아니었다. 
 
    그러나 어쨌든 판단을 내리고 결정을 해야 하는 것은 자신의 몫이
    었다.
 
    "어찌 되었든  육대세가의 하나라고 숨겨둔  한수가 있기는 했다. 
    예측하지 못한 것은 아니나, 그렇게 손이 독하리라고는 미처 생각
    지 못했구나."
 
    침착한 등천웅의 말에 초광생이 덧붙였다.
 
    "게다가 뒷받침할만한 실력도  대단하군요. 사형이라도 그렇게 꿰
    맬 수 있소?"
 
    무거운 대답이 방안을 맴돌았다.
 
    "어렵다. 그자가 누군지 몰라도  단숨에 이십여 가닥이나 되는 철
    사에 뭔지 모를 기공(奇功)을 발휘해서 뼈를 꿰었다. 같은 적엽상
    인(摘葉傷人)의 경지라도 훨씬  높은 수준에서 가능한 것이다. 더
    구나...... 그는 모용세가 내에서조차 전혀 자신의 종적을 보이지 
    않았다."
 
    등천웅의 말은 침통하게 맺어졌다.
 
    모용세가에서 떨어져내린 자와 그를  잡아간 자에 대한 행방은 실
    종된 것이나 다름없었다.
 
    그런데 자신의 만신창이가 된 수하는 그 근방에 숨어서 동태를 살
    피는 첩보를 맡은 수하들  앞에 비척거리는 모습으로 나타난 것이
    다.
 
    초광생은 잠시 입술을 달짝였으나 말을 꺼내지 않았다.
 
    등천웅은 그가 차마 못 꺼내는 말을 짐작하면서도 물었다.
 
    "할 말이 있느냐?"
 
    초광생은 그가 묻는 것에 한숨을 쉬며 솔직하게 말했다.
 
    "나는 대체 왜 우리가 모용세가에 이렇게 깊이 관여되는지 모르겠
    소. 있는 그대로 보아도 역시 그쪽의 저력은 우리가 짐작할 수 있
    는 수준이 아닌데 말이요."
 
    조심화도 차마 입을 열지는 못했지만, 여기 동의하는 빛이 역력했
    다.
 
    등천웅은 씁쓸한 웃음을 머금었다.
 
    그 자신도 그 말에 대답할 준비가 되어 있지 않았다.
 
    그 대답을 알고 있는 사람은 자신의 사부뿐이었다.
 
    그러나 사부는 등천웅 사형제의  공통된 질문에 답하지 않고 있었
    다.
 
 



 ■  개화(開花) V
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    ①
 
 
 
    혁련초는 몸이 근질거렸다.
 
    벌써 며칠째 거의  꼼짝도 하지 않고 방바닥을  두들기고 있게 된 
    탓이었다.
 
    저 황야에서는 이렇게 오랫동안  좁디 좁은 이런 구석방에 처박혀 
    있던 적이 없었다.
 
    가슴이 답답하면  말을 달려 황야의  지평선을 넘나들기를 몇번씩 
    하던 그가 평원이라고는 보이지도 않는 난곡에 들어왔으니 답답한 
    것은 당연한 일이었다.
 
    그러나 그렇다고 혼자 나돌아다닐 수도 없었다.
 
    이 낯선 곳에서 그랬다가는 어찌  될지 알 수 없는 일이기 때문이
    었다. 더욱이 따로 노리는 녀석들까지 있는 판이라면 되도록 혼자 
    있는 것은 삼가하는 쪽이 훨씬 나은 것이다.
 
    그래서 혁련초는 묵린영을 조르고 있었다.
 
    "그렇게 벽하고 눈싸움만 하지  말고 좀 같이 나가보는 게 어떻겠
    습니까?"
 
    벌써 몇번째인지 몰랐다.
 
    누가 들으면 혼자 나가지도  못하는 어린애라고 할지도 모를 정도
    로 조르는 중이었다.
 
    묵린영은 그저 웃고만 있을 뿐이었다.
 
    그는 함께 나가지도  않았지만, 그렇다고 혁련초더러 혼자 나가보
    라는 말도  하지 않았다. 무슨 생각을  하는지는 알려주지 않았지
    만, 대신 혁련초에게 조금만  더 있다가 라는 말만 되풀이해서 들
    려주고 있는 것이다.
 
    혁련초는 무엇하나 속시원하게 풀리지 않고 답답하게 되어가는 것
    은 정말 질색이었다.
 
    그러나 그 자신조차도 지금은 어줍지 않은 비밀을 간직한 판이 아
    니던가?
 
    그 고집장이 늙다리 때문에.......
 
    묵린영은 간밤의 그 괴인이 누군지조차 모르는 시늉이었다.
 
    매일 그가 쳐다보는 벽에서 튀어나온 놈을 모른다는 것이 말이 되
    냐는 물음에는,
 
    "내가 벽을 봤지, 사람을 봤나?"
 
    라는 대답이었다.
 
    혁련초는 온몸이 근질거렸다.
 
    거의 발작하기 직전까지 간 듯이 대도(大刀)를 뽑아들고 이리저리 
    눈대중을 맞추는가 하면 대뜸 휘둘러대기도 했다.
 
    그러다가는 마침내 손목에 감아두었던 연편자(軟鞭刺)를 풀어헤치
    는 것이다.
 
    휭!
 
    갑작스럽게 방안을 맴도는 파공음은 묵린영을 어이없게 만들었다.
 
    연편자가 사방을 누비고 있었다.
 
    그렇다고 부서지는 물건이나 특별히  깨지는 것이 있는 것은 아니
    었다.
 
    교묘하게 조종된 연편자는 방안을 가득 메우듯이 춤추면서도 전혀 
    무엇에 닿거나 하지 않고 있었다.
 
    묵린영은 실소(失笑)하며 한참을  혁련초의 그런 모습을 바라보았
    다.
 
    "그렇게 답답한가?"
 
    한참 후에 던진 한마디에 혁련초는 연편자를 거두며 씽긋 웃었다.
 
    "조금씩 돌아다니는 편도 괜찮지 않겠습니까?"
 
    묵린영은 다시 웃고서 고개를 끄덕였다.
    그의 말대로 이제는 조금씩 돌아다녀도 괜찮을 것이다.
 
    지금부터는 본격적으로 논검회가 시작되는 시기였다.
 
    이제부터는 구경거리를 찾아  돌아다니는 융족(戎族)으로 보일 수 
    있었다.
 
    천천히 객사를  나서서 어슬렁거리는 태도로  사방을 둘러보는 두 
    사람은 그다지 힘들이지 않고 구경거리를 발견할 수 있었다.
 
    두 사람이 가장 먼저 찾은 구경거리는 막 모용세가의 정문을 통과
    하고 있는 묘한 복장의 사람들이었다.
 
    보기 힘든 통천관(通天冠)을 머리에 눌러쓰고 짙푸른 녹색의 장포
    가 제멋대로 온몸을 휘감도록 내버려 둔 듯 보이는 일단의 무리.
 
    그들은 바퀴없는 다섯 채의 수레와 수십 명의 수행원을 이끌고 아
    무리 보아도 몇 사람은 그  안에 들어갈 수 있는 교자(轎子)를 중
    앙에 옹위하고서 난곡에 나타났다.
 
    혁련초는 그 행색을 보고 묘한 표정을 지었다.
 
    교자에 바퀴가 없는 것은 그도  어느 정도 이해할 수가 있는 일이
    었다. 여기저기서 주워들은 말도  있고 도둑질을 하다 본 적도 있
    었으니 말이다.
 
    그러나 바퀴없는 수레라니?
 
    바퀴없는 수레에는 바퀴 대신에 그 네 구석을 들어올리고 있는 거
    한들을 부리고 있었다.
 
    그 거한들은 약을  판다는 그 덩치마저도 작게  만들 정도로 크지 
    않은가?
 
    게다가 온몸의 살갗은 희안하게도 먹칠을 해놓은 것처럼 검었다.
 
    "묵인(墨人)이 있다는  말은 들었지만, 실제로  보는 것은 이번이 
    처음인데요."
 
    묵린영은 아무말도 않고 고개를 끄덕였다.
 
    간혹 신강의 저편에서 말을  달리는 묵인의 부족을 만나기는 했지
    만 그들도 저렇게 까맣지는 않았다. 단지 그을린 듯한 갈색이었던 
    것이다.
    그러나 지금 나타난 녹포(綠袍)의 일행에서 수레의 바퀴역할을 하
    고 있는 거한들은 그냥 먹빛으로 검었다.
 
 
    하청청은 난감한 표정으로 서 있었다.
 
    그렇다고 그가 자신이 해야 할 일을 잊고 있는 것도 아니었다. 때
    문에 그들이 왔다는 소식을 듣고서 그는 바로 나올 수 있었다.
 
    나오면서 이번에는  어떤 놀라운 일이  벌어지더라도 절대 놀라지 
    않을 것이라고  단단히 다짐한 때문인지  주저앉거나 하지는 않았
    다.
 
    아니 이번에는 주저앉을 만큼 놀라운 일이 없었다.

    그러나 대신 기가 막히는 일이 벌어지고 있었다.
 
    보기 드문 묵인들을 하인으로  몰고 들어와 사람들의 이목을 빼앗
    고 천편일률(千篇一律)이라고 해도 좋을 만큼 똑같은 통천관에 똑
    같은 녹포를 두르고 나타난 이들의 속셈은 무엇인가?
 
    아무리  육대세가 중에서도  만인(萬人)이 꺼려하기로  소문난 독
    (毒)의 가문으로 알려진  곡씨세가(谷氏勢家)라 하더라도 이건 좀 
    심하지 않은가?
 
    그들이 출발했을 것이라는 점에는  하청청도 의심을 품은 적이 없
    었다.
 
    하나 과연 그들이 올 것인가에 대해서는 회의적(懷疑的)이었다.
    무슨 일이든 제멋대로 처리하고 자신들의 주장만 내세우기로 소문
    난 집안이었으니 이 논검회도  또 무슨 이유를 달아서 회피해버릴
    지 모르는 집안이 바로 이 곡씨세가가 아니던가?
 
    그런데 뜻밖에도 그들은 초라하기 이를데 없이 나타난 상관세가와
    는 달리 소리 소문 없이 정중하게 낮도깨비처럼 튀어나온 것이다.
 
    그들이 당도했다는 것을 난곡  앞에서 배첩을 받고 부랴부랴 알려
    온 오행도수를 통해 겨우 알게 되다니.......
 
    허실(虛實)을 추측할 수 없는 등장이었다.
 
    모용세가 총관 하청청은 이  예상밖의 손님들을 향해 정중하게 허
    리를 굽히고 있었다.
 
    "어서 오십시오. 좀 늦으신 듯 하시군요."
 
    담담하다 못해 태연자약하기까지 한  그 말에 거대한 교자의 옆구
    리가 열렸다.
 
    하청청은 속마음과는 달리 겉으로만이나마 담담한 얼굴로 그 열린 
    옆구리에서 나온 사람을 바라보았다.
 
    역시 마찬가지였다.
 
    통천관에 휘감은 녹포.
 
    다른 점을 굳이 말하라 한다면 그는 곡씨세가의 하인이 아니란 점
    이었다.
 
    어딘지 모르게 사람을 아래로 내려다보는 듯한 큰 키에 녹포에 어
    울리지 않는 듯한 흰 수염이 길게 뻗은 노인.
 
    십여 년 전에도 한 번 본 적이 있던 곡가의 원로라는 곡양기(谷讓
    己)였다.
 
    그때는 모두 흑포(黑袍)를 걸치고 왔었던 사람들이 이번에는 모조
    리 녹포로 챙겨입고 온 것이다.

    "아, 오랜만이군!"
 
    깊은 울림을 가진 느긋한 음성이 곡양기의 흰 수염 사이를 헤집고 
    울려퍼졌다.
 
    그는 사방을 둘레둘레 바라보다가 깊은 한숨을 쉬었다.
 
    "조금도 변한 게 없군!"
 
    그의 긴 숨결을 따라 묻어나오는 말을 들으면서 하청청은 그의 앞
    으로 다가갔다. 그에게는 총관으로서 할 일이 있지 않은가?
 
    "마련해둔 자리가 있습니다. 이리로......."
 
    조용히 꺼내놓는 말에 노인은 너털웃음을 터뜨렸다.
 
    그의 앙상하게 보이는 손가락이  녹포자락 사이를 헤치고 나와 희
    디흰 수염 사이를 오르내렸다.
 
    "그래, 그래!  이대로 있으면 다른 사람들의  출입에 방해가 되겠
    지! 얘들아  어서 나오거라. 여기서부터는  이목을 열고 하나하나 
    열심히 보아두어야지."
 
    노인의 연륜있는 음성에 교자  안에서는 다시 두 명이 더 나왔다. 
    역시 마찬가지의 복장.
 
    하청청은 이맛살이 일그러지는 것을  펴면서 그들 앞에 서서 조용
    히 되풀이했다.
 
    "이쪽으로......."
 
    그 다음에는 앞장서서 걷는 것이다.
 
    다른 어떤 사람들과도 달리 유난히 의심이 많은 가문이 바로 곡씨
    세가였다.
 
    그래서 강호에서는 '열  번을 뒤지고, 열한 번을  더 묻는 골짜기
    (谷)'라는 별명까지 붙어있지 않은가?
 
    그가 앞장서지  않으면 이것은 어떤 것이냐,  저것은 또 무엇이냐 
    하면서 줄기차게 옆에 붙어서 이것저것 꼬치꼬치 따지며 느릿느릿 
    움직일 것이 분명했다.
 
    그러는 동안에 자신들의 눈과  귀로 직접 상황을 판단하기 위해서 
    그들이 묻는 것과 꺼내놓는 의견은 사실은 아주 자연스러웠다.
 
    때문에 십여 년  전 하청청은 정말 어이없을  정도로 낭패를 겪지 
    않았던가?
 
    성큼거리며 앞장서는  그를 보며 곡양기는  애석하다는 듯 고개를 
    설레설레 흔들었다.
 
    "저런, 아무래도 매우 바쁘시구려! 자, 자 얘들아 가자꾸나! 구경
    은 천천히 하고 우선  우리 행장부터 풀어야 하겠다. 어서 움직여
    라!"
 
    마지막 말에 수레와 교자를  받쳐들고 있던 일꾼들이 바쁘게 그들
    의 뒤를 따랐다.
 
    교자 안에서 새로 나온  둘은 노인과 마찬가지로 세상에 자신보다 
    윗줄인 사람은 없다는 듯이  내리깔고 보는 시선으로 주위를 둘러
    보고 있다가 노인의 말에 비로소 발걸음을 옮겼다.
 
    이제 불과 이십대의 젊은이인 둘은 천천히 노인의 뒤를 따르며 사
    방을 다 벗겨내기라도 할 것 같은 시선을 던지고 있었다.
 
    그 시선은 돌고  돌아 사방에 선 사람들과  모조리 눈이 마주치고 
    있었다.
 
    혁련초가 그 둘과 눈이 마주친 다음에 피식 웃음을 지었다.
 
    "대체 누굽니까?"
 
    묵린영이 선선히 대답해주었다.
 
    "아마 육대세가 중에 곡씨세가가  맞을 거야. 저렇게 단순한 원색
    (原色)으로 잘 나타난다고 하더군."
 
    둘의 말이 오갈 때 그들의 뒷편에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
 
    "맞아! 십 년 전인가에는  온통 까만색으로 덕지덕지 바르고 왔다
    더군!"
 
    돌아보니 종굉이었다.
 
    그 곁에는 혜원이 눈알을 이리저리 굴리며 서 있었다.
 
    혁련초는 그들을 보자, 다시 웃음을 지었다.
 
    '언제 따라나왔을까?'
 
    며칠간 방안에서 꼼짝도 않던 종굉과 혜원이었다.
 
    그 새로왔던 괴상한 늙은이와  한바탕 하고서는 모두 방안에 틀어
    박혀 있었던 것이다.
 
    게다가 그 제자를 둘  거느린 괴늙은이도 마찬가지로 꼼짝도 않고 
    있었다. 덕택에 혁련초는 며칠간 더 심심하기만 했다.
 
    그들이 불쑥 뒤를 따라온 것이다.
 
    그런데 그 눈빛이 장난기가 어려있었다.
 
    마치 묵린영이나  혁련초를 따르면 뭔가  재미있는 사고라도 터질 
    것이라는 듯한 호기심어린 눈초리.
 
    혁련초는 그것을 알아보고 어이없어서 다시 한 번 웃었다.
 
    혜원이 그 웃음이 못마땅한지 툴툴거렸다.
 
    "왜 자꾸 그렇게 해죽거리냐? 뭐가 재미있어?"
 
    "별로...... 그저 며칠 전  일이 재미있어서요. 그 대단한 성질의 
    노인네는 방안에서 안나오나 보군요?"
 
    혜원은 혁련초의 능글거리는 반문에 입맛이 쓴 듯 인상을 썼다.
 
    채약자 허빙과 티격태격한 것이 걸림돌이 되어서 며칠동안을 꼼짝
    도 하지 못한 것이다.
    그도 종굉도 상관청의 위협이  가득한 경고를 그저 단순한 엄포로 
    받아들이지 못해 꼼짝할 수가 없었다.
 
    허빙도 마찬가지라고 해도 역시 손해는 자신들이 더 컸다.
 
    며칠간이나 방안에서 움쩍도 못하다니!
 
    종굉은 기지개라도 펴듯이 두  팔을 번쩍 치켜들며 느릿느릿 혁련
    초에게 다가와 슬몃 물었다.
 
    "자네 저 곡씨가문이 어떤 곳인지 아나?"
 
    혁련초는 그의 얼굴을 바라보았다.
 
    무슨 생각으로 운을 떼는지는  몰라도 안다고 하든 모른다고 하든 
    결과가 마찬가지일 것은 분명했다.
 
    "모르지요. 왜요? 뭔가 신기한 일이라도 하는 곳입니까?"
 
    시큰둥한 태도로 대답을  던지자, 종굉은 하하거리며 손뼉을 비비
    면서 본격적으로 말문을 열었다.
 
    "이런, 이런 독곡(毒谷)이란  이름을 모른단 말인가? 바로 저들이 
    그들이라네. 독곡이란 곳에서  산다고 알려진, 걸어다니면서 말도 
    하는 독물(毒物)이 바로 저들이지. 그러면서 한편으로는 육대세가
    의 한자리를 차지한 자들이  바로 저들이야. 만지면 바로 골로 가
    는 수가 있으니 조심해야 할 바로 그런 작자들일세......."
 
    한창 신이 나서 중얼거리던 종굉의 말문은 갑자기 닫혔다.
 
    그 다음에 이어지는  말은 듣고 있던 사람들로  하여금 모두 그의 
    얼굴을 바라보게 만들었다.
 
    그의 표정은  핼쑥해져서 말조차 띄엄띄엄  새어나오고 있는 것이
    다.
 
    "뭐, 여기까지는  대충 악명(惡名)이고 다른  면에서 본다면 좋은 
    점도 없지  않네. 적어도 그들 앞에서  독의 종주(宗主)를 주장할 
    자가 없기에  강호상에서 독으로 난장판을  만드는 인물이 없다는 
    것도 그들의 공이겠지? 흠......  그래, 그리고 독을 연구한 결과
    로 의술도  뛰어나서 적지  않은 사람이  그 혜택을  입기도 했다
    네......."
 
    "야, 너 뭘 잘못 먹었냐?"
 
    연이어 이어지려던  종굉의 곡씨가문에 대한  칭찬은 옆에서 면박
    (面駁)을 주는 혜원의 말에 의해 끊어졌다.
 
    오랜 시간동안 사귀어 왔다고  해도 느닷없이 머리가 반쯤 돌아버
    리지 않았냐는 듯, 손가락을  머리에 대고 빙빙 돌리는 혜원을 향
    해 종굉은 온몸을 부르르 떨고 욕지거리를 하면서 달려들었다.
 
    그리고 혜원이 달아나고 종굉은 그 뒤를 따라 바람같이 멀어져 버
    리는 것을 보며 혁련초는 어이없는 표정이 되고 말았다.
 
    "아니? 대체 갑자기 왜들 저러지?"
 
    혁련초의 입에서 튀어나온 혼잣말에 묵린영은 그들이 달아나는 반
    대편에 천천히 모습이 지워지고  있는 곡가의 인물들을 향해 눈길
    을 돌렸다.
 
    그는 종굉과 가까웠던 때문에 어렴풋이 엿들었던 것이다.
 
 
 
    ― 종도장, 뭘  믿고 그렇게 본가를 오시(傲視)하시는지 모르겠군
    요.......
 
 
 
    ②
 
 
 
    육대세가가 모인다.
 
    그것이 서서히 실제로 다가오기 시작하면서 고소월은 조여드는 긴
    장감이 모용세가 전체에 맴돌기 시작하는 것을 느끼기 시작했다.
 
    바로 하루 전이었다.
 
    이제 당도한 것은 오전 오후를 갈라 당도한 독곡이란 명성을 지니
    고 있는 곡씨세가와 남궁세가였다.
 
    그리고 겨우  둘이 온 상관세가......, 과연  그들이 둘만으로 이 
    논검회를 치를 작정인가?
 
    몇이 오든지 간에 논검회는  예정대로 진행될 것임을 명확하게 드
    러내고 있었다.
 
    세가 내에서는 냉천휘가 아직도  문을 걸어잠근 채 무엇인지 모를 
    기공(奇功)을 연구한다는 소문이 나왔다.
 
    그러나 그가 정말 그러는가?
 
    고소월은 거기에 대해서 아무 의견도 내놓을 수 없었다.
 
    누가 묻지도 않았지만  갑작스런 냉천휘의 방향전환도 무엇때문인
    지 모르는 상황이었다.
 
    총관 하청청은 누가 뭐라고 하거나 말거나 당도할 다섯 세가에 대
    해서 모두 최고의 인원이 올 것이라는 듯 준비를 해두고 철회하지 
    않았다.
 
    거기에 어우러진 남궁세가의 당도는 자연스러웠다.
 
    먼 발치에서  다만 지켜보기만 했으나,  독곡보다 못하지 않았다. 
    독곡이 괴이하고 느닷없는 출현으로  기선을 잡으려 든 것에 비하
    면 남궁세가는 처음부터 자신들의  일정을 널리 공표했고 그 일정
    에서 한치도 어긋나지 않게 들어온 것이다.
 
    고소월은 그것이  그들의 무서운 점이라는  말을 이때처럼 실감한 
    적이 없었다.
 
    게다가 한쪽 구석에 숨어서  지나가듯이 지켜보는 자신을 향해 남
    궁세가의 소가주인 남궁기(南宮忌)가 다가왔을 때는 정말 그를 기
    피(忌避)하고 싶다는 생각이 굴뚝같이 치솟기까지 했다.
 
    하청청의 인도로 남궁가의 화려한  행렬이 준비된 독채로 가는 동
    안, 남궁기는 그를 향해 성큼성큼 다가왔던 것이다.
 
    그리고 호쾌한 웃음과 함께 인사했다.
 
    "고형, 오랜만이오! 정말 꼭 일 년만인 것 같소!"
 
    고소월은 어쨌든 웃으면서 인사했다.
 
    정말 그와 만났던 것이 일 년만인지 의아했지만 그와 기억력을 겨
    루고 싶은 생각은 없었다.
 
    머리를 놓고 겨루는 일에서  남궁가의 자손이 누구에게 졌다는 소
    리는 아주 드물었다.  대신 남궁가의 자손에게 무지막지하게 당했
    다는 이야기는 아주 흔했다.
 
    남궁기는 자신들의 행렬이 지나가는 것을 보면서 고소월에게 계속 
    말을 걸어 그 자리에 서 있게 만들었다.
 
    그것이 어떤 의도가 있는  것인지 어떤지 고소월은 모르는 일이었
    으나 어찌되었든 건성으로나마 대꾸하며  서 있지 않을 수도 없었
    다.
 
    "몇 곳에서나 왔소? 오면서  듣자니 상관가에서는 단지 두 사람만 
    당도했다고 하던데......."
 
    재촉하는 여운이 실린 말에 고소월은 그저 아는 대로 대꾸했다.
 
    "사실이오. 파황검 상관선배와 요새 이름이 잘 알려진 옥면검귀라
    는 상관가의 소가주, 이렇게 둘만 왔소. 그리고 오전에 곡가의 사
    람들이 당도했다는데, 나도 아직 누가 왔는지는 모르겠소."
 
    실제로는 곡가에서 누가 왔는지 오기가 무섭게 조사해놓고서도 슬
    며시 회피하는 말이었지만 남궁기는 개의치 않는 표정이었다.
 
    그는 이미 누가 도착했는지 잘 알고 있었던 것이다.
 
    "아, 독곡이라면 독각취(毒角鷲)  노선생이 왔을 거요. 떠날 때부
    터 요란하게  사방에 내가  간다고 편지를 띄웠으니  틀림없을 게
    요."
 
    말과 함께 웃는 남궁기와 달리 고소월은 별로 웃음이 내키지 않았
    다.
 
    남궁기가 말하는 편지가 무엇인지 전혀 몰랐던 것이다.
 
    독각취 곡양기가 올 것이라는 얘기는 전혀 소문도 없던 일이었다. 
    그가 당도하고서야 안 사실이었다.
 
    "아, 그리고 이번에  첫출도하는 둘을 데리고 나왔다고 하더군요. 
    아마 상관가의 소가주와 비슷한 나이 또래일 거요."
 
    고소월은 아무 말도 하지 않았다.
 
    그들이 다음 대의 소가주로 내정은 되었을지 모르나 그것은 이 논
    검회 이후로 다시 변할지도 모르는 사항에 불과했다.
 
    "곡가의 후손이 첫출도에 논검회에 참가하다니...... 이건 상당히 
    의외로군요?"
 
    넌지시 던진 질문에 남궁기는 피식 웃었다.
 
    이 논검회를 후인들의 경연장으로  생각하는 것은 단지 곡가 뿐이 
    아니었다.
 
    자신도 이십여 년 전에 이곳에서 각 가문의 주인들에게 첫선을 보
    였던 기억이 새로왔다.
 
    이제 그는 두 번 참가한 경험을 지니고 다시 온 셈이었다.
 
    그러나 첫참가에서 나름대로  똑똑하다고 자부하던 남궁기의 자부
    심은 그대로 남김없이 박살났었다. 그것은 별로 좋은 추억이 아니
    었다. 게다가 두번째에는.......
 
    "냉형은 지금 뭘 하고 있소?"
 
    고소월은 그 질문에 살짝 눈썹을 치켜떴다.
 
    정확히는 자신도 모르는 일이었다.
 
    그런데 남궁기도 짐작할 수 없을까?
 
    "모르겠소. 난데없이 폐관을 하겠노라 해서 그저 그러겠거니 하고
    는 있지만."
 
    되도록 짧게 요점만 꺼내놓고  고소월은 눈길을 행렬에서 떼어 남
    궁기에게로 옮겼다.
 
    남궁기는 그 시선을 받고서 슬몃 웃음을 지었다.
 
    고소월의 눈이 묻고 있는 바가 무엇인지는 익히 짐작하고 있었다.
 
    정말 난 모르겠는데 너는 아느냐는 뜻이 틀림없었다.
 
    '과연 모르는 것일까?'
 
    의아한 마음은 순간적으로 떠올랐으나 곧 사라져버렸다.
 
    고소월이 자신을  속이려 한다면 거짓말이  아닌 사실만으로 속일 
    것임을 잘 알고 있는 남궁기였다.
 
    그저 자신이 아는 모든 것을 다 말함으로써 사람을 속인다는 궤도
    (詭道)에 아죽 능숙한 사람이 고소월이었다.
 
    결국은 듣는 사람의 판단이 미숙한 탓에 속는 것이다.
    지금도 섣불리 자신의 생각을  이러쿵 저러쿵 떠들 필요는 없었지
    만 어쨌든  고소월의 기대에 부응해서  남궁기는 너털웃음과 함께 
    조금만 말했다.
 
    "하하....... 아마 냉형은  이번 논검회에서 검호(劍豪)의 자리를 
    차지하기 위해 각오가 대단한 것 같구려!"
 
    고소월의 눈살이 살짝 일그러졌다.
 
    검호의 자리를?
 
    냉천휘가?
 
    그에게 연속으로 떠오르는 의문이었다.
    물론 차지하면 계획에 보탬이 되기는 했다. 그러나 그것은 무리한 
    시도이기가 쉬웠다. 지금 상황에서는 굳이 그런 길을 택할 필요가 
    없었다.
 
    '하지만.......'
 
    문득 냉천휘의 굳은 얼굴이  떠오르자 고소월은 정말 그럴지도 모
    른다는 생각을 하지 않을 수가 없었다.
 
    그 굳은 얼굴!
 
    남궁기는 가만히 고소월의 얼굴을 살피고 있었다.
 
    자신이 꺼낸 말에 그는 의외란 빛을 띠고 있었다.
    하나 그 빛은 곧  긍정을 내포하는 빛으로 변색되고 있었다. 이것
    은 남궁기에게는 뜻밖의 일이었다.
 
    '설마 냉천휘가 검호를 노릴 실력이 있다는 말인가?'
 
    논검회의 최종 우승자를 일컫는 검호.
 
    그것은 삼십대의 나이로 도전하기에는  멀뿐 아니라 그 사이에 가
    로놓인 벽들이 정말 난공불락(難攻不落)을 자랑하는 일이었다.
 
    같은 나이 또래의 경쟁자들을  물리치는 일만 해도 호락호락한 것
    이 아니었고, 그 뒤에는  정말 날고 기는 천부(天賦)의 자질이 아
    니면 당장 무대에서 퇴장하고 마는 것이다. 
    이 논검회의 경쟁은 연배를 무시하고 진행되기  때문이었다.
 
    더욱이 주기적인 대결로 인해  서로의 절기가 서로에게 너무나 잘 
    알려져 있다는 것도 이 살인적인 경쟁을 부채질하는 요인이었다.
 
    그런 상황에서 같은 연배를 물리치고 그 다음에 각 가문의 중진을 
    물리치고 마지막에 원로급의, 이른바 산전수전(山戰水戰)을 다 겪
    은 정도가 아니라 산전수전을 가지고  노는 백 년 묵은 여우 같은 
    늙은이들을 이겨야 하는 것이다.
 
    그래서 차지하는 검호.
 
    십여 년 전에 검호를 차지했던 모용세가의 노가주 역시 상대를 완
    전히 제압하는데는 실패했다고 하지 않던가?
    다만 누구도 그를 꺾을 수  없다는 점을 인정해서 검호가 된 상황
    이었다.
 
    남궁기는 아무말 없이 슬며시 고개를 돌렸다.
 
    이제는 존재하지 않는 모용가의  직계를 떠올리면 지난 백여 년간 
    그들이 단 한 번도 패하지 않았다는 것도 함께 떠오르는 것이다.
 
    '게다가.......'
 
    덧붙여서 떠오르는 아련한 상념.
 
    '모용세가가 패한다는 것은 다른 오대세가가 이미 꺾였다는 걸 의
    미하지.'
 
    모용가의 검법을 일컬어  불패검(不敗劍)이라 칭하는 연유가 여기 
    있었다.

    수많은 세월 속에 모용세가의 검을 꺾은 자는 예외없이 거의 천하
    무적(天下無敵)이라고 일컬어졌다. 또한  그 명예를 얻은 자를 이
    길 수 있는 자는 누구도 없었다.
 
    결국 불패검을 꺾을  때에 비로소 천하제일검(天下第一劍)의 자격
    이 생기는 것이다.
 
 
 
    이런저런 말을 나누고 남궁기가  준비되어 있는 거처로 가고 나서
    야 고소월은 발걸음을 뗄 수 있었다.
 
    그와의 대화 속에서 여러 가지 새로운 관점을 얻게 되었으니 이제 
    남은 것은 확인하는 일뿐이었다.

    과연 냉천휘는 검호를 노리고 있는가?
 
    만약 그가 검호를 차지한다면  고소월과 냉천휘가 원하는 일은 의
    외로 쉽게 해결될 것이다.
 
    그러나 실패한다면  그때는 또다른 방법도  어려워지게 되는 것이
    다.
 
    고소월은 냉천휘의 의도를 직접 파악하기 위해서 성큼성큼 옮기던 
    걸음을 갑자기 멈춰세웠다.
 
    그것은 부지중에 그의 눈에 비춰들어온 사람때문이었다.
 
    처음 보는 사람도 아니고 비록 먼 발치일망정 나름대로 자세히 보
    았기에 당황할 리가 없는 그런 사람이었다.
 
    그런데 고소월은 한순간 당황했다.
 
    그가 가는 앞길의 벽에 기대고 서서 남궁세가의 등장을 모두 지켜
    보고 있던 묵린영의 자태에 그는 당황하고 말았다.
 
    그 곁에 서 있는 혁련초와  무엇인가 대화를 나누고 있는 그 모습
    이 그에게 충격을 안겨주고 있었다.
 
    굳은 담벼락, 비스듬히 기댄 자세.
 
    담장을 따라 도는 바람을 맞이해서 자연스럽게 흐드러지는 머리카
    락.
 
    왼쪽 이마에서  시작해 얼굴을 가로지르며  내리꽂히고 있는 하얀 
    흔적.
 
    그리고 그로 인해 유난히 눈에 뜨이는 미간의 좁은 간격.
 
    이러한 것은 고소월로 하여금 한 가지 사실을 인정하게 만들고 있
    었다.
 
    그것은 총관 하청청이 대문에  들어서는 묵린영을 보고 놀란 까닭
    이었다.
 
    비슷한 장소에 닮은 사람.
 
    그리고 기억 저편에서부터  피어오르는 아련하면서도 뚜렷하게 느
    껴지는 분위기.
    고소월의 이마에는 땀방울이 맺혀들고 있었다.
 
    '모용호?'
 

 
    ③
 
 
 
    냉서한은 걸음을 서둘렀다.
 
    잠시동안 고소월과 나눈 대화가 그의 발걸음을 재촉하고 있었다.
 
    '설마 천휘가.......'
 
    어렴풋이 잘  모르겠다는 듯이 고개를  갸웃거리며 고소월이 하는 
    말은 그가 듣기에는 분명히 가능성이 있는 일이었다.
 
    검호를 노린다.
 
    어려운 일이지만 가능한 일이었다.
 
    그래서 곤란한 일이었다.
 
    지나가는 듯이  고소월이 꺼낸 말, 남궁기가  희안한 생각을 하고 
    있더라는 그 말이 냉서한의 등골을 쭈볏거리게 만든 것이다.
 
    냉가(冷家)의 절영검법으로는 검호의 자리를 노릴 수는 있어도 될 
    수는 없었다. 
 
    그러나 냉천휘가 검호를 노린다면 절영검법만을 구사할 생각은 전
    혀 없는 것이다.
 
    부친인 자신조차 확인하지 않았던  그 검법을 펼칠 가능성이 있고 
    그것은 모용세가의 해체에 방해가 될 뿐이었다.
 
    단지 그 기반이 얼마나  공고한가를 보여주고 결속을 다지게 될지
    도 몰랐다.
 
    이미 자신에게 반기를 들어올린  것은 알고 있었으나 그런 식으로
    까지 노골적으로 대항해올 것이라고는 전혀 예상하지 못했던 냉서
    한이었다.
 
    그리고 지금 그 점을 확인해야 했다.
 
    방문은 꼭 닫혀 있었다.
 
    이미 벼르고 온 터라 그런  것을 아랑곳 하지 않고 냉서한은 문을 
    손으로 쳤다.
 
    안에서 굳게  잠가놓았던 걸쇠가 떨어지는  소리가 울리면서 문이 
    왈칵 열려졌다.
 
    방안에는 아무도 없었다.
 
    그러나 냉서한은 조금도 망설임없이 안으로 들어갔다.
 
    서방으로 꾸며놓은 방의 한쪽 서가(書架)를 그대로 밀어붙이자 작
    은 통로가 나타났다.

    그 통로를 따라 조금 아래쪽으로 연공실(鍊功室)이 자리잡고 있었
    다.
 
    강철의 문으로 막아놓은 연공실.
 
    그 앞에 당도하고 냉서한의 눈썹은 치켜올려졌다.
 
    활짝 열려져 있는 것을 본 탓이다.
 
    '아니었나?'
 
    연공중이라면 이 문을 이렇게 열어놓을 리가 없었다.
 
    굳게 닫혀져 연공중인 자신을 보호해야 하는 것이다.
    두어 걸음 들어가자 단로(丹爐)를 받혀놓은 듯한 중앙의 포단위에 
    단정히 앉아 검가(劍架)를 쏘아보고 있는 아들의 모습이 보였다.
 
    냉서한은 그를 바라보았다.
 
    그리고 그의 눈길이 향하고  있는 곳에 놓여진 한 자루의 보검(寶
    劍)을 보았다.
 
    그것은 그에게 한가닥 안도감을 느끼게 하고 있었다.
 
    청황(靑煌)이란 두 글자가 음각(陰刻)되어 있는 보검은 이름에 걸
    맞는 짙푸른 광채를 일렁이며 얌전히 검가에 놓여 있었다.
 
    다름아닌 냉가의 가보(家寶)였고,  가권(家權)을 상징하는 것이었
    다. 
 
  
    "무슨 일이십니까?"
 
    냉천휘의 음성은 얼음장 같이 울렸다.
 
    그의 눈길은 전혀 돌아볼 기미조차 없이 보검 청황에게 박혀 있었
    다.
 
    보통의 경우라면 불경하기 이를데 없는 태도.
 
    그러나 청황의 앞에서는 그렇지가 않았다.
 
    냉가의 가권을  상징하는 이 검앞에서는 어른이  있을 수가 없다. 
    그리고 그 검앞에서 심신(心身)을 가다듬는 자손을 방해해서도 안
    되는 것이다.
 
    냉서한은 조용히 대꾸했다.
 
    "네가 무엇을 하고 있는지 알아보려고 왔다."
 
    "무엇을 하다니요?"
 
    역시 돌아보지 않으면서 돌아오는 반문.
 
    냉서한은 잠시  깎아놓은 옥(玉)처럼 반듯한  자세로 꼼짝도 않고 
    있는 아들을 보았다.
 
    "네가 검호의 자리를 노릴지도 모른다는 말이 들렸다."
 
    차분한 음성.
 
    듣고 있던 냉천휘가 어깨를 으쓱했다. 그리고 한마디.
 
    "그러면 안됩니까?"
 
    냉서한은 그  대답을 하면서도 여전히  청황검에 눈길을 박아놓고 
    있는 아들을 침착하게 바라보았다.
 
    진담인가? 아니면 그냥 던져보는 말인가?
 
    "방법에 따라 다르겠지."
 
    여운이 깃든 단호한 대꾸.
 
    냉천휘는 그 안에 깃든 부친의  강인한 결심을 다시 한 번 확인할 
    수 있었다. 결코 굽히지 않을 각오.
 
    "이렇게 하는 것은 어떻습니까?"
 
    오른손을 뻗기가 무섭게 청황검은 그의 손 안으로 달려들었다. 오
    랫동안 기다려온 것이 너무  억울하다는 듯이 냉천휘의 손안에 쥐
    어진 청황검은 허공에 푸른  섬광(閃光)의 궤적을 그리며 더욱 짙
    푸른 광휘를 머금었다.
 
    절영검의 기수식인 단홍참(斷虹斬)이었다.
 
    무지개를 베듯이 잘라버리는 것, 절영검의 시작이며 그 최후의 변
    화를 암시하는 기수식.
 
    냉서한은 문득 아들의 검을 본 것이 상당히 오래되었다는 것을 실
    감하지 않을 수가 없었다.
 
    더불어 가문의 검법을 본 것도 꽤나 오랜만이었다.
 
    이미 자신의 손을 떠난 청황검에서  그 선뜻한 광채를 보게 된 것
    도 역시 오랜만이다.
 
    "어려울텐데?"
 
    불쑥 튀어나온 말에 바들거리는 검을 가슴 앞에 세운 채로 그에게 
    시선을 돌리고 있던 냉천휘가 웃는 것이 보였다.
 
    "상관없지 않습니까? 어차피 시도일 뿐인데......."
 
    맞는 말이었다.
 
    아들이 검을 다시 검가에  던져놓는 모습을 보면서 냉서한은 잠시 
    침묵했다.
 
    물어야 할 것인가? 아니면 그냥 가야 할 것인가?
 
    냉서한은 그냥 돌아섰다.
 
    반항적으로 비춰지는 냉천휘의 모습은 자포자기에 가까웠다. 이제
    는 어떻게 해도 돌이킬 수 없는 길 위로 들어선 것을 인정하는 그 
    모습에서 더 이상 물을 필요가 없어졌다.
 
 
    그그긍.
 
    바깥의 서가가 닫혀지는  소리를 냉천휘는 오랫동안 음미(吟味)하
    며 서 있었다.
 
    이것으로 그는 모든 인연을 끊어버린 것이다.
 
    그 자신이 이렇게 되지 않으려고 애썼지만 이제는 이렇게 될 수밖
    에 없었다.
 
    검가의 청황검이 으르렁거리듯 보였다.
 
    줄곧 소매로 덮어 가리고 있던 왼손이 쥐어터질 듯한 통증을 호소
    해오고 있었다.
 
    냉천휘는 철문을 닫았다.
 
    찰캉.
 
    쇳소리의 여운이 귓가를 휘저었다.
 
    빗장을 걸어지르고 이제 지하의 연공실에 남은 것은 작은 몇 개의 
    불빛.
 
    그리고 푸르른 광휘를 자랑하는 가문의 보검.
 
    그 보검의 빛속에서 얼굴 하나가 어른거렸다.
 
    아주 오래 전이라고 기억되는 세월 저편의 얼굴.
 
    주름지고 패인 살결 속에서 언제나 칼날처럼 빛나던 눈.
 
    "할아버님, 제가  가문을 배신한다고 해서  저를 원망하지 마십시
    오. 저는  도리(道理)를 지키기 위해  최선을 다했습니다. 그리고 
    이제 친구와의  신의(信義)를 지키기 위해  그 도리를 버리겠습니
    다."
 
    부욱.
 
    겉옷이 찢겨져 나갔다.
    왼쪽 팔뚝 위쪽에서 찢어낸  것이다. 그리고 그 아래 드러난 손은 
    꽉 움켜쥐어져 있었다. 그  쥐는 힘을 견디지 못하겠다는 듯 부들
    거리는 주먹.
 
    맨살이 드러난 팔뚝의 곳곳에는 작고 가느다란 붉은 침이 반점(半
    點)처럼 박혀 있었다.
 
    힘줄과 경혈을 따라 올라가듯이 박혀있는 그 붉은 반점.
 
    그것은 마치 경혈동인도(經穴銅人圖)의  일부라도 되는 것처럼 보
    였다.
 
    그 안에서는 또 하나의 주름진 얼굴이 떠오르고 있었다.
 
    주먹은 여전히 바들거렸다.
    그것은 그 자신이 시도한  바가 이루어지고 있음을 암시하는 것이
    며 검호로서의 길이 열리고 있음을 뜻하는 것이었다.
 
    냉천휘는 이를 악물었다.
 
    붉은 반점은 주먹이 펼쳐지기 시작하면서 서서히 가느다란 바늘로
    서의 실체를 드러내기 시작했다.
 
    한치 가량이나  침이 머리를 들어올렸을  때는 냉천휘의 이마에는 
    비오듯한 땀방울이 어리고 있었다.
 
    그 땀방울은 긴 숨과  더불어 빗방울이 떨어지듯 바닥에 내리꽂혔
    다.
 
    냉천휘의 왼주먹은 다시 굳게 쥐어졌다.
 
    다만 바들거리는 떨림만은 멈추어졌다.
 
    그리고 손가락 하나하나가 살며시 펼쳐졌다 접혀졌다 하며 움직이
    기 시작했다.
 
    '이것으로 충분하다.'
 
    자신할 수 없었지만, 그것으로 충분하지 않으면 곤란했다.
 
    냉천휘의 뇌리에는 하나의 그림이 떠오르고 있었다.
 
    웅장(雄壯)하며 화려(華麗)한 섬광이 허공을 수놓고 춤추는 광경.
 
    문득 냉천휘는 자신도 모르게 마음 속으로 읊조리고 있었다.
 
    '노가주....... 저에게  얼마 동안만이라도 혜광섬혼(慧光閃魂)의 
    힘을 나누어 주십시오.'
 
    완전히 튀어나온 침들이 하나하나 바닥에 떨어져내렸다.
 


 
    *       *       *
 
 
 
    고소월은 지붕위에 누워서  느긋하게 상황을 지켜보고 있었다. 서
    둘러 냉천휘의 방으로  들어가는 냉서한의 모습은 새끼손가락만하
    게 보였다.
 
    천위전의 지붕 꼭대기에서는 그렇게  보이는 것만 해도 용한 것이
    다.

   '아마 확인하려 하겠지?'
 
    당연한 일이었다.
 
    그것이 그동안 둘이 애써온  것이고 냉서한이 암중에 막으려 했던 
    일이 아니던가?
 
    모용세가의 해체(解體)가  당연한 것으로  받아들여지기 위해서는 
    이 논검회에서 공인되어야 했다.
 
    새로운 구심점(求心點)은 불필요한 것이다.
 
    그러나, 갑작스럽게 등장한  세가의 인물을 자처한 닭머리의 탈을 
    썼다는 괴인.
    그에게조차 충격을 던져준 묵린영.
 
    거기에 난데없이 검호를 노리는 냉천휘.
 
    진실이 무엇이든  간에 그들은 어떤  형태로 자리잡느냐에 따라서 
    세가의 구심점이 될 수도 있었다.
 
    적어도 그런  가능성을 가졌다는 사실에는  누구도 이의를 제기할 
    수가 없는 것이다.
 
    다만 모든 것이 현재로서는 깊은 어둠에 휩싸이기라도 한 듯이 제 
    모습을 감추고 있었다.
 
    느닷없이 나타났다 사라졌다는 괴인은 난곡의 한쪽에 처박힌 연에
    서 세가의 한복판에 뛰어내렸다는 침입자와 함께 모습을 감추어버
    렸다.
 
    냉천휘가 검호를 노린다고는 해도 그것이 다분히 도박이라는 사실
    이 바뀌는 것은 아니었다.  게다가 과연 그것을 그의 부친이 용납
    할 것인가?
 
    어떻게든 막으려고 마음 먹었다면 비무장에서 냉서한이 직접 그를 
    끌어내릴 수도 있는 것이다.
 
    '그때도 싸울까?'
 
    부친에게 노골적으로 도전할 수  있는 냉천휘라면 모든 일이 이렇
    듯 복잡하게 뒤엉키지는 않았을 것이다.
 
    주서호를 홀로 난주로 보내지도 않았을 것이고, 고소월 자신이 그
    를 미행이라도  하듯이 난주까지 따르다가  맥없이 돌아오는 일도 
    없었을 것이다.
 
    주서호가 신강으로 떠나지 않았다면, 또 거기서 그렇게 갖은 방해
    를 무릅쓰고 무사히 돌아오지  않았다면 지금 논검회는 사상 유래
    가 없을 만큼 초라하고 형편없이 진행되고 있었을 것이다.
 
    예상밖인 주서호의 성공. 
 
    그 반발로 논검회는 본래의 모습에 가깝게 진행되고 있었다.
 
    그러나 그러한 주서호의 대견스러운 성공은 고소월과 냉천휘의 계
    획마저도 뒤집었다.
 
    가냘픈 승리와 동정(同情)을 이끌어내 세가의 해체를 막으려던 것
    이 이제는 검호를 차지하기  전에는 필연적인 결과로 해체가 진행
    될 수밖에 없는 상황이 된 것이다.
 
    가주가 없음에도 불구하고 너무나 강대한 세가.......
 
    가주가 없기에 어떤 움직임을 보일지 알 수 없는 활화산일 수밖에 
    없었다. 
 
    다른 가문에서 본다면 안전하게  통제되는 두 개로 나누어 놓아야 
    안심할 수 있는 것이 아닌가?
 
    다시 문이 열리고 냉서한이 나오는 모습이 보였다.
 
    침착한 걸음에서 풍기는 고요한 태도는 새끼 손가락만하게 보여도 
    충분히 느껴졌다.
 
    어떻게 되었는지 모르지만 일단  냉서한은 안심을 하고 있는 것이 
    분명했다.
 
    고소월은 고개를 반듯이 돌려 하늘을 바라보았다.
 
    퍼렇게 물들여놓은  하늘은 구름이 선선한  바람을 따라 제갈대로 
    가고 있었다.
 
    '이번 일이 끝나면.......'
 
    그도 자신이 갈 곳으로 갈 수 있을지 몰랐다.
 
    구름이 방향을 틀었다.
 
    '응?'
 
    선선하던 바람이 역풍(逆風)에 삼켜지고 거센 질풍이 되어서 구름
    을 흩어버렸다.
 
    고소월은 입맛이 썼다.
    갈라지는 구름 사이로 퍼렇게 드러나는 하늘.
 
    그 흔적은 그의 뇌리에 묵린영을 그려놓고 있었다.
 
    '그일 리가 없다. 그것은 누구보다도 내가 잘 알고 있지 않은가?'
 
    자신을 타이르는 가운데 고소월은  다시 미간을 좁히며 쓰디쓴 표
    정을 짓고 있었다.
 
    그만큼이나 잘 알고 있는 하청청은 놀라서 주저앉지 않았던가?
 
    '단지 비슷한 곳에 비슷한 태도로 서 있었을 뿐이다. 그런데 그렇
    게 비슷할 수도 있나?'
 
    문득 고소월은  냉서한이 그를 직접 보았고,  유장룡도 그를 직접 
    만났다는 사실을 상기했다.
 
    그들은 아무런 동요도 보이지 않았었다.
 
    하나 냉천휘는 처음 그  얘기를 듣고는 무엇이 재미있는지 한동안 
    통쾌한 웃음을 지었고 태도마저도 명랑하기 이를데 없었다.
 
    직접 보기 전까지만.
 
    그 뒤에 일어난 냉천휘의  갑작스런 동요와 느닷없는 검호에의 도
    전.
 
    그것은 그를 잘 아는  고소월의 눈에는 거의 집착으로밖에는 보이
    지 않았다.

    '모용호...... 만약 자네가 있었더라면.......'
 
    멀고 먼 저편에 두고 왔던 기억이 고소월의 눈가에 어른거렸다.
 
 
 
    ― 자, 어서 해보게! 문제 없다고!
 
 
 
    유쾌하면서 자신에 찬 태도로 말하는 그 모습.......
 
    이미 세 살  때부터 세상과 단절(斷絶)되어 폐관수련(閉關修鍊)만
    을 거듭하고, 열 살이 되어서야 비로소 일차가 끝난다는 모용세가
    의 그 혹독한 과정을 거친 친구.
 
    그뒤 일 년에서  이 년간 바깥에서 생활하다가  다시 이차 폐관에 
    들어가 열다섯이 되어야 비로소 다시 바깥과 접촉을 한다.
 
    그런 모용호와 만난 것은 그가 처음 일차과정을 마치고 나왔을 때
    였다.
 
    노가주는 그들을 서로 소개시켜주었다.
 
    장래의 모용세가의 가주.
 
    그 불변(不變)의 사실을  안고 서 있는 그는  처음 보았을 때부터 
    다른 사람과는 전혀 다른 친구였다.
 
    파리한 얼굴, 가느다란 손목.
 
    가히 폐관수련의  지독스러움을 상징하는 그  모습 속에 감추어져 
    있는 그 무서운 집념과 투지.
 
    그것이 그를 그토록 자신이 넘쳐흐르는 사람으로 만들었을까?
 
    모용세가의 그 혹독한 폐관의  삼차 과정은 열일곱에 시작되어 열
    아홉이 되어야 끝났다.
 
    그 다음부터는 세상과의 끊임없는 접촉을 통해서 자신을 성장시키
    는 과정이 기다리는 것이다.
 
    그 사이사이에 폐관을 깨고 나오는 것은 자칫 그 엄격한 수련과정
    에서 생길지도 모르는  편협(偏狹)하고 괴이(怪異)한 성품을 다스
    리기 위함이었다.
 
    그것을 이해한 것은 최근의 일이었다.
 
    그 전에는  마치 폐관수련의 성과를  자랑하기 위해서 찔금거리며 
    모습을 내미는 것으로 착각하고 있었다.
 
    그때도 그랬었다.
 
    그 절묘한 탈백인(奪白刃)의 수법을 보여줄 때도 고소월은 분하기 
    짝이 없다는 생각만 했었다.
 
    그 절묘한.......
 
    갑자기 고소월은 천위전 지붕 위에서 몸을 솟구쳤다.
 
    "그래! 그거다!"
 
    마음 속에 닫혀있던 한 가지 의혹은 기억의 저편에 숨어있는 한자
    락을 끄집어내어  고소월에게 전혀 다른  새로운 가능성을 열어준 
    것이었다.
 
    잠시 몸을 떨던 고소월은 곧 침착을 되찾았다.
 
    어쩌면 그는 모든 문제의  근원적인 해결책을 찾아낸 것일지도 몰
    랐다.
 
    그가 찾아낸  것이 절반만이라도 진실에  가깝다면 냉천휘와 함께 
    고생한 지난 사 년간의 모든 일을 단숨에 해결할 수도 있었다.
 
    침착하게 천위전의 지붕위에서  사방을 내려다보던 고소월의 눈빛
    은 점차 깊이를 더해갔다. 그의 표정은 결심으로 인해 더욱 더 단
    호하게 굳어지고 있었다.
 
    '어쩌면....... 내게 참회(懺悔)할 기회가 있는 건지도 몰라.'
 
    퍼런 하늘에 바람으로 소용돌이치는 구름 한조각이 떠 있었다.
 



  ■  개화(開花) VI
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 


    ①
 
 
 
    난곡(暖谷)으로의 진입은 어려운 일이 아니었다.
 
    비록 산중에 자리잡고 있으나 다닐 수 있는 길이 있었다.
 
    그리고 그 길은 넓고 평탄했다.
 
    만약 이 길을 따라 가다가  거칠고 험한 길로 접어들게 된다면 그
    건 난곡으로 가는 길에서 벗어났음을 뜻하는 것이었다.
 
    말이 마음놓고 달리기에  전혀 부담스럽지 않는 그  길 위로 다섯 
    필이 주인을 태운 채 달리고 있었다.
 
    황색과 백색, 회색의 옷을  제각각 입은 그들은 같은 양식의 칼을 
    차고 있었다.
 
    넓은 폭에 부드러운 곡선을  간직하고 하얀 나무결을 과시하는 칼
    자루.
 
    말 위에서조차 등에 매는 대신에 옆구리에 길게 늘어뜨려 패도(佩
    刀)의 형식을 빌어 매고 있는 큰 칼.
 
    요란한 말발굽 소리를 울리며  달리는 그들은 자신들의 앞길을 누
    가 막는 것을 보았어도 눈썹하나 까딱도 하지 않았다.
 
    그러나 그들의 말은 이미 주인의 명을 받아 그대로 멈춰서고 있었
    다.
 
    "누구시오?"
 
    자신들의 앞길을 막은 복면의 괴한들에게 던지는 점잖은 질문이었
    다.
 
    반마삭(攀馬索)을 꼬나쥐고  나타나 휘두르려는  그들에게 던져진 
    그 부드러운 말은 숨어있던 한 사람으로 하여금 유쾌한 웃음을 터
    뜨리게 만들었다.
 
    "하하하....... 과연 육가(陸家)의 명성(名聲)은 거짓이 아니었소
    이다! 훌륭하시오!" 
 
    그는 웃음과 몇마디 말을 던지며 천천히 반마삭을 쥔 수하들을 뒤
    로 물러서게 하며 나서고 있었다.
 
    그러나 그 눈빛에는 당혹감과 긴장감이 깊이 새겨들고 있었다. 자
    신의 계획이 이미 절반이나 실패한 것이다.
 
    마상(馬上)의 다섯 사람은 그가  웃거나 말거나 전혀 개의치 않는 
    듯 묵묵히 지켜보고만 있었다. 
 
    그러나 경계심은 처음 말을 세웠을 때보다 훨씬 증가하고 있는 중
    이었다. 자신들이 누군지 모르고 마구 나타난 자들이 아니라면 적
    어도 어떤 자신감을 가지고 있을 것이 틀림없었다.
 
    아무리 형편없는 자라도 육대세가의 하나인 육가에 도전할 정도라
    면 일단 그 담량이 평범하다고는 할 수 없었다.
 
    아니면 어떤 함정이 준비되어 있든가.......
 
    "소생은 등천웅이라  하오. 아,  이름을 알려드려도 생소하시겠군
    요. 강호에서는 단혼염라라고  불리우기도 한답니다. 들어는 보셨
    겠지요?"
 
    은근한 태도로 자신있는 모습을 보이며 등천웅은 솔직하게 자신의 
    정체를 밝혔다.
 
    단혼염라라는 이름을 꺼냈음에도  그들이 체면을 돌보지 않는다면 
    그때는 의도했던 모든 일을  무위(無爲)로 돌리고 한판 붙어볼 수
    밖에 없었다.
 
    "들어보았소."
 
    마상의 한 사람이 무뚝뚝하게 대꾸했다.
 
    어떻게 보면  '그러냐? 그런데?'라는 태도가  여실한 것이나 역시 
    상대방이 이쪽을 꺼리고 있음은 분명했다.
 
    그것이 자신을 두려워 해서인지 아니면 쓸데없는 다툼을 피하려는 
    것인지 등천웅은 구별이  가지 않았다. 섣불리 속마음을 드러내지 
    않는 자세는 이미 그들이 육대세가의 일가임을 노골적으로 드러내
    는 것이었다.
 
    등천웅은 들어보았다는 말을 꺼낸 사람에게 눈길을 고정시켰다.
 
    공연히 이리저리 시선을 옮기는  짓보다는 한 사람을 완전히 압도
    하는 것이 더 중요했다.
 
    나이는 이제 삼십대  중반에서 사십대, 평균적인 육대세가의 핵심
    (核心)에 속하는 세대였다. 그리고 단정하게 드러난 턱밑은 잘 다
    듬은 것이 분명했다. 게다가 다른 네 사람이 그의 말과 행동을 주
    목하고 있었다.
 
    누가 보아도 그가 일행의 우두머리임에 틀림없었다.
 
    그러나 등천웅은 조용히 있는 넷  중 한 사람이 누군지 알고 있었
    다. 희끗한 머리카락을 드러낸 육가의 원로(元老). 
 
    말을 꺼낸 자가 우두머리임은  확연하지만 경우에 따라서는 그 자
    리는 곧 뒤바뀔 수도 있었다.
 
    "다름이 아니오라 소생은 육가  여러분께 한 가지 청탁할 일이 있
    어 결례(缺禮)를  무릅쓰고 이렇게 길을 막게  되었습니다. 한 번 
    들어주시겠습니까?"
 
    어차피 듣지 않을 수가 없는 상황을 만들어 놓을 참이었다.
 
    비록 초반부터  의도한 바대로 되지는  않았지만 등천웅은 그대로 
    밀고 나갔다.
 
    조용히 입을 열었던 그  중년의 우두머리는 말없이 고개를 끄덕였
    다.
 
    등천웅은 활짝 웃어보였다.
 
    "하하, 그러시다면 우선 이리 앉아서 편하게 들으시지요."
 
    그의 말에 따라 반마삭을 가진 자들이 숨어있던 한쪽에서 큰 탁자 
    하나와 몇 개의 의자를 짊어진 또 다른 복면인들이 재빠른 동작으
    로 나타났다.
 
    원래대로라면 반마삭에  말이 쓰러지고 모습을  드러내지 않은 또 
    하나의 매복조가 철망을  던지고 미혼분(迷魂粉)을 뿌려대어서 묶
    어놓고 얼러대기 위한 도구였다.
    그러나 그 의도가 실패했다고 해도 역시 쓸모가 없는 도구는 아니
    었다.
 
    갑작스럽게 튀어나와 자리잡는 의자와 탁자, 그리고 그 위에 올려
    지는 찻주전자의 모습은 확연히  육가의 다섯 사람에게 의외의 것
    이었다.
 
    등천웅은 찻주전자를  가볍게 들어올려 먼저  자신의 잔을 채우고 
    시식(試食)을 해보이며 의자를 가리켰다.
 
    어서 내려와 앉으라는 뜻을  육가의 다섯 사람은 그대로 받아들였
    다.
 
    푸르르.
 
    투레질 하는 말  다섯 필은 저편에 놓여지고  등천웅을 마주한 채 
    길 한복판에서 의외의 대담이 이루어질 참이었다.
 
    "말하시오."
 
    착석하기가 무섭게  튀어나온 간결한 말에  등천웅은 웃음을 지었
    다.
 
    "이번 논검회에  관해서 육가의 여러분께 급히  도움을 구할 일이 
    있어서 이렇게 무례하게 뵙게 되었습니다."
 
    일단 말문을 열면서 등천웅은 오직 한 사람만을 바라보고 있었다. 
    그에게 입을 뗀 그 한 사람만을.
 
    침묵을 고수하며 다음 이야기를 기다리는 것을 확인하면서 등천웅
    의 긴장감은 고조되고 있었다.
 
    흔들리지 않고 의연(毅然)한  태도를 견지한다는 일은 쉬워보여도 
    쉽지 않았다.
 
    그런데 지금 이 육가의 다섯 사람은 자연스럽게 그런 태도를 유지
    하며 자신의 말만을 이끌어내고 있었다.
 
    "사실은 제가 그 논검회에 꼭 가봐야 할 일이 있습니다만, 초청을 
    받지 않아 곤란한  처지가 아니겠습니까? 그래서 육가 여러분께서 
    저희들을 참관인(參觀人) 자격으로  불러주십사 하는 말씀을 드리
    고자 한 것입니다."
 
    참관인이라는 말이  나오자 담담하고 의연하던  육가의 다섯 사람 
    얼굴에 은은한 변화가 일어났다.
 
    이 논검회에서 참관인은 그냥  초청받아 구경만 하는 자리가 아니
    었다. 그렇다고 그냥  앉아서 꾸벅거리며 졸다가 아무데서나 하고 
    싶은 말을 마구 하는 자리도 역시 아니었다.
 
    만약의 경우 일어날지도  모르는 분쟁(分爭)을 대비하는 조정자가 
    바로 참관인이었다.
 
    때문에 추천을 한 사람에  대해서는 추천한 가문이 반드시 철저한 
    보증을 서는 것이 묵계(默契)였다.
    참관인이 논검회에서 무슨 짓을  저지르든 추천한 가문은 모든 책
    임을 져야 하는 것이다.
 
    게다가 단지 추천만 해서 참관인이 되는 것도 아니었다.
 
    반드시 다른 가문의 동의를 얻어야 하는 것이다.
 
    자신들과 철천지  원수에 놓인 작자가  참관인이라고 버티고 있는 
    것을 그저 눈뜨고 보고 있을 가문은 여섯 중에 한 곳도 없는 탓이
    었다.
 
    원하는 것에 대해서 되도록  부드러운 듯 말하기는 했지만 실상은 
    단도직입(單刀直入)으로 꺼내놓은  등천웅의 얼굴은 화기애애하기
    만 했다.
 
    무뚝뚝하게 홀로 입을 열던  육가의 우두머리격인 사람은 잠시 그
    런 웃음띤 등천웅을 바라보다가 천천히 물었다.
 
    "실례지만...... 귀하가 단혼염라라는 이름을 사용하고 있는 연유
    에 대해 말해주시겠소?"
 
    갑작스런 일격은 등천웅을 놀라게 하고도 남았다.
 
    지금 묻고 있는 것은 아무도 감히 묻지 못하는 사항이었다.
 
    자신을 가짜로 판단하고 진짜 정체를 묻는 태도.
 
    침착한 가운데 자리잡은 위압감은 등천웅을 차분하게 압박하고 있
    었다. 그리고 입을 열려는 순간에 이어진 한마디.
 
    "그리고 기왕에 알려주시려면 저들이 누군지도 알려주시오."
 
    부탁도 아니고 권고도 아닌 명백한 명령투의 말.
 
    처음 그가 가리키고 있는  것은 뒤에서 대기하고 있는 복면인들이
    었다. 그러나 그것이 눈에  보이는 자들만 지칭한 것은 분명 아니
    었다.
 
    등천웅은 어차피 호락호락한 상대가 아닌 점을 감안하고 나왔지만 
    의외로 상대방이 대담하게 나오고 있음을 깨달았다.
 
    다섯 사람이지만 마치 천군만마를 뒤에 두고 있는 듯한 그 자신감 
    넘치는 태도는 이미 숲에 있는 매복을 간파한 것이다.
 
    선선히 대답하듯 입을 열며 등천웅은 되묻고 있었다.
 
    "그렇게 묻는 연유가 계신 듯한데...... 성함이 어찌되시는지?"
 
    "본인은 육모화(陸貌華)라고 하오."
 
    조금도 망설임없는 그 대답에  등천웅은 얼굴 가득히 준비해둔 웃
    음을 머금을 수 있었다.
 
    '과연 그렇게 물을 만하군.'
 
    상대는 육가의 가주였다.
 

    그리고 눈에 보이는 것보다 십 년을 더 산 인물이었고, 등천웅 자
    신보다 거의 이십여 년에 가까이 더 살아온 사람이었다.
 
    육대세가의 실권을 장악한 주인이 이 정도 매복과 위협에 눈을 한 
    번 깜박였다면 오히려 그것이 이상한 일이 아닐 수 없었다.
 
    게다가 그가 자신이 단혼염라가  맞는가 하고 던지는 질문의 의미
    도 명확했다.
 
    그는 이십여 년 전에 단혼염라를 만난 적이 있는 사람이었고 그때
    의 단혼염라는 분명 등천웅이 아니었다. 열 몇살의 나이로는 단혼
    염라 행세를 할 수 없으니까!
 
    웃고 있는 등천웅의 모습을  육모화는 지그시 침착한 태도로 관찰
    하고 있었다. 
 
    여유인가? 아니면 일단 얼버무리고 보겠다는 것인가?
 
    그가 던진 질문의 대답은 등천웅이 하지 않았다.
 
    매복한 숲에서 두 사람이 나왔고 그중 한 사람이 대답했다.
 
    "그는 틀림없는 단혼염라요."
 
    간결한 한마디를 내뱉는 인물을  향해 육모화는 천천히 고개를 돌
    렸다.
 
    그가 누구든지 육가의 가주는 동요하지 않는다.
 
    고집스러우면서 단단한  표정의 살점이 모자란  듯 보이는 자신과 
    비슷해 보이는 나이의 사내.
 
    육모화는 잠시 그를 바라보았다.
 
    그의 귓가로 들려오는 가느다란  소리는 그 사내가 누군지 설명해
    주고 있었다.
 
 
 
    ― 그는 수혼염라 고반수요. 다른 하나는 독수염라 나삼야라는 자
    가 맞을 것이오.
 
    뜻밖의 인물들이었지만, 당연한 인물들이기도 했다.
 
    육모화는 아무말 하지 않고 기다렸다.
 
    고반수는 그의 눈길을 받고서  자신도 모르게 마른침을 삼키고 말
    았다. 설명을 요구하는  눈빛이 자연스럽기 이를데 없었고 자신의 
    입은 설명을 하려고 드는 것이다.
 
    그러나 그 입보다 먼저 등천웅의 입이 열렸다.
 
    "소생이 사부님의 명호(名號)를 사용한 지 이미 십여 년이 넘었습
    니다. 그리고 지금 드리는 청은 사부님께서도 각별히 원하시는 일
    이시지요."
 
    육모화는 침묵했다.
 
    아무도 그의 침묵을 깨고 싶지 않은 것처럼 주변은 조용해졌다.
 
    육가의 가주인 그가 어떤 결정을 내리는지 뒤의 네 사람은 그대로 
    따르게 될 것이고 그에 따라 등천웅도 어떻게 할 것인지를 판단하
    게 된다.
 
    경우에 따라서는 지금의  화기(和氣)는 그대로 살기(殺氣)로 전환
    될 수 있는 상황이었다.
 
    그 결정권은 오직 육모화에게 달려 있었다.

    때문에 길 위를 스쳐가는 바람과 애꿎게 투레질 하는 말을 제외하
    고는 누구도 그의 침묵에 관여하려 하지 않았다.
 
    침묵을 깨뜨리면서 육모화는 침착하고 중후한 태도였다.
 
    "참관인은 이미 정해졌소. 허빙이 바로 그 사람이오. 그리고 그는 
    이미 몇 해 전에 각 가문의 승인을 얻은 사람이기도 하오. 새로이 
    참관인으로 추천한다 해도 그를 대신할 수는 없소."
 
    등천웅은 눈을 빛냈다.
 
    승낙이 아닌 듯 보이지만 해주어도 소용없으니 그만두라는 권고에 
    가까웠다. 그리고 그가 원하는 것은 그 정도면 충분한 일이었다.
 
    "제가 부탁드리고자 하는 것은 단지 추천만 해주십사 하는 것입니
    다. 반드시 참관인이 되고자 하는 게 아닙니다."
 
    조용한 미소와 함께 던지는  등천웅의 말은 부탁하는 내용과는 다
    른 말이었지만 육모화는 놀라지 않았다.
 
    이런 정도의 준비를  갖추고 온 자가 그  정도의 대답을 예상하지 
    못했다면 오히려 실망했을 터였다.
 
    말없이 재촉하는 육모화의 눈빛에 등천웅은 여전히 조용한 태도로 
    말을 이어갔다.
 
    "단지 이 논검회를  가까이서 지켜보고 싶을 따름이라면...... 이
    해해 주시겠습니까?"
 
    전혀 이해가 갈 말이 아니었다.
 
    겨우 구경꾼이 되기 위해 참관인으로 추천해달라니?
 
    육대세가의 논검회는 폐쇄적으로 진행되는 것이 원칙이었다. 어찌 
    되었든 구경꾼으로라도 보고 싶다면  한 가문이 그를 데리고 들어
    가야 가능한 일이었다.
 
    그러나 그런 부탁도 아니고 참관인으로 추천해서 구경꾼으로 남겠
    다는 것은 대체 무슨 의도란 말인가?
 
    그러나 육모화는 아무말 하지 않고 잠시동안 등천웅을 지켜보기만 
    하고 있었다.  그의 눈길은 곧 등천웅의  얼굴에서 떨어져 뒤쪽의 
    복면인을 향했다.
 
    아직 듣지 않은 대답이 있는 것이다.
 
    등천웅이 대답했다.
 
    "아, 저들은 마혈방이라고 합니다. 소생의 수하지요."
 
    육가 가주의 뒤에서 끄떡도 없이  서 있던 네 사람의 눈빛이 문득 
    놀라움으로 물들었다.
 
    가주인 육모화가 황색의 장포를 걸친 것과 달리 두 사람은 백색의 
    장포를, 그리고  등천웅이 알아본  육가의 원로 육고방(陸高方)과 
    또 한 사람은 회색의 장포를 걸치고 있었다.
 
    그들의 눈빛은 입은 옷의  빛깔이 다른 것처럼 제각각이었다가 처
    음으로 일치된 것이다.
    그러나 놀란 것은 등천웅의 뒤에 있던 두 염라객도 마찬가지였다.
 
    그들은 등천웅이 그렇게  선선하게 마혈방에 대해 언급하리라고는 
    전혀 예상하지 못했다. 자신들조차 마혈방이 단혼염라를 정점으로 
    구성된 방파라는 것을 안 지가 이삼여 년 정도였다. 그 전에는 단
    지 '협력(協力)'이라는 아리송한 말로 얼버무리며 함께 일을 처리
    했던 것이다.
 
    그런데.......
 
    느닷없는 마혈방에 대한 말은 자극적이었다.
 
    육모화마저도 살짝 눈살을 찌푸리고 있는 중이었다.
 
    "귀하는 매우 솔직하시군!"
 
    칭찬인지 비난인지 모를 한마디가 던져졌다.
 
    등천웅은 빙긋 웃었다.
 
    "사부님과 친분이 계시지 않습니까? 게다가 이제 신분을 보증까지 
    해주셔야 할텐데 그 정도를 감추겠습니까?"
 
    이제는 육가가 자신들을 논검회로 인도하는 것을 기정사실로 못박
    아 버리는 말이었다.
 
    육모화는 천천히 등천웅과 고반수, 나삼야를 둘러보았다.
 
    웃고 있는 사람은 등천웅  혼자였고 고반수와 나삼야는 잔뜩 긴장
    한 얼굴로 굳어있었다.
 
    둘러싸고 있는 인원은 적어도 수십 명 선은 넘을 것이다.
 
    그들을 두고도 수혼염라와 독수염라는 굳어있는 것이다.
 
    '아무것도 모르는 애송이라면 저러지 않을테지.......'
 
    어려운 적수도 아니었지만 가벼운 상대는 아니었다.
 
    무엇보다 지금 기력을 소모할 때가 아닌데 힘빼기 딱 좋은 인원을 
    끌고 온 것이다.
 
    다른 것은 몰라도 한 가지만큼은 육모화도 인정하지 않을 수가 없
    었다.
 
    귓가의 작은 울림도 그것을 말해주었다.
 
 
 
    ― 영리한 녀석들이다. 적당한 선에서 받아들이자.
 
 
    육모화의 내심이 살짝 일그러졌다.
 
    실권을 쥔  가주가 되었지만 그는  가문의 원로이자 백부(伯父)인 
    육고방의 말을 전적으로 무시할 수가 없었다.
 
    고집세기가 깎아지른  절벽 같다는 소리를  듣는 육고방은 가문을 
    위해서는 독약을 마시고 죽으라면 죽을 그런 사람이었다.
 
    그가 이렇게 말할 때는 뒤에 벌어질 일에 관해서는 자신이 전적으
    로 책임을 진다는 의미도 함께 담겨진 것이다.
 
    하나 육모화의 마음에 걸리는 것은 지금 자신의 눈앞에 있는 자들
    이 제법 명성이 있는  오염라의 셋이어서도 아니었고 그들이 암중
    (暗中)에 정체를 모른다는 마혈방의 수뇌여서도 아니었다.
 
    아련하게 졸린 듯한 눈 속에  몽롱한 빛을 담고 있는 사람의 그림
    자가 그를 망설이게 하는 것이었다.
 
    '단혼염라......!'
 
    이십여 년 전, 지금 눈앞의 애송이와 비슷한 나이였을 때였다. 그 
    몽롱한 눈빛의  소유자는 애송이 소가주인  자신을 패배시킨 일이 
    있었다.
 
    가느다랗게 떨리는  칼빛과 흐드러진 붉은  꽃처럼 보이던 손그림
    자.......
 
    육모화는 기억을 떨치며 천천히 혼잣말 하듯 입을 열었다.
 
    "논검회의 일을 보고 싶은  게 목적이라면, 굳이 참관인의 추천을 
    받을 필요는 없겠군. 그렇게 하는 것보다 우리와 동행으로 들어가
    는 쪽이 낫겠소. 안그러신가?"
 
    조용한 권고였고 일리가 있는  듯 보였지만 등천웅은 바보가 아니
    었다.
 
    참관인으로 추천받았다가  거부당하면 구경이라도  할 수 있지만, 
    그저 동행으로  따라간다면 객방 한구석에  박혀 논검회의 본론은 
    구경조차 할 수 없게 되는 것이다.
 
    그런 사실을 뻔히  아는 육모화가 던지는 말은  논검회 말고 다른 
    목적으로 모용세가에 들어가려는 것이 아닌가 하는 의혹을 드러낸 
    것이다.
 
    등천웅은 다시 미소를 지어보였다. 그러나 눈은 매섭게 빛나고 있
    었다.
 
    "저희는 이번 기회에 보다  넓은 안목을 얻고자 합니다. 강호에서 
    전설이 되다시피한 논검회의 비무를 꼭 보고 싶을 따름이지요."
 
    대답을 들으면서 육모화는 마주 웃음을 지었다.
 
    이 어린 단혼염라가 파놓은 함정에 걸려들지 않은 것이다.
 
    "어렵지 않은 일이지. 내가 비무의 관람을 보장하리다."
 
    자연스럽게 흘러나온 대답이 등천웅의 등골을 시리게 만들었다.
 
    육모화의 말은 참관인 추천  같은 거추장스런 절차없이 그의 관람
    을 다른 가문으로부터 인정받을 수 있다는 뜻이었다.
 
    육대세가의 의견을 그렇게 조정할 수 있는 것은 쉬운 일이 아니었
    다.
 
    놀람은 제껴두고 등천웅은 우선 의례적인 인사를 했다.
 
    "감사드립니다."
 
    화사한 웃음이 그 얼굴에 떠올랐고, 육모화는 중후한 미소로 마주 
    대했다.
 
    이제부터는 다음에 생각할 일이었다.
 
 
    ②
 
 
 
    "아주 번거로운 사람들이군요!"
 
    혁련초는 퉁명스럽게 말했다.
 
    묵린영은 무표정했지만 그의 마음속에서도 똑같은 생각을 하고 있
    었다.

    '아주 번거롭게 되어버렸군.'
 
    문제를 일으킨 것은 상관가의 새로 당도한 사람들이었다.
 
    겨우 두 사람을 보냈다고 생각한 적은 전혀 없었다.
 
    그러나 아미파(峨嵋派)를 끌고 나타나다니!
 
    상관세가가 자리잡은 곳이  아미파와 가깝기라도 하다면 그러려니 
    할 수도 있는 일이었다. 하지만 아미산은 천리길이요, 태산(泰山)
    은 엎어지면  코닿을 거리인 상관세가에서  끌고 나타난 아미파는 
    고운 시선을 받을 상황이 아니었다.
 
    그렇다고 끌고 나타난 상관가에서  아무 핑계도 내놓지 않은 것은 
    아니었다.
 
    그 핑계를 들은  채약자 허빙은 멍청한 얼굴이  되어 자신들의 방 
    건너편에 묵게 된 아미파의 십여  명을 한 사람 한 사람 뜯어보게 
    되었다. 그의 두 제자는 사부의 뒷편에서 쓴 웃음을 짓고 서 있는 
    것이 고작이었다.
 
    참관인인 채약자  허빙이 산적을 만나  객사(客死)해 버려 새로운 
    참관인이 필요하다는 소문을 듣고서 오다가 아미파의 장로인 진명
    (眞命) 대사를 만났고 그를  수행하는 제자들과 더불어 함께 오게 
    되었다는 것이 상관가의 가주 상관금(上官錦)이 낯빛 하나 변하지 
    않고 내놓은 말이었다.
 
    그러는 동안 이러쿵 저러쿵 하는 말이 왔다갔다 하면서 주먹을 맞
    잡고 포권하는  모습이 눈에 거슬렸는지  혁련초는 날이 시퍼렇게 
    선 편복월은 옆에 내려놓은 채, 대도를 갈고 있었다. 주서호를 통
    해 새로 구한 손바닥만한  숫돌도 어느새 반정도 크기로 줄어있었
    다.
 
    "이런! 빌어먹을!"
 
    그는 신경이 날카로워질 대로 날카로워져 있었다.
 
    자신이 기다리던 자는 아직 그림자도 비추지 않고 있는 것에 대한 
    분노였다.
 
    묵린영은 묵묵히 서서 뒷전에서 들려오는 혁련초의 불만섞인 소리
    를 듣고 있었다.
 
    이미 논검회는 심상치 않게 전개되기 시작했다.
 
    마음 속에서는 하나의 의문만을 던질 수 있을 뿐이었다.
 
    '과연...... 어떻게 할 셈인가?'
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    "아니, 도대체 그게 말이 됩니까?"
 
    하얀 머리결이 흔드는 머리를 따라 출렁였다.
 
    대조적으로 그의 형인 상관금은  이제 겨우 귓가에 드문거리는 흰 
    머리카락이 자세히 살펴보아야 두어 가닥 있을 정도였다. 
 
    형제지간이 아니라 동생이 아버지 뻘로 보이기 충분한 부자지간으
    로 오해하기 쉬운 상관가의 형제였다.
 
    곁에서 숙부의 말에  수긍하는 빛을 띠고 서  있는 아들을 보면서 
    상관금은 한숨을 쉬었다.
 
    "뭐가 말이 안된다고 그러는 게냐?"
 
    상관청은 다시 고개를 살래살래 저었다.
 
    그는 도대체 왜 신중하고  실수가 없는 상관가의 가주가 느닷없이 
    누가 보아도 이상한 짓을 저질렀는가를 따지는 중이었다.
 
    "채약자가 죽었다는 말도  안되는 소문을 들었다는 일은 그렇다고 
    해도 데리고 오려면 태산파에서  끌고 와야 하는 게 아닙니까? 아
    미파라니요!"
 
    "태산파는 곤란하다. 지금 그들에게는 우리가 필요로 하는 만큼의 
    고수가 없다. 데리고 와도 자격이 부족해."
 
    상관금은 고개를 저으며 대꾸했다.
 
    상관청은 자신의 형을 바라보았다. 그는 아직 납득하지 못하고 있
    는 표정이었다. 
 
    "고수라고요? 설마 정말  아미파를 참관인으로 내세울 작정이었습
    니까?"
 
    상관금은 빙긋이 웃으며 동생을 바라보았다.
 
    그리고 그의  시선은 곁에서 의아함과  당혹감으로 지켜보고 있는 
    아들을 향했다.
 
    "네가 보기에는 어떠냐?"
 
    갑작스런 질문에  상관의는 혼란이 더한  얼굴로 부친을 바라보며 
    말했다.
 
    "저는...... 아직 잘  모르겠습니다. 왜 참관인이 그리 중요하고, 
    또 왜 고수가  필요하다고 하시는지도....... 게다가 태산파에 필
    요한 고수가 없다는 말씀은 대체 무슨 뜻인지요?"
 
    상관금은 잔잔한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
    아직도 상관청은 납득하지 못한 얼굴로 형을 바라보고 있었다.
 
    "이쪽에서 먼저  고수를 끌어들였으니 우리도  어쩔 수가 없었다. 
    이쪽에서 동원한 고수에 구색이  맞는 고수를 초빙하는 수밖에 없
    지."
 
    상관청은 이제 약간 당혹스런 빛이 되었다.
 
    그는 상황을 정리해야 했다.
 
    어째서 갑자기 논검회의 분위기가 이렇게 무거워졌을까?
 
    처음에는 단지  모용세가의 해체가 이번  논검회의 주된 관심이었
    다. 그리고 그것은 조금씩 변했다.
    모용세가의 세력은 점차 쇠약해지는 기미를 보였다.
 
    말의 거래 한 건에 그  전재산이 동원될 수밖에 없는 상황이란 바
    로 대세가의 몰락이었고 갈갈이  찢겨져 흩어지는 것 말고는 남은 
    일이 없었다.
 
    그리고 그  빈 공간에는 오랫동안  축적되어온 모용세가의 세력을 
    지탱하는 실질적인  관리자들이 들어서게 될  것이며 그들은 다시 
    남은 다섯  개의 대가문이나 다른  세력과 결탁함으로써 자신들을 
    보존할 것이었다.
 
    이것이 원래 이번 논검회에서 나타날 모습이었다.
 
    상관금은 천천히 말을 계속했다.
 
    "상대가 의표를 찔러온 이상  우리라고 그냥 그대로 있을 수는 없
    는 것이다. 처음에는 망할 듯이 보였고 기사회생을 노린 거래조차
    도 엉터리 사기극으로 끝날 듯했었지? 그러나 우리가 눈길을 떼는 
    순간에 어떤 일이 벌어졌느냐?"
 
    상관청은 할 말을 잊었다.
 
    그의 형이 말하는 것은 이 모용세가의 마지막 거래를 책임진 애송
    이가 느닷없이 신강으로 가버린 일이었다. 그 일은 그들에게 의외
    의 일이었다. 게다가 그  애송이가 품질이 보장된 말 백필을 들여
    오게 되었다는 일은 장난이 아니었다.
 
    그것이 모용세가의 남아있는 명줄을  적어도 십 년 이상 연장시킬 
    수 있다는 사실도 그들에게는 놀라운 전개였었다.
 
    상관금은 탁자에 둘러앉은 동생과 아들을 바라보며 말을 이었다.
 
    "그뿐이겠느냐? 허빙이 그대로  논검회에 참관인으로 나타난 것도 
    우리에게는 뜻밖이 아니더냐?  초빙한 사람은 이미 불귀의 객으로 
    떠났다. 그런데도 그가 예정된 행로로 제때에 나타났다는 점은 대
    체 무엇을 말하고 있겠느냐?"
 
    채약자 허빙에 대한 말은 상관청의 귀를 쫑긋하게 만들었다.
 
    그가 나타난 것이 그토록 의외였을까?
 
    물론 그를 참관인으로  정하고 인정을 받았던 모용세가의 노가주, 
    모용성(慕容星)은 이미 이 세상 사람이 아니었다.
 
    그러나 살아있는 사람은 그 약속을 지켜야 하지 않던가?
 
    상관금은 그 의문을 짚어 말하고 있었다.
 
    "원래 관례를 따르자면  허빙은 이번 일에 참관인으로서의 역할을 
    포기했어야 했다. 그의 신분을 보장한 사람이 세상에 없으니 그가 
    그 자리에 설 명분이 사라진 것이지. 하지만 그는 나타났다. 게다
    가 나타난 것은 그만이 아니라 역시 십대고수의 하나인 유룡검 곽
    거의 진전을 이은 계승자까지 왔다."
 
    상관의는 아버지를 바라보며 눈살을 일그러뜨렸다.
 
    그는 이미 유룡검객의 명성을 이었다는 소자평을 보았다.
 
    그러나 그가 정말 부친이 이토록 중요시 할 만큼 대단한 실력자였
    던가?
 
    상관금의 말은 점입가경(漸入佳境)으로 동생과 아들을 몰아붙이고 
    있었다.
 
    "덧붙여서 모용세가의 명맥을 이어줄  말떼를 넘겨준 그자, 그 작
    자마저도 이 미묘한 시기에 여기에 왔다. 단지 말장사꾼이라면 몰
    라도 다른 한편으로는 신강의  제일고수라고 할 수 있는 천외일패
    가 말이다! 모용세가와 거래를  한답시고 그가 꼭 이런 시기에 여
    기 와야 할 이유가  있느냐? 그렇게 파격적인 조건으로 말을 떼로 
    넘기고?"
 
    말은 여기서 멈추어졌다.
 
    상관금은 동생을 보지 않고 아들을 바라보고 있었다.
 
    상관의는 아무말 없이 그  시선을 받아들이다가 천천히 입을 열었
    다.
 
    "아버님 말씀대로  모용세가 쪽에서  일부러 고수들을 끌어들였다
    면, 게다가 거기에 그 소형이 끼어있다면, 그럼 석승과 괴도 역시 
    그런 의도로 이곳에 왔을까요? 그들은 자신들의 의사에 따라 이곳
    에 온 것이 아니겠습니까?"
 
    상관금은 미소를 지었다.
 
    두서없이 자신의 눈길에 우선 대답하는 아들이 한편으로는 대견했
    지만 한편으로는 아직 어리다는 것이 명확하게 보이고 있었다.
 
    하나 어린아이는 언젠가 자라서 어른이 되는 법이었다.
 
    "지략을 쓸 줄 아는 자와  모르는 자의 차이다. 어떤 사람을 불러
    들이는데 꼭 그 사람에게 부탁을 해야 한다고 생각하느냐? 미끼를 
    던지는 것만으로도 필요한 사람을  필요한 장소에 끌어올 수 있는 
    정도가 아니라면 주인없는 이  모용세가는 단 하루도 버티지 못했
    을 것이다."
 
    상관의는 부친의 말에 입을 다물었다.
 
    그가 이해하기 어려운 것은 이제 하나가 남아있을 뿐이었다. 망설
    임없는 질문이 흘러나왔다.
 
    "하지만 아버님, 소자는 아직  왜 모용세가에 그렇게 조력할 고수
    가 필요한지 모르겠습니다."
 
    상관청과 상관금은 쓴웃음을 지었다.
 
    상관금은 이제 입을 다물었고 대신 상관청이 말했다.
 
    "왜냐하면 말이다,  다른 오대세가가 필요할  때면 언제라도 무력
    (武力)을 휘두를 수 있다는 것을 너무 잘 알고 있기 때문이란다."
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    혁련초는 이미 여러 번 짜증을 내었다.
 
    그러나 그 짜증에 묵린영은 바위처럼 꼼짝도 하지 않았다.
 
    혁련초가 느끼듯이 그도 느끼고  있었기에 굳이 말할 필요가 없었
    다.
 
    드높아가는 긴장감의  실체가 무엇인지 칼날에  피를 먹이며 사는 
    무인인 그들로는 모를래야 모를 수가 없었다.
 
    더욱이 하루하루를 죽이느냐 죽느냐로 보낸 혁련초가 그런 상황에 
    한층 예민한 반응을 보이는 것은 당연한 일이었다.
 
    다가오는 폭력(暴力)의 접근은 소름이 끼칠 정도로 명확했다.
 
    상관가와 함께 당도한 육가.
 
    그들도 역시  상관가와 엇비슷한 이유로 함께  온 일행이 있었다. 
    게다가 이 일행은 묵린영과 혁련초에게 특별한 인물들이 아닌가?
 
    무림 삼염라가 함께 오다니!
 
    '간이 부은 것인가? 아니면 자신이 있어서인가? 그것도 아니면 아
    예 정면으로 충돌해보자는 건가?'
 
    혁련초는 이리저리 머리를  갸웃거려보았지만 알 수가 없었다. 흘
    깃거리며 묵린영을 바라보았지만 그는 여전히 벽과 눈싸움을 하고 
    있을 뿐이었다.
 
    생각을 거듭하다가 한숨을 짓는  혁련초에게 위안이 되는 점이 있
    다면 이 쓸모없이 넓은 집안도  자신과 같은 일에 큰 관심을 보이
    고 있다는 점이었다.
 
    하나 이번 당도는 모용세가 내에 관심을 일으킨 정도가 아니라 아
    예 큰 파문을 일으키고 있었다.
 
    주서호는 우선 기가 막혔다.
 
    자신의 목을 쥐었던 당사자와 쉴새없이 협박했던 주역들이 한꺼번
    에 세가에 들어왔다는 소식이 그를 어이없게 만든 것이다.
 
    "어떻게 그럴 수가 있지요?"
 
    불만을 털어놓는 대상은 우노인이었다.
 
    우노인은 조용히 한쪽 곁에 앉아 모처럼 비춰드는 햇볕에 몸을 추
    스리고 있었다. 주서호의 불만은 그에게 별다른 감흥을 주지 못한 
    듯 노인은 느긋한 웃음을 띠운 채 그 말을 듣고 있었다.
 
    한쪽 곁에 서서 왔다갔다  하는 주서호를 지켜보는 소자평은 그렇
    게 느긋할 수가 없었다.
 
    그의 인상은 주서호의 상기된 얼굴만큼 찌푸려져 있었다.
 
    오기 전에 사부가 했던 알 듯 모를 듯한 말이 그의 뇌리에 선명하
    게 떠올라 있었기 때문이었다.
 
 
 
    ― 좋은 소식보다 나쁜  소식이 더 많을지도 모른다. 매사에 신중
    을 기해 생각하고 행동해라.
 
    느닷없이 꺼내놓은 그 말을 소자평은 스승이 하는 당연한 걱정 정
    도로 치부했었다.
 
    그러나 그 말을 꺼내기  전에 붙였던 '이번에 세가에 가거든'이란 
    어두(語頭)가 지금 생생하게 되살아나는 중인지라 처음 들었던 때
    처럼 스승의 가벼운 걱정으로 생각할 수가 없었다.
 
    '대체 무엇을 보고 계셨던 것일까?'
 
    무엇때문에 스승은 제자에게 그런 말을 미리 해두었는가?
 
    소자평은 문득 자신에게 난주부에  들려서 우선 가벼운 편지 심부
    름을 하라던 스승의 분부도  역시 우연이었는가 하는 의혹마저 생
    길 지경이었다.
 
    그 심부름으로 인해 그는 석승 혜원과 음양수사 종굉을 만나게 되
    었고 그로 인해 장비호, 장비룡 형제를 만나게 되지 않았던가?
 
    결국 처음에 예정한  대로 세가로 오기는 했지만  그는 혼자 오지 
    않았다.
 
    마치 지금 들어오고 있는  대세가의 사람들처럼 자신도 적당한 핑
    계거리를 대고 온 셈이나 다름 없었다.
 
    굳이 차이를 찾으라고 한다면 자신은 일이 이렇게 될지 전혀 몰랐
    다는 구차한 변명뿐이었다.

    '스승님은 알고 계셨을까?'
 
    답답했지만 지금 그의 곁에는  대답해 줄 스승 대신에 어이없어하
    는 주서호와 세상 모든 일에 달관한 우노인만이 있었다.
 
    "도대체 말이 되지 않아! 그렇게 못살게 굴고서 어떻게 그렇게 당
    당하게 들어올 수가 있지?"
 
    주서호는 외쳤다.
 
    난주부에서 신강으로, 신강에서  다시 기련산맥의 샛길을 타고 이
    리저리 움직여서 세가로 돌아오는  동안 받았던 그 터무니없는 습
    격.
 
    그 가운데 우두머리라고 할  수 있던 착혼염라의 모습도 어른거렸
    다.
 
    흉측하게 생긴 칼을 꼬나쥐고 혁련초와 그렇게 요란하고 험상궂게 
    치고받다가 결국 유대인의 한 칼에 달아나고 말았던 그 작자!
 
    만약 그때 유대인이 나타나지 않았다면 어찌 되었을까?
 
    겨우 여덟 명이 그 몇배의 복면 떼강도에게 어떤 꼴을 당했을까? 
 
    비록 이쪽에 고수가 많았다고는  해도 둘은 무공을 모르고 자신은 
    겨우 입문이나 한 처지가 아니었던가?
 
    그런데 지금 그 착혼염라의 윗사람이라 할 수 있는 염라가 하나도 
    아니고 셋이 와 있었다.
 
    목에 칼이 박힐 뻔한 경험이  생생한 주서호가 이를 가는 것도 당
    연했다.
 
    조용히 앉아 그 갖은 투정을  다 듣던 우노인은 배시시 웃고 있었
    다. 그는 젊음이 넘쳐흐르는 주서호의 모습을 즐기고 있는 것처럼 
    보였다.
 
    소자평은 자신도 모르는 사이에 미소를 머금었다.
 
    말들은 안식을 취하듯 조용히  여물통에 머리를 박고 있었고 다소
    간의 소란스러움 속에 마굿간은 평안했다.
 
    십여 년 전과 지금 변한  것이 있다면 소자평과 주서호뿐인 듯 보
    였다.
 
    주서호가 쉴새없이  불만을 토해내고 있고  소자평 자신은 의혹에 
    사로잡혀 있었지만 이 마굿간은  세상과 떨어진 듯 안온하기만 했
    다.
 
 
 
    ③
 
 
 
    화산(華山)의 쌍괴(雙怪)는 강도였다. 
 
    그들이 강도이며 도둑이고 예의범절(禮義凡節)과는 아무런 관계가 
    없다는 점에 대해서 이의를 제기하는 사람은 누구도 없었다.
 
    그런 그들이니만큼 독보적(獨步的)인  존재로 강호에 알려진 것은 
    당연한 일이었다. 독보적인 존재인 만큼 그들이 벌이는 행적은 때
    로 사람들의 상상을 초월하는 경우가 많았다.
 
    지금도 그랬다.
 
    설마 부도덕하고 불성실하며 남을 위해 무엇인가를 해준다는 것에 
    대해서 전혀 이해를 하지 못한다는 그들이 황보가(皇甫家)를 호위
    해서 나타난 것은 정말 상상을 못할 일이었다.
 
    그러나 그만큼 어이없는 일에도 하청청은 빙긋이 웃고 서 있었다.
 
    그 말고는 그에게 다른 표정을 찾을 수가 없었다.
 
    그 모습에 황보가의  가주, 황보정(皇甫精)은 살짝 눈살을 찌푸렸
    지만 물어볼 일은 아니었다. 어떻게 상대방에게 봐라, 내가 한 이 
    뜻밖의 일에 놀라지 않았나, 하고 물어볼 수가 있겠는가?
    그 대신  황보정은 육대세가의 안살림을  책임진다는 총관 가운데 
    녹록한 인물은 역시 하나도 없다는 생각을 떠올렸다.
 
    하지만 하청청으로서는 지금 황보정이  누굴 끌고 왔든지 놀랄 만
    한 여분의 감정은 없었다. 이미 상관가에서 일을 치렀고 육가에서
    도 한바탕 했다.
 
    아니, 그 이전에 주서호가  한 번 통나무를 머리위에 떨구지 않았
    던가?
 
    이제는 누가 돌아가신 모용가의  노가주를 끌고 오기라도 하지 않
    는다면 하청청이 놀랄 일은 남아있지 않았다.
 
    그래서 그는 친절하고 부드러운 태도로 말했다.
 
    "어서 오십시오. 다른 분들은 모두 와 있습니다."
 
    황보정 역시 점잖게 대꾸했다.
 
    "하하, 이거 미안하게  되었소이다. 오다가 듣자니 채약자 허선생
    에게 일이 생겼다고  하기에 혹시나 해서 이  두 분을 초빙하느라 
    좀 늦었답니다."
 
    그러면서 자연스러운 태도로 뒤에  선 화산 쌍괴를 가리키는 황보
    정에게 하청청은 다시 함박웃음을 지어보였다.
 
    "여러분들께서 모두 희안한  소문을 듣고 그렇게 걱정을 해주시니 
    저희로서는 다만 감사를 드릴 뿐입니다."
 
    듣고 있던  황보정은 자신도 하청청만큼  표정을 관리하고 있는가 
    의문을 떠올렸다. 방금 전의  말은 그에게 다소 뜻밖의 사태를 예
    견해주고 있었다.
 
    "다른 분들도?"
 
    넌지시 운을 떼며 묻는 말에,
 
    "예. 상관가에서는 아미파의  원로이신 진명대사와 그외 십여분을 
    모시고 오셨더군요. 그리고  육가의 분들은 강호에 명성이 자자한 
    염라객(閻羅客)을 세 분이나 초빙해 주셨답니다. 남궁가의 분들은 
    좀 일찍 오시느라 소문을 듣지 못하셔서 그냥 오셨더군요. 아, 곡
    가의 분들은 잠행을 하셨답니다. 때문에 아무 소문에도 접하지 못
    하셨다고 미안해 하시더군요."
 
    자랑스런 태도로 하청청은 줄줄이 읊어버렸다.
 
    황보정은 다소 뜨악한 심정이었지만 너털웃음을 터뜨렸다.
 
    "하하하, 이런  일이 있나. 그러면 대체  누구를 채약자의 자리에 
    올려놓아야 할지 문제가 되겠소이다."
 
    다소 심각한 태도로 되묻는  말에 하청청은 다시 함박웃음을 지어
    보였다. 그러나 그는 대꾸하지는 않았다.
 
    대꾸는 그를 대신해서 채약자  허빙이 빠끔히 담장 밖으로 고개를 
    내밀며 하고 있었다.
 
    "내가 어떻게 되었다기에 그렇게들 말들이 많지?"
 
    담장에 혹이라도 난 것처럼  머리를 꺼내놓은 허빙의 모습에 황보
    정은 다소 어처구니 없는 표정이 되고 말았다.
 
    "아니, 허선생! 무사하시군요?"
 
    "그럼, 내가 죽기라도 했다는 건가?"
 
    황보정은 쏘아붙이는 반문에 헛웃음을 흘리면서 고개를 끄덕이며,
 
    "그렇게 들었습니다."
 
    라고 대답해 허빙의 머리를 도로 담장 안에 밀어넣었다.
 
    그 다음, 허빙은 쏜 화살처럼 대문 턱을 넘어 뛰쳐 나왔다.
 
    "어떤 놈이 그래?"
 
    팔을 걷어붙이며 과장된 태도로  씩씩하게 외치는 그 모습에 뒤에 
    아무말 없이 서 있던 화산쌍괴의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
 
    "흐흣, 정말 팔팔하게 살아계셨군! 그런데 어째서 칼을 맞고 뒈졌
    다는 소문이 그렇게 파다하지?"
 
    나직한 시늉을 내었을 뿐, 전혀 나직하지 않은 큰 목소리를 낸 것
    은 화산쌍괴의 동생뻘이라는 독도(毒刀) 최향(崔向)이었다.
 
    황보가의 가주인 황보정을 선두로  화산쌍괴가 그 다음에 서고 그 
    뒤로 황보가의 인원 이십여  명 가량이 자리했다. 그 다음에 소문
    난 쌍괴의 수하가 근 백여 명에 가깝게 우글거리며 모용세가의 혜
    심장 현판을 노려보듯이 하고 있는 상황이었다.
    그러나 허빙은 전혀 기죽지 않았다.
 
    "뭐? 하하, 이놈 최가야! 그래서  그 헛소문에 네놈 따위가 날 대
    신하겠다고 나섰다는 게냐?"
 
    황보정의 눈살이 미묘하게 꿈틀거렸다.
 
    달리 들으면 쌍괴를 데리고  온 자신에 대한 질타이기도 했다. 육
    대세가 중 한 가문의 주인을 이런 식으로 돌려 비난할 수 있는 사
    람은 흔치  않았다. 그러나 황보정의 입은  굳게 닫혀져 아무말도 
    하지 않고 있었다.
 
    때로는 그런 비난을 할 만한  능력을 가진 사람도 있다는 점을 황
    보정은 잘 알고 있었고, 십대고수의 한자리를 차지하고 있는 사람
    이라면 충분히 그럴 수 있는 자격이 있었다.
 
    그렇기에 채약자 허빙은  이 논검회에 판결을 맡기  위해 와 있는 
    것이다.
 
    "나선 것은,"
 
    육중한 음성이 최향의  곁에서 흘러나왔다. 음성을 발한 당사자는 
    말과 함께 앞으로 한 걸음 내딛고 있었다.
 
    "저요. 허선생. 내게는  허선생을 대신할 능력이 있다고 생각하기
    에 나섰소만, 불만이 계신  모양이군요? 당장 해결을 보고 싶다면 
    이 몸은 기꺼이 접응(接應)하겠소만, 허선생은 어떻게 하시겠소?"
 
    말에 실린 무게는 차츰  더해져갔고 나중에는 맹렬한 투지와 살기
    가 범벅이 되어 실려 있었다.
 
    바로 최향이 대형으로  섬긴다는 쌍괴의 한 사람, 박룡편(搏龍鞭) 
    철향(鐵向)이었다.
 
    이들이 쌍괴로 뭉쳐다니게 된  이유는 서로의 이름자가 같다는 이
    유때문이었고, 그들의  무공이 판이하게  다르지만 서로의 마음에 
    들었기 때문이었다.
 
    철향의 도발은 허빙의 안색을 붉게 물들였다.
 
    아니꼬우면 덤비라는 말이 이리저리 돌려져 점잖을 가장하고 나왔
    지만 그걸 못 알아들을 허빙이 아니었다.
 
    사실 허빙도 철향  못지 않게 성격이 급하고  손이 먼저 움직이는 
    사람이었다.
 
    그러나 이번에는 움직이지 않았다.
 
    우렁차게 흘러나온 너털웃음이 그를  그 자리에 못박아 버린 때문
    이다.
 
    "철가야, 네 채찍이 그새  허선배를 상대할 만큼 컸냐? 이건 정말 
    지나가던 벼룩이 웃을 일인데? 어디 얼마나 컸나, 이 몸이 기꺼이 
    네가 원하는 접응을 해주마! 어서 이리와!"
 
    손을 비비며 대문턱을 건너  성큼거리며 나오는 사람을 보며 철향
    은 안색이 시커멓게 변해가고 있었다.
 
    "혜원!"
 
    철향의 입에서  이 이름이 튀어나올 때,  최향은 자신의 칼자루에 
    손을 얹고 그 옆에 나란히 서고 있었다.
 
    그들은 초면이 아니었다.
 
    철향의 눈썹이 부르르 떨고 있었다. 두려움이나 상대방에 대한 경
    계심 때문이 아니었다. 그것은 분노의 표현이었다.
 
    짤그랑,
 
    박룡편의 쇳조각이 땅바닥에 늘어지면서 울음소리를 내었다. 먹빛
    으로 번들거리는  철편의 모습은 섬뜩한  기분을 느끼게 만들었고 
    그 철편을 쥔 철향의 모습은 살기로 번들거렸다.
 
    하나 혜원은 배시시 웃고 있었다.
 
    "어? 새로 만든 거냐? 저번 것보다는 튼튼하겠지?"
 
    피융!
 
    허공을 가르는 회초리 소리와  함께 철편이 허공을 가르며 혜원의 
    어깨 위에 떨어져 내렸다.
 
    짜악!
 
    요란한 소리는 철편이 무엇인가에 격렬히 충돌했음을 알려주었다. 
    하지만 철편은 혜원의  어깨에 닿기 전에 이미  혜원이 내민 손에 
    붙잡혀 있었다.
 
    혜원은 철편의 끝을 맨손으로 받아쥐고는 여전히 나불거렸다.
 
    "저번에는 알록달록 보석으로  치장하고 도금(鍍金)까지 해놓더니 
    이번에는 모양이 영 아니네?"
 
    철향은 대꾸하지 않고 대신 철편을 잡아당겼다.
 
    혜원이 말하는 그의 옛  철편에 붙여진 이름, 박룡편은 그의 별호
    였고 자부심이었다. 혜원을  만나 토막나기 전까지는 그야말로 무
    패(無敗)를 과시하던 병기였다.
 
    그런데 그 성명(聲名)의 병기를 혜원은 장난삼아 부셔놓고 달아나 
    버렸었다. 그 원한이 지금 불타오르는 중이었다.
 
    팽팽하게 잡아당겨진 철편은 혜원과 철향 사이에서 끼긱거리는 묘
    한 소리를 내고 있었다. 하나 당분간은 끊어지거나 부서질 기미는 
    없었다.
 
    최향의 얼굴빛이 노래져가며  손은 칼자루를 움켜쥐어가기 시작했
    다. 철향의 움직임에 맞추어 치고 나갈 셈이었다.
 
    저번처럼 어깨나 배를 노리지  않고 이번에는 바로 눈을 찔러버릴 
    생각이었다. 돌중이라는 혜원에게는 달리 찌를 곳이 없었다.
 
    긴장감이 치솟고 있었지만 하청청은 여전히 웃고 있었다.
 
    그 모습은 황보정에게 여간 꺼림칙한 것이 아니었다.
 
    자신의 영토안에서 어떤 불상사가  터질지도 모르는 상황을 그 책
    임자가 즐기고 있는 판이 아닌가?
 
    '무슨 다른  방도라도 있다는 것인가?  아니면...... 뭔가 자신이 
    있다는 뜻?'
 
    머리가 바쁘게 돌아가는 상황은 금방 끝을 맺어 버렸다.
 
    당겨질 대로 당겨져 이제 막 다음 동작으로 넘어가려는 철향과 최
    향, 쌍괴의 동작은 그대로 멎어버릴 수밖에 없었다.
 
    뻗어있는 철편의 중간을 허빙이 붙잡아 버린 것이다.
 
    허빙은 아까와는 달리 점잖은 표정에 점잖은 태도였다.
 
    "여기가 너희들 놀이터냐?  자신있어? 일을 벌였을 경우에 나뿐만
    이 아니고 아미파의 신임장문인인 진명대사까지 상대할 능력이 있
    느냔 말이다!"

    다른 말은 그냥 그러려니  넘어갈 수 있었지만 아미파의 신임장문
    인 어쩌고 하는 말은 모두의 귓가를 자극했고 동작을 움추리게 만
    들었다.
 
    하청청도 웃음이 조금 굳어졌다.
 
    처음 듣는 이야기였다.
 
    혜원은 손을 놓고 입술을  삐죽이며 툴툴거렸지만 무슨 말을 하는
    지 알아듣는 사람은 없었다. 
 
    혜원이 손을 놓으면서 허빙도 함께 손을 놓았고 철향은 자신의 새
    로 만든 박룡편을 거둬들였다. 그러나 그 시커매진 얼굴은 경악과 
    흥분이 맴돌았고 눈속에는 허빙에 대한 감탄이 새겨져 있었다.
 
    짧은 순간에 철편을 타고 전해진 힘이 그렇게 만든 것이다.
 
    철향 자신에게 전해져 온 기묘한 경력은 그렇다해도 혜원의 그 무
    지막지한 손아귀에서 철편을 빼낸 것은 놀라지 않을 수 없는 일이
    었다.
 
    하지만 철향의 감탄은 곧  사라졌고 새까매진 얼굴이 원래대로 돌
    아오면서 표정은 무심(無心)을 가장하고 있었다.
 
    허빙은 한 번 죽 돌아보는 시늉을 하고서는 고개를 까닥거리며 말
    했다.
 
    "아무튼 손님이 소란을 떠는 것은 역시 보기 좋은 일은 아니잖소? 
    안그렇소, 황보가주?"
 
    황보정은 허빙이 하는 말을 알아들었다.
 
    이쯤에서 시끄러운 소리가 나지 않게 하자는 말이었다.
 
    하청청도 알아차렸다. 그리고  이것은 자신이 주관해야 할 일이었
    다. 허빙이 말을 돌려서 이 점을 지적하고 나선 것이다.
 
    그는 즉각 앞으로 나서며 입을 열었다.
 
    "자, 여러분! 이제 오랜만에  만난 회포는 푸셨겠지요? 환담은 여
    독을 푸신 후에 천천히 하시도록 하십시오."
 
    부드러운 말투였지만 다른 행동을  해도 좋다는 여지가 전혀 없었
    다. 하나  여전히 웃는 얼굴로 말하는  하청청에게 이렇다 저렇다 
    따질 사람은 없었다.
 
    혜원이 툴툴거리며 먼저 등을  돌려 가버리고 담장에서 빠끔히 내
    밀고 있던 종굉의 머리도 사라졌다.
 
    황보정은 남모르게 호흡을 가다듬으며 천천히 일행을 이끌고 움직
    였다. 화산쌍괴도 그를 그대로 따르고 있었다.
 
    그들이 모두  대문 앞에서 사라질 때까지  하청청은 웃고 있었다. 
    하나 그들의 자취가 없어졌다고  판단을 내리는 순간에 그는 자신
    의 옆에 바로 수행하듯 따르는 오행도수에게 물었다.
 
    "진명선사가 아미파 장문인이 되었다고?"
 
    오행도수는 느닷없는 그 물음에 살짝 눈매를 일그러뜨렸다.
 
    찾아온 손님들에 대해서 이런저런 일을 모두 조사했다고 하청청에
    게 보고한 것이 불과 한 시진 전이었다. 그러나 그의 보고에는 빠
    진 부분이 있었다.
 
    방금 전 허빙이 짚어놓은 것이다.
 
    그는 입술을 깨물고 고개를 숙이며 말했다.
 
    "다시 조사해보겠습니다."
 
    "아니, 되었다. 유대인께서는 알고 계신지 모르겠군."
 
    혼잣말처럼 중얼거린 하청청은 즉각 유장룡의 거처로 발길을 돌렸
    다. 뜻밖에  상관가는 일을 예상밖으로 크게  벌이려고 하는 것인
    가? 
 
    그렇다면 하청청으로서는 감당할 수 없는 상황이었다.
 
    유장룡에게 바로 안내되어간 하청청은  문득 입을 열 필요가 없어
    졌음을 깨달았다.
 
    이미 진명선사가 와 있는 모습을 보게 된 것이다.
 
    진명선사는 거느리고 온 수행원 한 명을 데리고 와 있었다.
 
    하청청이 유장룡에게 가볍게  목례를 하고나서 가만히 진명선사를 
    바라보는 것만으로 상황을  충분히 전달받은 듯, 유장룡은 가만히 
    고개를 끄덕였다.
 
    "아, 진명선사 일로 왔는가? 나도 방금 들었다네. 이번에 새로 아
    미파 장문인의 자리를 맡으셨다는군."
 
    잠시 말문을 닫은 유장룡은 천천히 앉은 채로 몸을 뒤로 제끼면서 
    느릿하게 말을 이어갔다.
 
    "대사, 이거야말로 흥미로운  일이잖습니까? 아니 땐 굴뚝에 연기
    날 리가 없다는데  어찌해서 아미진산(峨嵋眞山)의 장문인께서 이
    렇게 속세에 친히 강림을  하시고, 게다가 이 몸을 직접 찾아주셨
    는지 정말  궁금해서 몸이 떨리는 중입니다.  우리 하총관도 역시 
    그 일에 대해서 호기심을  참지 못하고 오지 않았습니까? 이제 본
    론으로 들어가도 좋을 듯하군요."
 
    진명선사의 얼굴에 가벼운 웃음이 맴돌았다.
 
    이러쿵 저러쿵 하면서 줄줄이 읊어대는 유장룡의 모습은 누구에게
    도 적의를 품지 않은 전형적인 호인(好人)의 태도였다.
 
    하지만 이미 유장룡의  두 손과 두 발은  침착하게 어떤 동작에도 
    반응할 수 있는 태세로 들어가 있었고 눈동자는 자신의 등뒤를 향
    해 겨냥되어 있음을 진명선사는 잘 알고 있었다.
 
    "이 아이는 노납이 데리고  온 열 가운데에서도 특히나 본파의 도
    법에 조예가 깊은 아이랍니다."
 
    운을 떼는 동안에 듣고  있던 하청청은 눈살이 찌푸려들었다가 눈
    빛이 매섭게 번뜩였다.
 
    방금 전에 유장룡이 아무렇지도 않게 꺼냈던 '아미진산'이란 말이 
    함께 엮어지면서 하청청은 불쑥 묻고 있었다.

    "하면, 이분이 바로 아미파의 대불광도법(大佛光刀法)을 통달했다
    는 아미십걸(峨嵋十傑)의 도걸(刀傑)이신가  보군요? 과연 대단한 
    웅자(雄姿)를 지니셨군요!"
 
    다분히 감탄하는 듯한 말이었다.
 
    하나 듣고 있던 아미파의  도걸 탁중한(卓中寒)은 별로 기분이 좋
    지 않았다. 칭찬이라기보다는 다분히 비아냥거림으로 들린 때문이
    었다.
 
    먼저 말한  유장룡이 특별히 '아미진산'을  강조한 것도 탁중한의 
    속을 긁어놓았다.
 
    무릇 강호무림의 문파는  진파(眞派)와 가파(假派)의 구별이 있었
    다. 그 무예의 정통을  제대로 잇고 실력자로 구성된 것이 진파이
    고 크게 문호를 열어  많은 제자를 맞이해 기본기(基本技)의 전수
    만을 주로하는 쪽이 가파였다.
 
    한 문파를 둘로 나누는 기점은 실제 대결에서의 차이점이었다. 일
    단 무예의 연마과정이나  보여주는 연무(練武)의 모습에서는 진파
    와 가파의 구별이 불가능하나 실제 강호에서 벌어지는 격투에서는 
    당장에 구별이 될 수밖에 없었다.
 
    가파에서 배운 자는 진파의 계승자를 결코 이기지 못하는 것이다.
 
    하나 가파의  전인들이라 해도 분명히  문하생임에는 틀림이 없었
    다. 사실은 대다수의  진파가 가파에 기대어서 생활하는 형편이었
    다. 만약 이것이 마음에  들지 않는다면 진파의 문하생은 따로 자
    신의 직업을 마련해 호구지책(糊口之策)을 삼아야 했다.
 
    그리고 종종 그런 이유로  진파의 인물들은 겉모습만 멀쩡한 무위
    도식의 무뢰한으로 취급당하는 경우가 많았다.
 
    탁중한은 방금 들은  하청청의 말 속에서 그런  기미를 느낀 것이
    다.
 
    부화가 치밀어오르지 않을 수가 없어 막 움직이려는 찰나,
 
    "허헛, 좋게 보아주니 고맙소이다."
 
    진명선사의 너털웃음과 함께  쏟아진 한마디가 탁중한을 제자리로 
    돌려놓았다.
 
    무림세가의 경우에는  이러한 진파와  가파의 구별이 무의미했다. 
    한쪽은 양식을 장만하고 다른 한쪽은 무예를 단련한다. 그리고 각
    자가 재능있는 쪽으로 나가는 것이다.
 
    진명선사의 한마디는 탁중한으로 하여금 지금 나서는 것이 그야말
    로 도둑이 제발저려  날뛰는 경우임을 일깨워준 셈이었다. 저편에
    서 아무 의미도 없이 그저  칭찬으로 내뱉은 말에 자신이 굳이 먼
    저 발작할 필요가 어디 있는가?
 
    유장룡은 빙긋이 웃으며 진명선사와 탁중한을 바라보았다.
 
    의도적으로 찌른 것이 분명한 하청청의 한마디를 무던히 참아넘기
    는 모습이 예사롭지 않기에 일단 웃어보인 것이다.
 
    우락부락한 인상의 표준이라도 세우겠다는 듯이 선 탁중한이 세가
    의 안에서  웃어른으로 통하는 자신앞에  장문인을 모시고 온다는 
    명분을 내걸고  들고온 칼은 아까부터  유장룡의 시선을 자극하고 
    있었다.
 
    거기에는 도전적인 눈길을 숨기지  않는 탁중한의 자세도 크게 한
    몫하고 있었다.
 
    진명선사는 마주 미소짓고 있었다.
 
    넓직한 탁자를 사이에 두고  미소짓는 광경을 보면서 하청청은 천
    천히 유장룡의 뒤편으로 가 조용히 시립하듯이 섰다.
 
    일단 무슨 얘기가 오갈지 들어보자는 태도였다.
 
    "우리가 이번에 온 것은......."
 
    진명선사는 조용히 이야기를  꺼냈다. 그 잔잔한 태도에 유장룡도 
    하청청도 그의 뒤에 시립하고  있는 탁중한도 가만히 귀를 기울일 
    수밖에 없었다.
 
    "이미 고인(故人)이  되신 모용장주께서  임종하시기 전에 보내신 
    서찰때문입니다. 이 말씀을 드리고 싶어 유대인을 뵙자고 한 거지
    요."
 
    유장룡의 얼굴에는 숨김없는  감정이 그대로 떠오르고 있었다. 도
    저히 믿기지 않는 말을 진명선사는 초연한 태도로 꺼내고 있었다.
 
    하청청은 애써 자신이 받은 충격을 감추려고 했으나, 이미 자신의 
    얼굴이 경련을 일으키고 있다는 것만 깨달았다.
 
    이 일을 이미 알고 있었는 듯, 진명선사 뒤에 선 탁중한만은 태도
    를 바꾸지 않고 있었다.
 
    유장룡의 입이 벌어졌다.
 
    "대사의 말씀은, 이곳에 오신 것이 상관가의 초청때문만이 아니란 
    뜻이옵니까?"
 
    진명선사는 조용히 고개를 끄덕이며 소매를 열었다.
 
    유장룡은 자신도 모르는 사이에  그 소매의 움직임에 따라 한손을 
    탁자 밑으로 쑤셔넣고  있었다. 여차하면 탁자가 뒤집어지고 장력
    이 펼쳐지며 기습에 대한 방어를 할 자세였다.
 
    하청청은 이를 보고 숨막힐 듯한 긴장을 느꼈다.
 
    그러나 진명선사의  소매에서 나온 작은  서찰은 유장룡의 태도가 
    기우(杞憂)임을 알려주었다.
 
    대신 진명선사의 뒤에 선  탁중한은 유장룡의 이런 자연스러운 자
    세에 자신도 모르게 감탄하고  있었다. 마치 습관이 된 듯 자세를 
    갖추는 그의 모습은 하수(下手)로서는 단단히 마음먹어야 겨우 나
    타날 수 있었다.
 
    소매에서 나온 서찰은 탁자  위를 가만히 미끄러져 유장룡의 손으
    로 전해졌다.
 
    엉겁결에 탁자 밑에 넣었던  손이 나와 서찰을 가만히 짚었을 때, 
    유장룡의 얼굴은 이미 숙연한 빛으로 가득 메워지고 있었다.
 
    하청청은 아연한 태도로  서찰에 긁힌 듯 적힌  서명을 볼 수밖에 
    없었다.
 
    '노가주의.......'
 
    유장룡은 침착하게 서찰을 들어올렸다.
 
    그리고 조용히 진명선사를 향해 시선을 돌렸다.
 
    평소와 같이 웃음을 불러일으킬  듯한 볼의 움직임도 유쾌한 듯한 
    태도로 남아있지 않고 다만 숙연할 뿐이었다.
 
    "이 일은......?"
 
    조용히 흐려지는 물음에 진명선사는 가만히 고개를 끄덕였다.
 
    "십걸과 노납, 그리고 두 분이지요."
 
    하청청은 갑자기 찬물을 뒤집어 쓴 기분이었다.
 
    진명선사의 말은 명쾌했다.
 
    이 일에 관해 아는 사람은 불과 열두 명!
 
    아미파의 등장이 어떤 결과를 초래할지, 이제 자신이 어떻게 행동
    해야 할 것인지 하청청은 짐작도 할 수 없었다.
 
    이런 기밀을 과연 냉서한은 알고 있을까?
 
    자신은 이 일을 냉서한에게 확인해야 하는가?
 
    냉서한은 일단 논검회의 일이  시작되고 세가 내의 세력다툼에 문
    제가 생길  듯하면 모두 유장룡과 의논하라고  했다. 그런데 그는 
    이런 사태까지 예견하고 그런 말을 한 것일까?
 
    하청청은 왠지 현기증이 나는 듯해서 방안을 둘러보았다.
 
    유장룡은 미동도 없이 숙연한 표정 그대로였다.
 
    진명선사는 여전히 담담했다.
 
    탁중걸은 의연한 모습이었다.
 
    하지만 하청청은 미혹에 접어들지 않을 수가 없었다.
 
    '이제...... 어떻게 되는 것이지?'





 ■ 개화(開花) VII
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    ①
 
 
 
    어느덧 육대세가가 한자리에 모였다.
 
    모용세가에는 즐겁고 유쾌한  기분보다는 무겁고 경직된 분위기가 
    더해가고 있었다.
 
    그 분위기에 영향을 받은 탓인지 혜심장 주변에서도 은은히  평소
    와는 다른 고요함이 감돌았다.
 
    난곡의 주민들은 어서 빨리 이 시기가 지나가기를 고대했다.
 
    그들은 이런 고요함에 숨이 막힐 지경이었던 것이다.
 
    단지 손님일 뿐인 혜원과 종굉도 이런 분위기는 마음에 들지 않다
    는 듯, 낮에는 그저 객사의 한쪽에 쪼그리고 앉아 땅을 파며 흙장
    난을 하고 밤에는 방안에 처박혀 꼼짝도 않고 있었다.
 
    혁련초는 팔베개를 하고 누워 종일 하늘만 바라보고 있었다. 활짝 
    열려진 문을 닫을 생각도 하지 않고 지나가는 사람들을 일일이 점
    검이라도 하는 듯한 자세였다. 그러나 아무도 그런 혁련초에게 뭐
    라 하는 사람은 없었다.
 
    혁련초가 그렇게 보고 있는  것은 하늘도 아니었고 지나다니는 사
    람도 아니었다. 우연히  시선이 마주친 경우를 제외하고 그들에게 
    아무런 흥미가 없는 것이다.  다만 어디다 두어야 할지 모르는 시
    선을 아무렇게나 던지고 있는 것이 진실이었다.
 
    육대세가의 하나에 묻어왔다는 염라  어쩌고 하는 자들에 대한 이
    야기는 들은  지 오래였다. 다만 그들이  어째서 아직도 자신에게 
    아무런 반응을 보이지 않는가가 궁금했다.
 
    '설마 적염장을 몰라라 하는 것은 아니겠지?'
 
    게다가 그들에게는 반드시 해결을 봐야 할 사람이 자신말고 또 있
    지 않던가?
 
    묵린영은 혁련초보다 더  깊은 생각에 잠긴 듯이  팔짱을 낀 채로 
    종일 객사의  화원만 바라보고 있었다. 그의  내심은 혁련초가 알 
    바 아니었다.
 
    이제 시작되려는  육대세가의 모임이 그에게  어떤 의미를 가지고 
    있는지 몰랐다. 그것은 분명히 궁금한 영역이지만 알려고 할 필요
    도 없는 영역이었다. 혁련초 자신의 내막도 알려주지 않고 있듯이 
    묵린영의 그것을 묻고 싶은 마음도 없었다.
 
    게다가 이제 내일 정오가  되면 육대세가의 모임은 본격적으로 시
    작될 것이고 그러면 묵린영은 무엇이든 할 것이다.
 
    어쩌면 혁련초 자신도 어떤 일을 벌일지 몰랐다.
 
    그러려고 이미 주변의 탐사를 마친 다음이었던 것이다.
 
    이제 남은 것은 시간이 되기를 기다리는 일뿐이었다.
    점차 난곡에 밤이 이슥해졌다.
 
    혁련초의 옆방에 있던  허빙은 이미 준비에 참여하려  이 큰 집의 
    어딘가로 왔다 갔다 하며  바쁘더니 저녁이 되어서야 돌아와 방에 
    틀어박혀서는 두  제자와 함께 꼼짝도 않았고,  어제 와서 한바탕 
    소동을 피운 화산의  쌍흉(雙凶)인지 쌍괴(雙怪)인지 하는 작자들
    은 잠시 객사에서 혜원, 종굉과 더불어 으르렁거리며 있다가 자신
    들을 데려온 황보가의 거처로 가버린 후였다.
 
    그 편이 누구에게나 지내기 편할 것이라는 점은 분명했다.
 
    이제 객사는  누구에게도 제대로 초청받지  않은 자만이 남아있었
    다.
 
    밤이 이슥해지면서 묵린영은 호젓한  객사의 정원 가운데 서 있었
    다.
 
    그의 마음 속에는 갖가지 생각들이 제멋대로 오가는 듯, 발걸음도 
    이리저리 멋대로 오가고 있었다.
 
    얼마 전에 나타난 금빛 탈의 괴인은 이제 종적이 없었다. 그의 출
    현은 세가를 이리저리 뒤흔들었다. 그러나 그뿐이었다. 더 이상은 
    아무도 관심을 두지 않았고 그 다음에는 그 괴인도 아무 움직임이 
    없었다.
 
    어스름한 달빛이 짙어지기  시작했고, 묵린영의 얼굴에 남겨진 하
    얀 흔적이 달빛을 받아 선명하게 드러났다.
 
    '어쨌든 이제 때가 온다.'
 
    묵린영의 입술 사이로 미소가 떠올랐다.
 
    죽음에 임박한 사람이 모든  것을 남겨둔 채 떠나면서도 만족하는 
    듯한 그러한 미소였다.
 
    낮에는 주서호가  내일 정오에 시작되는  논검회를 어떻게 구경할 
    수 있는지 이것저것 주의를 주고 갔다. 누가 뭐라고 해도 이제 당
    당히 그 자리에 서서 지켜볼  수 있게 된 것이다. 다소 엉뚱한 마
    찰이 있었던 듯하지만 세가에 이미 들어와 있는 수많은 엉뚱한 작
    자들이 있었기에 묵린영이나  혁련초도 얼렁뚱땅 구경꾼으로 남아 
    있을 수 있게 된 것이다.
 
    거기에는 유장룡의 태연한 한마디가 큰 도움이 되었다고 했다.
 
 
 
    ― 뭐, 이제 와서 하나 둘 낯선 얼굴이 있다고 해서 누가 감히 문
    제 삼겠어? 저희들 한 짓이 있는데.
  
    묵린영의 입가에 미소가 짙어졌다.
 
    어둠이 그 미소를 소리없이 감싸안았다.
 
    유장룡의 말대로였다.
 
    갖은 엉뚱한 인물들이 무더기로 등장한 논검회.......
 
    세가가 묵린영과 혁련초를 머물게  한 것은 그들에 대한 반발이기
    도 한 것이었다.
 
    묵린영은 천천히 몸을 돌리며 혁련초가 뒹구는 방으로 향했다.
 
    그도 내일을 준비하려면 쉬어야 하는 것이다.
 
    자신의 길고 길었던 여정을 마무리 짓기 위해 휴식은 반드시 취해
    야 했다.
 
    그렇게 휴식을  위한 두 걸음이 내딛어졌을  때, 묵린영의 눈썹이 
    치켜올려지며 그대로 굳어졌다. 숨소리는 종적을 찾을 수 없게 잦
    아들고 말았다.
 
    방안의 혁련초도 몸을 뒤척이다가  상반신을 반자 가량 일으켜 세
    우고 있었다.
 
    느닷없이 뿜어져 내리는 맹렬한 위세와 그 안에 실린 짙은 살의가 
    두 사람을 동시에 자극하고 있었던 것이다.
 
    파아!
 
    가볍고 호쾌한  음향이 지붕에서부터 정원으로  쏟아져 들고 있었
    다. 하얀 섬광이라도 된 듯한 음향의 진원(震源)은 사람의 형체를 
    이루고 있었다.
 
    그리고 빛이 겨누는 곳에 묵린영의 목이 자리하고 있었다.
 
    선뜻 놀라는 표정을 지었지만  묵린영의 발은 침착하게 뒤로 빠지
    며 몸을 제끼고 있었다.
 
    빛은 허공에서 그대로 휘어지듯이  계속 자신의 목표를 향해 나아
    갔다.
 
    묵린영의 발이  다시 바닥을 차고  몸은 얼음판에서 미끄러지듯이 
    뒤로 죽죽 물러서고 있었다.
 
    온몸을 검은 장포로 감싸고 얼굴은 복면으로 가린 채 빛으로 둔갑
    한 듯한 검을 휘두르는  습격자는 묵린영의 그런 절묘한 움직임에 
    전혀 동요하지 않고 계속 따라붙고 있었다.
 
    어지간한 방법으로는  떨쳐낼 수 없다는  점을 묵린영이 명확하게 
    깨달은 것은 다시 세  걸음을 물러선 다음이었다. 상대는 전혀 자
    신의 움직임에 미혹되지도 않았고, 놀라지도 않았다.
 
    마치 자신의 움직임에 아주 익숙한 듯이 보이는 것이다.
 
    '설마 그럴 리가.......'
 
    묵린영의 손이 들어올려지고 상대의 칼날을 향해 뻗어나갔다.
 
    순간, 복면속의 눈동자가 번뜩이며 그 속도로 인해 빛으로만 보이
    는 검이 정지했다.
 
    갑작스럽게 정지한 검은 지금까지의 속도가 전부 허세였다는 듯이 
    느긋하게 아주 느린 동작으로  다시 묵린영의 목으로 겨냥되어 쏘
    아지고 있었다.
 
    묵린영의 눈썹이 꿈틀거렸다.
 
    상대는 정말 보통내기가 아님이 보다 확실해진 것이다.
 
    자연스러운 속도의 조절, 겨냥의  정확함, 빠를 때는 최단의 궤도
    를 보이더니 느린 지금에는 최장의 궤도를 타는 절묘함.......
 
    '이것은.......'
 
    묵린영의 손목이 빙글 도는가  싶었을 때, 손바닥은 복면을 한 습
    격자의 검  옆구리에 찰싹 붙었다. 그리고  곧장 가해지는 장력과 
    더불어 검을 가로채려는 동작.
 
    대부분의 경우 적의 도검(刀劍)을  단숨에 빼앗을 수 있는 묵린영
    의 독문절기였다.
 
    그러나,
 
    "호(湖)?"
 
    습격자의 입에서 떨리는 음성이 튀어나오는가 싶더니만 그의 손아
    귀에서 벗어날 듯한 검은  제자리를 찾은 듯이 굳건하게 버텨내고 
    말았다. 
 
    되려 묵린영이 놀라고 있을 때, 습격자의 칼끝은 상상을 뛰어넘는 
    엄청난 속도를 지닌 채로 그의 심장으로 뛰어들고 있었다.
 
    동시에 묵린영의 눈에서 암울하고 깊은 빛이 솟아났다.
 
    퍼억!
 
    격한 타격음은 혁련초가 방안에서 뛰어나오는 순간에 이루어졌다.
 
    막 도끼를 들고 묵린영을 돕기 위해 나오던 혁련초였다.
 
    그러나 그 격렬한 타격음에  혁련초의 발은 그대로 묶여버리고 말
    았다.
 
    사태는 이미 끝나 있었다.
    옆방에서 뛰어나온 석승과 괴도마저도  발이 묶인 듯이 그저 정원
    을 바라보고 있었다.
 
    그들도 역시  느닷없이 정원에 쏟아진 위세에  놀라 나온 것이다. 
    마찬가지로 허빙의 방문도 열려져  있었고 세 얼굴이 밖을 내다보
    고 있는 중이었다.
 
    복면의 습격자는 묵린영에게 기대고 있었다.
 
    마치 품에 끌어안듯이 묵린영은 가만히 쓰러지려는 자를 버텨주었
    다.
 
    습격자의 나직한  말소리가 원래의 호젓함을  되찾은 밤의 정원에 
    띠엄띠엄 떨어져 내렸다.

    "역시....... 자네였어.......  그렇지? 자네야.  살아 있었던 거
    야. 그래, 그랬어."
 
    묵린영의 한손은 그의 가슴에 얹혀진 채로였고, 심장을 단숨에 후
    벼낼 듯이 날아오던 칼날은  얌전하게 왼쪽 겨드랑이 사이에 끼워
    져 있었다.
 
    습격자의 복면  속 눈동자는 그렁거리는  눈물로 채워지며 달빛을 
    부셔내었다.
 
    묵린영은 아무말도 하지  않았고, 조용히 그를 껴안듯이 버텨주며 
    그 복면 속의 눈동자를 쳐다보고만 있었다.
 
    "다행이야....... 이제, 이제 난 죽어도 되는 거지? 더 이상 자네
    에게 미안하지 않아도 돼. 그렇지, 호......."

    마지막 말이  사라지며 완전히 힘을 잃어버린  듯, 무릎이 저절로 
    접혀지고 있었다. 하지만 그는 주저앉거나 쓰러지지 않았다. 묵린
    영은 조용히 자신의 품안에  얼굴을 묻는 복면의 습격자를 끌어안
    고 있었다.
 
    여전히 그의 입은 굳게 닫혀 있었다.
 
    하얀 섬광의 흔적을 사이에 둔 눈빛은 더욱 암울해졌다.
 
 
 
    *       *       *
 
 
    냉천휘는 고소월을 내려다보고 있었다.
 
    고소월은 눈물자국이  남겨진 얼굴로 미소지은  채로 가만히 누워 
    있을 뿐이었다.
 
    이미 호흡은 끊어졌고, 그 맥박도 정지된 채였다.
 
    검은 옷차림에 벗겨져 내린  복면은 아직도 목언저리에 놓여진 그
    대로였다.
 
    냉천휘는 망연한 표정으로 친구의 얼굴을 쳐다보았다.
 
    갑작스러운 일에 연락을 받고 왔을 때 그에게 무슨 일이 생겼다는 
    것은 너무 분명했다. 그러나  그 일이 설마 이런 느닷없는 이별이
    라니. 이것은 상상도 하지 못했던 냉천휘였다.
 
    어찌된 일인가?
 
    마치 세상이 거꾸로 돌아가는  듯한 느낌이 냉천휘로 하여금 소매 
    속에 숨긴 두 손을 꽉 움추리게 만들었다.
 
    그는 있는 힘껏, 주먹을 쥐었다.
 
    아무것도 달라지지 않았다.
 
    여전히 고소월은 눈물과 미소를 남긴 채로 차가운 땅을 베고 누워 
    따스함을 잃은 몸으로 꼼짝 않고 있었다.
 
    '왜?'
 
    굳어지고 당혹스러운 그의 곁에서 허빙이 헛기침을 했다.
 
    "이보게, 냉공자."
 
    냉천휘는 고개를 들어 자신을 부른 허빙을 바라보았다.
 
    그 눈빛에 허빙은 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러서고 말았다.
 
    마치 두 가닥의  검광(劍光)이 일시에 뿜어져 나오는  듯한 알 수 
    없는 전율이 허빙을 사로잡은 탓이었다.
 
    냉천휘는 그 모습을 보고는 고개를 숙이며 사과했다.
 
    "죄송합니다."
 
    허빙은 목덜미를 적시는 식은땀에 기가 막혔다.
 
    방금 냉천휘는 분명하게 보인 것이다.
 
    말도 안되는 경지를!
 
    '이건 마치....... 모용성......? 설마 자네가......!'
 
    허빙은 속마음을 감추려고 잠시 헛기침을 했다.
 
    나이든 사람의 특권이라 할 수 있는 헛기침에 냉천휘는 그의 놀란 
    표정을 피하듯이 다시 친구의 얼굴을 향해 고개를 돌렸다.
 
    허빙은 그런 냉천휘를 향해 말문을 열 수밖에 없었다.
 
    그렇지 않으면 모두가 곤란해지는 것이다.
 
    왜 난데없이 고소월이 복면을  한 채로 묵린영을 습격했으며 그를 
    죽이려고 했는지는 알 수가 없었다.
 
    그러나 모두가 분명히 본 것이다.
 
    묵린영에게는 피할 길이 없었고, 그 막다른 지경에서 반격으로 상
    대에게 필살의 일격을 가하지  않았다면 지금 시신이 되어 누었을 
    것이다.
 
    "여보게 저 사람은......."
 
    "당연히 자신을 지키기 위해 손을 썼겠지요."
 
    미처 허빙의 말이 나오기도 전에 냉천휘가 먼저 침착하게 말했다.
 
    그 침착함은 정도가 지나친 것으로밖에 보이지 않았다.
 
    너무 침착한 음성에 주변을  둘러싸고 있던 사람들은 얼음으로 만
    들어진 장벽에 코를 박은  사람처럼 몸을 떨며 오한(惡寒)을 느끼
    게 되버린 것이다.
 
    냉천휘는 지면에 선명하게  박힌 고소월의 발자국을 보고 있었다. 
    더할 나위 없이 명백한 살수(殺手). 그것이 고소월이 남긴 흔적이
    었다.
 
    묵린영의 질질 끈 발자국은 상승경공으로 연속적으로 피해낸 모습
    을 그대로 보여주고 있었다.  너무나 모범적인 흐름이 그 안에 담
    겨져 있었다. 그러나 거기에 마지막의 움직임은 빠져 있었다.
 
    냉천휘는 몸을 돌렸다.
 
    마치 죽은 다음에는 더 이상 자신의 친구가 아니라는 듯 미련없이 
    떠나버리는 것이었다.
 
    허빙은 입맛이 썼다.
 
    그러나 아직 상황처리를 할 모용세가의 인물은 남아 있었다.

    "이봐, 하총관."
 
    멍청하게 냉천휘의 뒤에서 초점을 망각한 눈으로 사방을 둘러보며 
    고소월을 보고, 다시 주변을 두리번거리다가 다시 또 고소월을 보
    던 하청청은 너무 기가 막힌 나머지 할 말이 없는 중이었다.
 
    대체 고소월이 무엇때문에 묵린영을 공격했다는 말인가?
 
    게다가 그 실력으로 쭉 뻗어 자빠지다니!
 
    일의 원인과 결과가 전부 의심스럽기만 하지 않은가!
 
    "이봐! 하총관!"
 
    허빙의 큰 소리에 하청청은 비로소 그를 보았다.
 
    "예?"
 
    "그냥 있을텐가?"
 
    "예? 아, 그, 그건......."
 
    하청청은 그제서야 자신이 모든  일을 처리할 자리에 있는 모용세
    가의 총관임을 자각했다.  주변에는 그의 명령을 기다리는 세가의 
    종복들이 충실한 자세로 서 있었다.
 
    총관인 그가 이렇게 넋을 놓고 있어서는 안되는 것이다.
 
    하청청은 숨을 크게 들이쉬며 정신을 가다듬었다.
 
    우선 이 일을 저지른 작자, 묵린영.
 
    이 말장사꾼에게 책임을 물을 건덕지가 없었다.
 
    처음 자신을 기겁하게 만들었던 것과 마찬가지로 정당하게 자신을 
    지키기 위해 손을 쓴 그를  어찌 탓할 수 있단 말인가? 생긴 것이 
    죄가 아니듯이 이런 경우에도 역시 따질 수가 없는 문제였던 것이
    다.
 
    '하지만.......'
 
    하청청은 납득할 수가 없었다.
 
    세가 내에서 젊은 층 중에서는 그 실력이 제일이라는 냉천휘에 필
    적할 수 있는 호적수가 바로 고소월이었다.
 
    그런 그가 죽은 것이다.
 
    죽인 장본인도 다른  수가 없었다고 하는 것은  납득할 수가 있었
    다.
 
    그 정도 실력자를 호락호락 상대할 방법이 있을 턱이 없으니 말이
    다.
 
    하지만 그 정도 실력자가 어떻게 이런 식으로 죽는단 말인가!
 
    하청청의 머릿속은 난장판이 되어 터질 듯했다.
 
    주변에는 여전히 총관의 말을 기다리는 충실한 모용세가의 종복들
    이 기다리는 중이었다.
 

 
    *       *       *
 
 
 
    날이 밝아질 시간이 얼마 남지 않았을 때였다.
 
    으슥한 어둠 속에서 하청청은 냉서한의 등을 지켜보고 있었다.
 
    그는 이제 자신을 추스릴 방법이 없었다.
 
    도저히 묻지 않을 수가 없었던 것이다.
 
    그래서 하나하나 모두 냉서한에게 고해바치고 지금 대답을 기다리
    는 중이었다.
 
    아미파의 장문인이  느닷없이 노가주의  서신을 들이밀었다는 것, 
    고소월이 난데없이 살인을 하려다가 되려 죽어 버렸다는 것, 이런 
    소동에도 다른 세가의 거처에서는 미동도 없다는 것, 내일의 논검
    회에 다시 이런 소동이 벌어지면 자신은 어찌해야할지 모르겠다는 
    것.......
 
    그 무능력함의 실토가 시작될  때, 냉서한은 등을 돌리고 다 끝난 
    지금까지 가만히 서서 천운각의 현판만 올려다보고 있는 것이다.
 
    하청청은 입술이 타들어가는 심정으로 그저 기다려야 했다.
 
    어떻게든 그를 밀어준 '노야'가 다시 밀어주기를 기다리며.
 
    냉서한은 천천히 고개를 숙이고 몸을 돌렸다.
 
    하청청은 어둠 속에서 제대로 보이지 않는 그 얼굴을 쳐다보기 위
    해 눈을 껌벅이며 기다렸다.
 
    "그래....... 그렇단 말이지."
 
    냉서한의 음성은 전혀 흔들림이 없는 평소 그대로였다.
 
    마치 이 모든 일이 당연하다는 듯한 말투에 하청청은 안도감을 느
    낄 수 있었다.
    그의 '노야'는 그가 기대한 대로 대책이 있는 것이 틀림없는 것이
    다.
 
    "내일의 준비는 잘 되어 있겠지?"
 
    하청청은 자신있게 대답했다.
 
    "예. 그 준비는 모두 다 되어 있습니다."
 
    "그럼 괜찮아. 달라질 것은 없어."
 
    하청청의 몸은 경직되었다.
 
    냉서한은 그 표정을 흘깃 보고는 다시 말을 이었다.
 
    아무말도 해주지 않는다면  하청청은 균형을 잃고 우왕좌왕하다가 
    모든 일을 엉망진창으로 만들 수가 있었다.
 
    "고소월에 관계된 일은 유백당에게  맡기게. 자네는 다른 일로 인
    해 미처 신경 쓸 수가  없으니 친구의 손으로 잘 처리해달라고 하
    면 거절하지 않을 거야. 아미 진명에 관한 일은 그냥 장룡에게 맡
    겨둬. 그가 알아서 하겠지.  청청, 남은 모든 힘은 논검회에 쏟아
    붓고 다른 일은 다른 사람에게 맡겨두게."
 
    침착한 냉서한의  음성과 방향제시에 하청청은  겨우 안도의 숨을 
    내쉴 수가 있었다.
 
    과연 그의 '노야'는 그를 잘 이끌어주는 사람이었다.
 
 
    ②
 
 
 
    남궁기는 입맛이 썼다.
 
    아침에 일찍 일어나  귀에 제일 먼저 찾아온  소리가 그의 입맛을 
    엉망으로 만들어 버린  탓이었다. 그래도 남궁기는 꾸역꾸역 아침 
    식사를 마치고 말았다. 그런 탓인지 입안은 온통 흙으로 쳐발라놓
    은 듯한 기분이었다.
 
    '그가 그렇게 죽어버렸다고?'
 
    십 년이나 벼르고 별러온  통쾌한 반격이 기분좋게 일어난 아침에 
    처참하게 뭉개지고 만 것이다.
 
    '이런 악연(惡緣)이 있나?'
 
    남궁기는 고개를 절레절레 흔들었다.
 
    이제 그는 두고 두고 원망만 하며 패배를 설욕할 수 없게 되어 버
    린 것이다. 
 
    죽은 녀석을 상대로 대체 어떤 설욕을 할 수 있단 말인가?
 
    원망과 동시에 남궁기의 뇌리에 불쑥불쑥 치고 들어오는 고소월의 
    웃음이 있었다.
 
    '나쁜 놈!'
 
    십 년 전의 일이 생생했다.
 
    남궁기, 총망받는 남궁세가의 차기 주인은 그때도 원망만 싣고 논
    검회에 나서고 있었다. 그의  설욕을 받아야 할 대상이 널리 알려
    지기로는 어처구니없게 실종된, 남궁세가의 힘으로 정확하게 알아
    낸 바로는 살해(殺害)된 일이 있었기 때문이었다.
 
    세가의 자손이기에 간혹 겪을  수 있는 일이므로 그때는 운명으로 
    받아들이고 그 대신에 그때야말로  완벽하게 승리를 손에 넣어 그 
    원망을 지우려 했었다.
 
    고소월이 얄밉게 그를 방해했다.
 
    그것도 한단계 한단계 치밀하게 계산된 함정으로 남궁기를 논검회
    의 초장에 뭉개버린 것이다.
 
    그때 남궁기는 분명하게 깨닫지 않을 도리가 없었다.
 
    자신도 다른 녀석에게 속아넘어갈 수 있다는 사실을.
 
    그리고 오늘 고소월은 다시 한 번 자신을 뭉개버리고 말았다.
 
    십 년 전에는 두서없이 걱정을 하며 어쩌면 좋겠느냐고 의논을 하
    러 온 듯이 말하며 남궁기를 향해 살살해달라고 말했다. 그러면서 
    여기저기다가 정말 형편없는  고소월이라는 흔적을 남겨 남궁기를 
    안심시킨 것이다. 그리고  대적할 순간이 되어서도 남궁기는 정말 
    일방적으로 고소월을 몰아붙일 수가 있었다.
 
    피투성이가 된 고소월은 그  자신의 말처럼 키워준 모용세가의 은
    혜때문에 물러서지 못한 듯  보여 남궁기는 그를 기절시켜 물러서
    게 만들려고 했었다. 그 자상한 마음의 한순간이 남궁기로 하여금 
    비무대 위에 네 활개를 치고 누워 탈락하는 추태를 보이게 만들어 
    버린 것이다.
 
    그렇게 하고서 고소월은 자신이 몹시 실례를 했다면서, 자신도 모
    르게 그렇게 되었다면서 그 자신도 비무대에서 물러서 버렸다. 물
    론 남궁기도 어쩔 수 없이 승자(勝者)를 따라 물러서지 않을 도리
    가 없었다.
 
    자신이 속았다는 사실을 깨달은 것은 그로부터 일 년 뒤였다.
 
    고소월은 가장  무서운 신진고수인 자신을  탈락시키기 위해 아주 
    치밀한 준비를 했던 것이다. 냉천휘와 더불어서.
 
    둘이 함께 그런 계획을 세웠는지 어땠는지는 남궁기가 알 바 아니
    었다.
 
    문제가 되는 것은 그런  수작에 넘어간 자신이었고, 그 사실을 깨
    닫는데 일 년이나 걸려야 했다는 한심한 꼬락서니였다.
 
    그 보복을 하기 위해 만반의  준비를 하고 남궁기는 여기 온 것이
    다.
 
    한데 그 당사자가 밤새 안녕치 못하고 죽어버렸다니!
 
    남궁기는 끙끙거리며 울화를 삭이지 않을 수가 없었다.
 
    "이 녀석아, 그만 좀 해라!"
 
    보다 못한 숙부의 말에 남궁기는 고개를 번쩍 쳐들었다.
 
    원래 오지 않기로 되어 있는 숙부였다.
 
    그러나 남궁세가의 장로들은 무슨 생각을 했는지 남궁기에게 그의 
    숙부 남궁덕(南宮德)을 찰싹 붙여  놓았다. 그 명이 떨어지자, 먼
    저 반발한 사람은  남궁덕이었다. 자신은 애보는 사람이 아니라면
    서. 하지만 따지러  들어가서 장로들과 무슨 담판을 짓고나더니만 
    그야말로 거머리처럼 남궁기에게 붙어 논검회에 온 것이다.
 
    남궁덕이 대체 무슨 까닭으로 마음을 바꾸었는지는 남궁기도 몰랐
    다. 단지 자신이 어지간한 곤란을 겪지만 않는다면 남궁덕은 이곳
    에 온 적이 없는  사람으로 남는다는 점만 확실하게 알고 있었다. 
    다른 것을 알려고 하면 머리가 아파지기 때문에 아예 포기한 상황
    이기도 했다.
 
    지금처럼 뭐라 하지만 않으면  남궁기는 그저 시종 부리듯 숙부를 
    대할 것이다.
 
 
    "숙부님! 그 자식이 무슨 짓을 했는지 아시잖습니까!"
 
    불만을 잔뜩 싣고 남궁기가 말했다.
 
    늙은 시종의 모습을 한 그의  숙부가 기가 차다는 듯이 혀를 차며 
    대꾸한다.
 
    "이 녀석아, 네가  그 모양이니 나더러 따라가라는  명이 내린 것 
    아니냐!"
 
    남궁기는 숙부의 반박에 대답하지  않고 그냥 돌아서서 뒷짐을 지
    고 있었다. 누군가 본다면  나이든 시종과 그 주인이 뭔가 이야기 
    한다고 보일 수 있는 모습이었다.
 
    "따라오셨으면 그만한 일을  하셔야지요. 그래, 숙부님은 이제 뭐
    가 어찌 돌아간다고 여기시는지요?"
 
    "알게 뭐냐."
 
    진지한 음색으로 묻는 말에 남궁덕은 퉁명스럽게 대답했다.
 
    남궁기는 어이없어 다시 숙부를 쳐다보았다.
 
    그래도 묘산반(妙算盤)이라 불리우는  숙부가 이 무슨 대답이라는 
    말인가?
 
    "숙부님!"
 
    "이 녀석아. 논검회에서 그런 식으로 잔머리 굴려서 제 명에 죽겠
    냐? 직접 관계없는 일에는 신경쓰지  않는 게 제일 좋아. 독곡 녀
    석들처럼 말이다."
 
    남궁기는 다시 한 번 숙부를 쳐다보았다.
 
    진담인지 농담인지 알 수가 없는 것이다.
 
    하지만 냉랭한 표정으로  남궁덕은 입을 닫은 채  더 말하지 않았
    다.
 
    *       *       *
 
 
    "너희들에게 한 말을 기억하고 있느냐?"
 
    노인의 질문에 젊은이 둘은 고개를 끄덕였다.
 
    동요하지 말고 어떤  상황에서도 침착하며....... 흔히 듣는 교훈
    조의 이야기와 노년의 충고, 그러한 것들을 여행하는 도중에 싫을 
    정도로 들었고, 지금도 계속  듣는 중이었다. 바보라도 전부 기억
    할 정도인데 가문에서 제법 총명하기로 소문난 영재(英材)가 기억
    못할 리가 없었다.
 
    하지만 독곡의 장로는 그런  둘을 못마땅한 표정으로 쳐다보며 혀
    를 차고 있었다.

    "전혀 기억하고 있지 않은 모양이구나. 너희들은 내가 한 말을 그
    대로 따라 흉내내고 입술로  뱉아내는 것이 기억이라고 여기고 있
    느냐?"
 
    다소 혹독해진 말투에 두  젊은이는 움찔해서 서로 쳐다보고 말았
    다. 확실히 둘은 귀에  못이 박히고 이골이 나서 지겹다고 여기는 
    그 말을 깊이 생각하지는 않았다. 그런데 그것이 바로 지적당하고 
    만 것이다.
 
    독곡의 장로는 혀를 또 한 번 차고서 다시 입을 연다.
 
    "할 수 없이 너희는 또 내 잔소리를 들어야겠구나."
 
    두 젊은이는 쓴웃음을 지었지만 경청하는 자세를 취했다.

    매번 하는 소리라도 장로는 매번 다른 방식으로 이야기했다.
 
    그 결과 이야기를  들을 때마다 그들은 같은  일을 다른 방식으로 
    생각하는 법을 배우게 되는 것이다. 그리고 그것은 그들에게 매우 
    중요한 점이었다. 독술을 구사하는 것 역시 그와 마찬가지였기 때
    문에 그들은 한 가지 일을 어떻게 다른 방식으로 보는가에 대해서 
    수시로 연구하지 않을 수가 없었다.
 
    "그럼, 그의 죽음이 무엇을 의미하는가 생각해 보았는지 대답하거
    라."
 
    두 젊은이는 잠시 서로를 마주 보았다.
 
    누가 먼저 대답을 할  것인가, 의견을 교환하는 눈짓이 오가는 것
    을 보고 독곡의 장로 곡양기는 인상을 쓰고 말았다.
 
    매번 같은 지적을 해도 듣는  것인지 아닌지 서로 눈치 보는 일을 
    그만 두지 않는게 눈에 거슬리고 만 것이다.
 
    "장목(長木), 너부터 대답해 보거라."
 
    아예 지적을 해버리자 둘은 멋적은 듯 웃고 말았다.
 
    매번 같은 소리를 들으면서도 자신들이 항상 같은 짓을 한다는 사
    실을 알고 있다는 웃음이었다.
 
    곡장목은 아우인 곡장금(谷長金)을  쳐다보고는 입술을 축이며 말
    문을 열었다. 마치 양해를 구하는 듯한 태도였다.
 
    "할아버님, 솔직히 전 모르겠습니다. 그가 죽었든 살았든 별 차이
    가 없다고 생각하기 때문에 그저 죽었구나, 하는 정도로밖에는 생
    각하지 않았습니다."
 
    곡양기는 어처구니 없는 표정을 짓지 않을 수가 없었다.
 
    그런 모습에 곡장금은 떠오르는 웃음을 참을 수 없다는 듯이 킥킥
    거리다가 곧장 멈추고 말았다.
 
    그 웃음 위로 곡양기의 찡그린 눈초리가 쏟아진 탓이었다.
 
    "장금, 넌 무슨 생각을 했느냐?"
 
    "에, 저는......  그냥 강적이 한 명  줄었구나, 그런 생각말고는 
    다른 생각이 들지 않는......."
 
    곡양기는 두 젊은이를 쳐다보며  지긋지긋 하다는 듯이 고개를 살
    래살래 흔들지 않을 수가 없었다.
 
    그 표정을 보며 두 젊은이는 즉각 포권하며 일제히 말한다.
 
    "할아버님, 가르침을 베푸십시오."
 
    "시끄러워!"
 
    간단한 대답에 둘은 목을 움추리고 말았다.
 

 
    *       *       *
 
 
 
    상관금은 물끄러미 아들을 쳐다보고 있었다.
 
    그 곁에서 상관청도 호기심  가득한 눈초리를 하고서 상관의를 바
    라보고 있는 중이었다.
 
    쏟아지는 눈빛에  상관의는 한층 조심스럽게  대답을 꺼내고 있었
    다.
 
    "저는 고육지계(苦肉之計)로는  생각할 수가  없습니다. 이제와서 
    그가 죽어  모용세가에 도움이 될 일은  아무것도 없지 않습니까? 
    오히려 살아서 그 자신의 실력을  발휘하는 것이 더 큰 도움이 되
    리라 봅니다. 지금 상황에서 그 정도 실력이면 모용세가의 전력에 
    대단한 보탬이 되지 않겠습니까?"
 
    상관금은 말하는 아들을 그저 물끄러미 바라보기만 했다.
 
    상관청이 다시 물음을 던졌다.
 
    "그렇기 때문에 더욱  우리를 방심시키도록 그가 죽음을 택했다는 
    생각은 들지 않느냐?"
 
    상관의는 고개를 저었다.
 
    "죽음을 그렇게 간단히 택할  수 있는 사람이라면 결코 고수가 되
    지 못할  것입니다. 하지만 고소월은  분명한 고수였습니다. 그런 
    이유만으로 죽을 사람이 아닙니다."
 
    아들의 강한 부정을 들으면서 상관금은 천천히 입을 열었다.
 
    "만약 그 죽음이 위장이라면?"
 
    상관의는 아연한 표정을 짓지 않을 수가 없었다.
 
    이 말에는 상관청 역시 당혹스러운 표정을 짓고 말았다.
 
    "형님, 그건  비약이 심하지 않습니까? 위장된  죽음이 지금 무슨 
    도움이 되겠습니까?"
 
    숙부의 말에 상관의 역시 거들고 나선다.
 
    "소자, 아버님의 말씀이 무슨 뜻인지 도무지 모르겠습니다."
 
    상관의는 조용히 팔짱을 낀 채로 몸을 의자 깊숙이 파묻었다.
 
    상관청과 상관의는 묵묵히 그의 말을 기다렸다.
 
    "모용세가에는 비장의 한 수가  있다. 언제 어떻게 튀어나올지 모
    르는 한 수라고 할 수 있지.  한데 그 한 수를 본 사람은 마치 죽
    은 사람이 살아온 듯하다는 말을 잊지 않는다."
 
    눈살을 찌푸리며 상관청이 하얀 머리카락을 더듬었다.
 
    상관의는 대체 무슨  소리인지 알 수가 없어  눈만 껌벅거려야 했
    다.
 
    "형님은 고소월이 모용가의  오수위(五獸位) 중 하나를 맡기 위해 
    죽음을 위장했다고 보시는 겁니까?"
 
    "그럴지도 모른다는 생각이다."
 
    상관청은 간단하게 대답하는 상관금을 바라보며 쓰게 웃음짓지 않
    을 수가 없었다.
 
    결정적인 순간에 모용세가의 가주  주변에 나타나 다른 방파나 가
    문의 위협을 근본적으로 봉쇄하는 기괴한 인물 다섯.
 
    모용세가에는 그런 자들이 있었다.
 
    육대세가의 수뇌부는 누구나 아는 사실이었다.
 
    하지만 아직 젊은 층이나  방계의 인물에게는 전혀 말해주지 않고 
    있는 일이기도 했다.
 
    모용세가의 일을 말하려고 하면  그와 비슷한 자신들의 일도 함께 
    떠들게 되는 꼴인지라 아예 입을 다물어주는 것이다.
 
    이런 탓에 영문을 모르는  상관의는 그저 눈만 껌벅대며 갑작스럽
    게 알 수 없는 방향으로 진행되는 이야기를 호기심으로 대할 수밖
    에 없었다.
 
    "하지만 형님, 고소월은 분명히 죽었습니다."
 
    "그래. 그래서 일의 앞뒤가 맞지 않고 있잖느냐."
 
    상관청의 항의에 상관금은 한숨과 더불어 대답하고 있었다.
 
    상관청은 어리둥절해지고 말았다.
 
    상관금은 아우와 아들을 보며 말한다.
 
    "고소월이 엉터리로  죽은 것이라면 보다 확실하게  말할 수 있는 
    일이지만, 고소월은 정말 죽어  버렸다. 그래서 대체 이게 어찌된 
    영문인지 알 수가 없게 된 것이야. 이렇게 되면 우리는 어떻게 해
    야 할지 정말 갈피를 잡을 수가 없거든. 그러니까, 둘다 말해보거
    라. 예정대로 모용세가를 도울 것인지, 아니면 구경만 할 것인지, 
    그도 아니면 아예 무너뜨리는데 일조할 것인지 말이다."
    상관의는 몸이 뻣뻣해지는 기분을 느껴야 했다.
 
    아무렇지도 않게 말하는 상관금의 이야기는 한 가문의 존망(存亡)
    이 걸린 게 아닌가!
 
    "아, 아버님. 그, 그런 이야기를......."
 
    "이 논검회는 원래 이런 자리란다."
 
    간단한 말에 상관의는 혀가 얼어붙고 말았다.
 
    이건 정말  단순한 비무대회가 아니라는  것을 상관의는 처음으로 
    깨닫게 된 것이다.
 
 
    *       *       *
 
 
 
    황보정은 육모화와 마주 하고 앉아 있었다.
 
    조용하고 무심한 육모화를 보며 황보정은 가만가만 웃음을 머금은 
    채로 말문을 열었다.
 
    애초에 황보정이 청하여 마주 앉은 자리였다.
 
    "이번에 아주 재미있는 친구들을 데려 오셨더군요."
 
    "그대 집안의 친구들보다는 재미가 덜한 듯하오."
 
    육모화는 지체없이 바로 대답을 했다.
 
    황보정의 얼굴에서는 웃음이  사라지지 않았다. 단지 그의 눈썹이 
    조금 꿈틀거렸을 뿐이었다.
 
    "저희야 그저 이웃간이니 한 번 구경 좀 하고 싶다는 말을 거절하
    기가 좀 난감해서요. 그렇지 않아도 본의아니게 그들의 도움을 받
    은 일이 있었습니다."
 
    육모화는 황보정의 말에 고개만 끄덕였다.
 
    그 역시 황보정이 하는 이야기를 알고 있었다.
 
    얼마 전에 황보가의 십대 몇이  화산 근처에서 큰 일을 당해 목숨
    까지 잃을 뻔했는데, 다름  아닌 화산 쌍괴가 이 위기를 모면하게 
    해주었다는 이야기였다.
 
    얼마만큼 믿을만한지는  별도로 치고 그날  이후 황보가의 정예가 
    사방으로 뛰어다니며 '사람 사냥'을  했고 화산 쌍괴가 그들 본가
    에 초대되어 환대받았다는 것만은 분명한 사실이었다.
 
    그안의 피비린내야 어떻든간에 황보가에서 덮을 만큼 덮어 제대로 
    알 수가 없는 일이 되버렸다.
 
    "매우 곤란한 처지였겠군요."
 
    육모화의 간단한 평에 황보정은 쓰게 웃어야 했다.
 
    그리고 그 웃음 끝에 질문이 나왔다.
 
    "한데 육가에서는 대체 어떤 일이 계셨기에 저런 친구분들을 데려
    오신 겁니까?"
 
    정직하게 표현하자면 정말 별 볼일 없는 녀석들을 덥썩 물고 나타
    난 저의가 뭐냐고  하고 싶었지만 황보정은 그렇게  할 수가 없었
    다.
 
    자신의 웃어른 중에 하나도 도무지 상대할 수 없는 작자들을 친구
    라고 끌고 다니는데 이게 농담이 아닌 것이다. 그러니 육가에서도 
    그런 괴짜가 없으리라고는 감히 말할 수가 없었다. 해서 끝내 '저
    런 친구분들'이라고 물을 수밖에 없는 것이다.
 
    "오다가 만났습니다."
 
    간단한 대답에 황보정은 물끄러미 육모화를 쳐다보았다.
 
    중후한 느낌을 무럭무럭 뿜어내는 그 모습에서 불성실함이나 거짓
    의 기미는 보이지가 않았다.
 
    황보정은 육가의 가주가 괴짜가 아닐까 생각해야 했다.
 
    하지만 그 속마음이 어떻든  그는 정중하게 육모화에게 말하고 있
    었다.
 
    "좋은 일입니다."
 
    여행 중에 사람을 만나 사귀는 것을 어찌 나쁘다고 할 수 있을까?
 
    둘 사이에 놓여진 찻잔이 김을 모락모락 피워냈다.
 
    "한데 육가주께서는 이번  불상사를 어찌 생각하고 계신지 말씀해 
    주실 수 있겠습니까?"
 
    황보정은 이야기를 느닷없이 죽어버린 고소월에게로 돌렸다.
 
    사실 고소월은 그들이 이곳에  오기 전에 어떻든간에 염두에 두고 
    방안을 생각해 두어야 했을 정도로 문제인 인물이었다. 그런 그가 
    갑자기 죽어버린 탓에 당혹스러움을  못 느낄 사람이라면 정말 둔
    하다는 말을 들어 마땅한 것이다.
 
    육모화는 둔한 대답을 했다.
 
    "사람의 명은 하늘에 달렸으니 그리 되었겠지요."
 
    황보정은 찻물을 삼키며 날씨와 계곡의 정경, 최근에 자신이 감상
    한 풍경 등에 관한 이야기로 넘어가 버렸다. 육모화 역시 그런 이
    야기에 토를 달며 찻물을 삼키고 있었다.
 
    조용한 방에는 오직 두 사람뿐이었다.
 
 
 
    ③
 
 
 
    "잠깐 가만 있어봐. 우선 내가 한 번 누워봐야겠어."
 
    난데없는 말에 오행도수 둘은 들었던 관을 다시 내려놓아야 했다.
 
    붉은 칠을 한 관은 원래의 재질과는 무관한 장식을 주렁주렁 매달
    고 있었고, 그 관이  들어가야 할 자리도 이런저런 돌멩이로 치장
    되어 있었다.
    다섯 자 높이로 파여지고 네 자 넓이에 아홉 자 길이로 된 구덩이 
    속에 유백당은 자신의 몸을  뉘여보며 말똥대는 눈망울로 높이 치
    솟은 하늘을 지켜보았다.
 
    그리고 중얼거렸다.
 
    "뭐, 이 정도면 편안하겠는데."
 
    유백당은 잠자리가 편안해야  만사가 편안하다는 주장을 아무데서
    나 펼쳐놓기 일쑤였다. 그런 그에게 친구의 영면(永眠)을 위한 잠
    자리 마련이라는  임무가 주어지자 그는  유감없이 자신의 지론을 
    발휘하는 중이었다.
 
    오행도수 둘은 그저 아무말  없이 흙투성이가 되면서 관이 들어갈 
    바닥에서 이리 한 번 뒹굴, 저리 한 번 뒹굴대는 유백당을 쳐다보
    고만 있었다.
 
    느닷없이 연공실로 들어가 문을  걸어 잠근 냉천휘나 친구가 죽은 
    게 아니고 신방치루는 것으로 여기듯이 행동하는 유백당이나 그들
    로서는 지켜보는 수밖에 없는 사람들이었다.
 
    "백당, 백당. 예쁜 돌이다. 이 돌 아주 예쁘지? 그렇지?"
 
    그 구덩이 한쪽 곁에는 맹한  표정을 한 유백당의 조부가 늘 그렇
    듯이 정신나간 사람답게 쪼그리고 앉아 손자의 기행(奇行)에 한몫
    을 하는 중이었다.
 
    유백당은 주섬주섬  일어서서 조부 유강평이  내민 작은 돌멩이를 
    받아들었다.
 
    돌멩이는 곧 감정 받는  보석처럼 유백당의 손가락 사이에 끼어져 
    하늘로 치켜 올려졌다.
 
    둥글둥글하고 하얀 광택을 내는 모양이 예쁘다는 말에 잘 들어 맞
    았다.
 
    "와, 할아버지 정말 좋은  돌멩이를 찾으셨는데요! 그럼, 소매 속
    에 있는 것도 이만큼 예쁜가요?"
 
    방실거리며 웃는 유백당에게 유강평은 쪼그라진 주름이 활짝 펴지
    는 웃음을 머금으며 자신있게 대답했다.
 
    "그럼! 예쁘지!"
 
    "주세요."
 
    손자가 손을 내밀자 유강평은 고개를 휘휘 내저었다.
 
    "없어. 없어. 소매 안에 예쁜 돌은 없어!"
 
    "할아버지, 소월이 잠자면서 품을 거예요. 소월이 말이에요. 소월
    한테 과자 얻어 먹은  거 벌써 잊으셨어요? 다음부터 화나서 과자 
    안준다면 어쩌실 거예요?"
 
    달래는지 얼르는지 모를 소리를 하는 유백당에게 유강평은 승자의 
    미소를 지으며 대꾸하고 있었다.
 
    "아냐, 소월은 죽어서 이제 화 못내!"
 
    "그럼, 토라져서 과자 안준다면 좋으셔요?"
 
    "아냐, 소월은 과자  줄 거야! 소월은 못된  백당처럼 나 안 놀린
    다! 소월은 착해!"
 
    "아무리 착해도 예쁜 돌 안주면 과자 안줄 걸요. 할아버지도 안주
    는데 소월도 안주지요."
 
    앞뒤가 맞는지 안맞는지 모를 조손(祖孫)의 대화였다.
 
    오행도수 둘은 아무말 없이 그저 기다렸다.
 
    잠깐의 실랑이 끝에 유강평은 툴툴거리며 소매 안에서 조심스럽게 
    작은 돌멩이 몇 개를 꺼내 놓았고, 유백당은 그걸 모조리 긁듯 손
    에 쥐고 바닥을 치장하기 시작했다.
 
    이미 관이 놓일 자리를 둘러 이리저리 돌로 구획을 짓듯이 치장이 
    된 상태에서 유강평이 준 작은 돌들은 여인네의 장신구처럼 그 빈
    자리를 찾아 놓여지고 있었다.
 
    장식이 끝나자 유백당은 손짓을 했다.
 
    "자, 이제 소월을 이리 넘겨."
 
    오행도수 둘이  조심스럽게 관을 들어올려  구덩이 위로 내려놓았
    다.
 
    둘의 조심스러움과는 달리 유백당은  한손으로 관을 받치고 쿵 하
    는 소리가 나게 관 한쪽을 구덩이에 떨구어 버렸다.

    "어라?"
 
    자신의 행동을  보며 유백당은 묘한 소리를  내고 있었다. 그리고 
    곧장 덧붙이는 말이 있었다.
 
    "괜찮아, 죽었으니까 안아프지?"
 
    "아냐, 소월은 아플 거야."
 
    꼬리를 잡고 유강평이 입을 열었다.
 
    "소월은 분명히  너무너무 너무 아플  거야. 그래서 염라대왕에게 
    일러 바칠 거야. 백당은  나쁜 친구니까 오면 마구 매질하라고 말
    이야. 백당, 염라대왕에게 맞으면 너 무지하게 아프다!"
 
    잠시 유백당이 황당한 표정을 지었을 때, 오행도수는 그가 횡설수
    설하는 조부의 말에  어이가 없어 그러는 줄로  잠깐 착각을 해야 
    했다. 그러나 그 착각은 곧장 깨졌다. 유백당의 다음 말 덕분이었
    다.
 
    "소월, 너 그런 거 고자질하면 정말 나쁜 친구야! 절대 그런 거는 
    비밀이야!"
 
    말과 더불어 관뚜껑을 탕탕 치기까지 했다.
 
    완전히 정신나간 노인네와 장단을 맞추는 모습에 오행도수의 표정
    에 쓴웃음이 떠오르는 것은  어쩔 수가 없었다. 그러나 그들은 기
    다렸다. 유백당이 구덩이에서 나오면 좀 넓게 파여진 이 구덩이는 
    그들이 메워야 하는 것이니까, 기다리는 중이었다.
 
    하지만 관뚜껑을 두드리며 친구의 의리를 찾던 유백당은 그들에게 
    새로운 지시를 내렸다.
 
    "자, 그럼 다음은 내가 할아버님과 천천히 할테니 자네들은 가봐. 
    이제 바쁘지 않은가. 이렇게 아침부터 이불덮고 자려는 친구 일에
    는 신경쓰지 않아도 된다고."
 
    오행도수 둘은 잠시 서로를  쳐다보고 유백당을 쳐다보다가 곧 함
    께 포권하며 뒤로 물러섰다. 
 
    "그럼 저희는 이만."
 
    그 말대로 그들은 바쁘게 해야 할 다음 일이 있었다. 유백당이 친
    구의 임종을 어떻게 지키는지 그들은 끝까지 보고 싶은 생각이 없
    었다.
    적어도 아이를 낳다가 아이와 함께  죽은 둘째 부인 때처럼 축 늘
    어져서 아무말도 못하고 며칠을 보내는 유백당의 모습보다는 이쪽
    이 훨씬 나았던 것이다.
 
    노망인지 그냥 미친 것인지 모를 조부와 히히덕 대는 유백당을 놓
    아두고 물러서던 오행도수들은 곧  다시 포권을 해야 했다. 먼 발
    치에서 어렴풋이 보이는 아들과 부친을 향해 서 있는 유장룡을 만
    났기 때문이었다.
 
    "어서 가봐라."
 
    유장룡의 한마디에 둘은 지체없이  다음 자신들의 일을 향해 가버
    렸다.
    유장룡은 물끄러미 선 채  고소월이 관속에 누워 흙이불로 덮여져
    가는 광경을 지켜보았다.
 
    '편안하게 쉬게나. 그동안 고생 많았어.'
 
    입안의 소리가  밖으로 나오지 않게  주의하며 유장룡은 세가에서 
    자라 세가를 위해 살다가  죽음만을 자신의 선택으로 취한 사내를 
    향해 명복을 빌어주었다.
 
    그의 눈앞에는 부친과 아들이 있었다.
 



 ■ 개화(開花) VIII
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    ①
 
 
 
    흐느적거리는 빛은 점차 강렬한 섬전으로 변했다.
 
    그 사이로 이슬방울처럼 흩뿌려지는 것은 초광생의 온몸에서 배어
    나오는 땀의 결정이었다.
 
    무성(無聲)의 상황에서 빛은 더욱 화려하게 허공을 누벼대고 있었
    다.
 
    "후우―!"
 
    긴 숨과 더불어 초광생의 도법 연무(演武)도 끝을 맺었다.
 
    마른 수건 하나가 초광생을 향해 날았다.
 
    칼을 챙겨넣으며 초광생은 아무렇지도 않게 받아들은 수건으로 얼
    굴을 닦으려 하다가 인상을 쓰고 말았다.
 
    "야, 이거 걸레잖아!"
 
    "뭐, 어때요. 땀이나 닦으면 되지."
 
    천연덕스러운 대답을 하는 조심화였다.
 
    걸레가 다 된  수건을 바닥에 팽개치며 초광생은  성을 내지 않을 
    수가 없었다.
 
    "차라리 던져주지나 말지!"
 
    느긋하게 손가락 사이로 콩을  튕겨 먹고 있는 조심화는 들은척도 
    않았다.
 
    짜증 낼수록  자신이 손해라는 생각에  초광생은 투덜거렸지만 더 
    뭐라고 하기가 귀찮았다. 화제를 바꾸는 편이 더 나은 것이다.
 
    "사부님은 언제 오신다고 했어?"
 
    조심화는 고개를 살래살래 흔들었다.
 
    "오늘 오신다니까, 오늘 안으로 뵙게 될 걸요."
 
    멍청한 표정으로 초광생은 하늘을 올려다 보았다.
 
    대충 지은 초가의 머리 위는 청명하였고 저쪽에서 이제 막 기지개
    를 켠 아침해가 방긋이 웃고 있었다.
 
    그의 사부는 늘 그랬다.
 
    오늘 안이라니까, 오늘이 다  가는 자정 전이나 다 되어서 나타날
    지도 모르는 것이다. 해가 질 무렵에 오면 정말 빨리 오는 것이기
    도 했다.
 
    그러나 그 사이에 초광생은 무엇을 한단 말인가?
 
    아침나절에 몸을 풀면서 줄기차게  떠오른 것은 넉넉하게 웃고 있
    는 유장룡의 얼굴뿐이었다.
 
    하마터면 자신을 완전히 폐인으로 만들어 버릴 뻔한 작자.
 
    아니, 그보다 대비가  부족했으면 자신은 그 자리에서 죽어버렸을 
    수도 있었다.
 
    생각만으로도 초광생은 몸서리가 쳐졌다.
 
    그러나 그 몸서리의 다른 쪽에서는 불끈 힘이 들어가며 어디 두고
    보자라는 원념(怨念)이 들끓어대기도 했다.
 
    "그러지 말고 느긋하게 기다려요.  여기 콩은 많이 볶아 왔으니까
    요. 좀 드시라고요."
 
    조심화가 하는  말은 묘하게 초광생의  부아를 돋구는 방향으로만 
    흘렀다.
 
    "내가 어린애냐? 볶은 콩은 너나 많이 먹어!"
 
    화를 내거나 말거나 조심화는  오드득대는 소리를 내면서 콩을 먹
    고 있었다.
 
    쳐다보지 않아도 분명하게 들리는  그 소리에 진저리를 치면서 초
    광생은 초가문을 향해 걸었다.
 
    "사형, 어디  가시려고요? 등 사형이 여기서  꼼짝 말고 기다리라 
    하셨잖아요."
 
    "아무데도 가지 않아! 그냥 너 안보이는 자리를 찾는 거야!"
 
    퉁명스럽게 대답하며 초광생은 말 그대로 조심화가 안보이는 초가
    의 얇은 벽  너머에 주저앉아 버렸다. 생각  같아서는 저 콩 깨는 
    소리가 안나는 곳이면 좋겠지만, 조심화의 말처럼 그는 여기서 사
    부를 기다려야 했던 것이다.
 
    오드득, 오드득.......
 
    들려오는 소리에 귀를 싸매며 초광생은 드러누워 버렸다.
 
    그의 몸은 이제 거의 회복되었다.
 
    움직일 때, 약간 저린  느낌이 오긴 해도 도법을 구사하는데는 지
    장이 없는 것이다.
 
    '도성 유장룡.'
 
    선명하게 허공을 베어오는 칼의 형태가 눈에 어른거렸다.
 
    어떻게 그토록 대책없이 당할 수가 있었을까?
 
    오드득!
 
    초광생의 눈썹이 꿈지럭거렸다.
 
    '대체 저 계집애는.......'
 
    전혀 자신과 맞지 않는  성격에다가 신경 거슬리는 일이라면 빼놓
    지 않고 해대는 것이다.
 
    때문에 그는 고반수나 나삼야를 끌고 모용세가로 가려는 사형에게 
    자신이 대신 한 자리  끼겠다고 한마디 했었다. 그 결과는 무조건 
    이렇게 사부를 기다려야 한다는 말 한마디로 뭉개진 것이었다.
 
    오드득, 오드득!
 
    한층 더  심해진 소리에 초광생은  쌍심지를 곤두세우고 칼자루를 
    쥐고 벌떡 일어서서 조심화를 향해 발구르는 소리를 내며 걸었다.
 
    그 우렁찬 걸음은 곧 멎었다.
 
    가까운 탓에 많이 걸을 필요도 없었지만 입안의 콩을 요란히 으깨
    는 다른 사람이 조심화 곁에 있었기 때문이었다.
 
    한 손으로 지그시 조심화의  어깨를 누르고 다른 한손에는 한웅큼
    의 콩을 쥐고 입안에 튕겨 넣으며 조심화와는 달리 우렁차고 힘있
    게 콩을 으깨는 몽롱한 눈빛......!
 
    "사부님!"
 
    의외였다.
 
    그의 사부가 이렇게 빨리 나타날 줄이야!
 
    조심화는 멋쩍게 웃으며 찍소리도 못내고 앉은 채였다.
 
    어깨에 올려진 손 탓이었다.
 
    "잘 지낸 모양이구나."
 
    굳이 누구에게 한 말인지는 따질 필요도 없었다.
 
    조심화와 초광생의 사부는 당도하고서 이제 처음 입을 연 것이다.
 
    하지만 초광생은 그 간단한  말에 자신이 위축되는 기분을 억누를 
    수가 없었다. 그는 여전히  사부의 기척을 전혀 감지하지 못한 것
    이다. 이제 사형 등천웅의  기척은 그럭저럭 감지할 수 있는 수준
    이 되었음에도 그는 사부의 출현을 전혀 예측할 수가 없었던 것이
    다. 그것이 초광생을 위축시키고 있었다.
 
    조심화는 벌떡 일어났다.
 
    목소리를 통해 누가 자신의 어깨를 누르고 있었는지 깨닫자, 안도
    의 빛과 더불어 실망한 기색이 역력히 떠오르는 중이었다. 그녀도 
    초광생과 비슷한 심정이었다.
 
    어떤 면에서 조심화의 실망은 초광생보다 더 컸다.
 
    그녀는 바로 등뒤에 나타난 사람이 자신의 어깨에 손을 올리고 자
    신의 손의 콩을  집어 씹는 사이에 꼼짝도  할 수가 없었다. 말을 
    꺼내기 전에는 누군지 짐작도 못하기까지 했다.
 
    "사부님은 여전히 정정하시군요."
 
    초광생은 씁쓸한 입맛을 느끼며 말문을 열었다.
 
    조심화는 발끈 하려던 채로  성큼성큼 옆으로 가서 사부와 거리를 
    둔 채로 인사를 했다.
 
    "사부님은 여전히 진보를 거듭하시네요!  이젠 제 콩까지 뺏아 드
    시다니!"
 
    "그래, 너는 더욱 귀여워졌구나."
 
    투정을 우스개로  받아넘기며 그들의 사부는  천천히 의자에 앉고 
    있었다.
 
    초광생은 그 앞으로 나서서  공손히 섰고, 조심화도 입을 내민 채
    로 초광생의 옆에 섰다.
 
    둘을 바라보며 그들의 사부는 미소를 지었다.
 
    그는 몽롱한 눈빛으로 주변을 가만히 둘러보고 있었을 뿐이다. 그
    러나 그런  모습 앞에서도 초광생이나  조심화는 위축되는 기분을 
    어찌할 수가 없었다. 단지 사부여서만이 아니었다.
 
    그야말로 원래 단혼염라라 불리우던 사람인 탓이었다.
 
    지금은 그들  대사형이 사용하게 된 이름,  그 이름의 원주인이며 
    그 이름을 대사형 등천웅에게  물려준 장본인이 바로 둘의 눈앞에
    서 몽롱한 기색을 발하며  초가와 주변을 둘러보는 초로의 인물인 
    것이다.

    "너희들도 많이 컸구나."
 
    이미 성인이 된  지 오래인 그들에게 불쑥  내뱉는 말에 초광생은 
    언짢은 표정이 되었다.  어차피 못마땅한 것을 숨겨봐야 소용없다
    는 것도 있지만 굳이 자신의  기분을 숨길 생각이 없는 그였기 때
    문이지만, 조심화는 아니었다. 조심화는 난데없이 많이 컸다는 사
    부의 말에 바싹 긴장하고  있었고, 애써 아무렇지도 않은 듯한 표
    정을 짓고 있었다.
 
    "그래, 심화야 너는 적염장을 찾는 녀석을 만났었다며?"
 
    바싹 긴장한 그대로 조심화는 조심스럽게 고개를 끄덕이며 대답한
    다.
 
    "예. 그 녀석은 변방에서 온 녀석이었습니다. 사형의 말로는 아마 
    광풍단에서 온 것 같다고  하던데, 묘하게 생긴 양날 도끼를 쓰고 
    있었습니다."
 
    "난 양날 도끼를 쓰는 놈 따위는 몰라."
 
    그들의 사부, 원 단혼염라는 피식 웃음지으며 말했다.
 
    조심화는 어리둥절했다.
 
    초광생은 더욱 낯을 찡그렸다.
 
    "하지만 사부님, 제가 들었는 걸요. 녀석은 분명히 적염장에 빚이 
    있다는 이야기를 했어요."
 
    조심화의 이의는 그 사부의 눈을 반쯤 감기게 만들었다.
 
    몽롱한 빛이 더욱 아련해지고 있었다.
 
    초광생은 아무말도 하지 않았다.
 
    그는 도끼를 든 기분  언짢은 녀석의 일에 끼어들 생각이 없었다. 
    광풍단에 자신이 파견되었던 것도  아닌데 굳이 긁어 부스럼을 만
    들 필요가 없지 않은가?
 
    더욱이 대사형과  더불어 모용세가로 들어간  것은 자신이 아니었
    다. 그러니 그 도끼쟁이와 무슨 일이 있더라도 따라들어간 고반수
    나 나삼야가 해결하면 될 일이었다.
 
    "그래? 적염장의 빚이라......."
 
    아련한 가운데 긴 추억을 더듬는 듯한 미묘한 웃음이 사부의 얼굴
    에 생겨나는 것을 보며 조심화는 입술을 삐죽거렸다. 기억이 나지 
    않는다는 것이 너무 많아  일일이 기억하기 곤란하다는 듯이 보이
    는 게 아닌가!
 
    "그 일은 시간 날 때 천천히 생각해보자꾸나. 옛날에 만났던 녀석
    들 중에 혹시 그런 놈이 있을지도 모르니까."
 
    역시나 사부는 조심화의 불만이 맞았다는 사실을 입으로 표현하고 
    있는 것이다.
    뾰루퉁한 조심화는 아무리 무서운 사부라도 뭔가 한마디 비꼬아주
    고 싶어 입을 열려고 했다.  그러나 그 전에 끊어질 듯했던 그 사
    부의 말이 먼저 이어졌다.
 
    진지하고 무거운 음성이었다.
 
    초광생은 바싹 긴장했고, 조심화는 입을 꾹 다물어야 했다.
 
    "그보다 너희들에게 따로 시킬 일이 있다. 바쁘지 않겠지?"
 
    몽롱한 눈빛이 더욱 가라앉아 보였다.
 
    그래서 둘은 더욱  가슴 조이며 다음 말을  기다리는 수밖에 없었
    다.
 
    사부가 직접 일을 시킨다면 정말 쉽지 않은 일이 아닐 수 없었다. 
    지금까지 경험이 말해주는 사실인 것이다.
 
    원 단혼염라는 조용히, 오랜만에 만난 제자들을 향해 지시를 내리
    기 시작했다.
 

 
    ②
 
 
 
    "한마디 해줄까?"
 
    갑작스러운 묵린영의 말이었다.
 
    혁련초는 잠시 자신이 잘못 들었는가 해서 그 얼굴을 쳐다봐야 했
    다.
 
    여지껏 둘은 같이 머물고 있다는 것과 같은 곳에서 왔다는 것, 같
    은 사건에 얽혀 있다는 서로의 심증, 서로 상대의 일을 알려고 하
    지 않는다는 점 등으로 묘한 사이였다.
 
    때문에 서로의 의견을 묻지도 않았고 말해주지도 않았는데 묵린영
    이 느닷없이 무슨  말을 해주겠다니, 혁련초로서는 의아하지 않을 
    수가 없는 일이다.
 
    "충고라면 언제라도 좋습니다."
 
    혁련초는 의아한 중에도 대답했다.
 
    잔소리가 심한 늙은 쥐의 충고에 따른 행동이었다.
 
    일단 묵린영과 함께 있기로 했다면 그의 언행에 각별히 주의를 기
    울이라고 떠날 때 얼마나 당부했던가?
 
    "눈을 크게 뜨게. 귀를 세우고. 쓸데없는 일에는 결코 간섭하려고 
    하지 말게."
 
    별 도움이 될 듯하지 않은 의견을 태연하게 지껄이고 묵린영은 느
    릿하니 앞장 서 나가고 있었다.
 
    혁련초는 더욱 의아하지 않을 수가 없었다.
 
    이게 무슨 귀신 곡할 소리인가?
 
    왜 갑자기 저런 소리를 하는가?
 
    자신은 여지껏 눈을 크게 뜨고 대체 무슨 일이 벌어지는지 열심히 
    귀를 기울이고 있었으며, 묵린영은 그것을 곁에서 잘 지켜보고 있
    었지 않았는가?
 
    "대체......."
 
    무슨 말이냐고 되묻기도 전에 묵린영은 등만 보인 채로 문을 넘어
    서 가고 있었다.
 
    혁련초는 쓴 입술을 축이며 뒤따라 갈 수밖에 없었다.
 
    이제부터 가야 할 곳이라면 더 묻지 않아도 좋았다.
 
    그곳에서 어떤 일이 벌어질지는 몰라도 혁련초의 흥미를 이끄는데 
    부족함은 없을 것이다.
 
    하나같이 멀쩡한 보통 사람과는  무관한 괴인들이 몰려 있는 장소
    이고 그들이 무엇인가를 하려는 곳이니, 흥미없는 일은 있을 턱이 
    없지 않은가?
 
    어쩌면 그 자신도 거기 끼어들어  한바탕 몸을 풀 수 있을지도 모
    르는 일이었다. 천외일패  묵린영이 광풍단의 일에 끼어들어 잠시 
    몸을 풀었듯이 말이다.
 
    혁련초는 숨을 가다듬으며 묵린영의 등짝을 따라가고 있었다.
 
    세가 안에는 이제부터 시작될 논검회로 인해서인지 정숙한 분위기
    가 맴돌고 있을 따름이었다.
 
    혁련초에게는 이것이 마치 용권풍의 등장을 알리는 고요처럼 느껴
    졌다. 그때문이었을까? 혁련초는  자신의 몸안에서 부글대는 듯한 
    피의 흐름을  감지하며 허리춤에 덜렁대는  편복월을 확인해 보고 
    있었다.
 
    '좋아, 무슨 일이든 터져라.'
 
    며칠간 본의와는 무관하게 얌전만  떨어야 했던 그의 거친 성품은 
    그 앞에 나타나는 사람들로 인해 더욱 자극받고 있었다.
 
    이유없이 높이 지어졌다고 생각한 집 담장의 크기, 이제 혁련초는 
    그 의미를 깨닫고 있었다.
 
    사방에서 완전히 차단된 시야로 인해  그 앞에 나설 때까지 알 수 
    없었던 모용세가의 본거지 혜심장 중앙, 거기에 자리한 광장은 전
    에 잠깐 보았을 때 보여준 것보다 훨씬 넓은 기색을 한 채로 사람
    들을 안고 버틴 채로 손님들을 맞고 있었다.
 
    이미 육대세가의 일원들이 이 넓은 터에 차례대로 자리를 잡고 있
    었다.
 
    육중하지만 화려하지 않은 천위각 바로 앞은 이 집안의 주인 자리
    였으나, 거기 놓인 좌석은 비어있었다.
 
    대신 빈 좌석의 좌우로  냉서한과 유장룡이 좌석을 배치시키고 앉
    아 다른 오대세가의 눈초리에 응답하고 있을 뿐이었다.
 
    그들 앞에 나란히 곡가,  육가, 황보가, 상관가의 네 가문이 자리
    하였고 바로 마주보는 자리에 남궁가가 자리했다.
 
    육대세가의 위치가 육방(六方)을 점한 채, 원형(圓形)을 바탕으로 
    놓여진 것이다.
 
    그 둘레에 참관인으로 온  허빙과 두 제자, 이들을 빙자해 모용세
    가에 끼어들어온 인물들이 주섬주섬  자리를 잡고 앉아 중앙의 여
    섯 가문을 에워싼 형세를 이루고 있었다.
 
    묵린영은 이러한  육대세가의 진영을 한번  흘깃 보고서는 그대로 
    한쪽 귀퉁이에 자리한 주서호를 향해 나갔다. 혁련초 역시 끓어넘
    치려는 패기를  억눌러 당장 달려가  두들기고 싶은 고반수에게서 
    시선을 떼고 그 뒤를 따랐다.
 
    지키고 있던 주서호는 뒤늦게  들어온 묵린영과 혁련초가 크게 헤
    매이지 않고 자신을 향해 오는 것을 보고 안도한 듯이 긴 숨을 내
    쉬었다.
 
    "왜 그리  한숨인가? 뭔가 걱정되는 일이라도  있나? 저들은 서호 
    너를 도와 여기까지 와준 사람이잖아?"
 
    곁에서 소자평이 하는 말에 주서호는 멋쩍은 웃음을 지었다.
 
    그가 걱정한 것은 소자평이 말하는 방향과 달랐다.
 
    소자평은 자신이  묵린영이나 혁련초가 말썽을  피울 것을 걱정한 
    것으로 생각했지만  주서호가 걱정한 것은  둘이 팽팽한 긴장으로 
    달아오른 육대세가의 한복판으로 걸어가 '여기서 구경해도 되오?' 
    하는 말을 꺼내지나 않을까 하는 점이었다.
 
    모르는 일에 묻는 것을 전혀 꺼려하지 않는 혁련초의 왕성한 호기
    심과 누가 뭐라 하든 자기 볼 일은 그냥 본다는 묵린영의 태도 탓
    에 주서호는 그런 걱정을 한 것이다.
 
    "아니, 그런 일이 아니야."
 
    계속 염려하는  시선을 던지는 소자평에게  부인하는 말을 던지고 
    주서호는 둘을 향해 얌전히  손짓하며 자기 곁에 마련해둔 자리를 
    가리켰다. 적어도 그 둘에 관한 일은 자신이 맡은 바였다.
 
    총관 하청청이 그렇게 분명하게 말한 것이다.
 
    주서호는 당당하게 자신을 도와  말을 옮겨준 둘을 손님으로 접대
    할 수 있게 된 것이다.
 
    소자평은 주서호의 표정을  물끄러미 지켜보다가 불현듯 감탄성을 
    내지 않을 수가 없었다.
 
    주서호도 그렇고, 세가의 다른 사람들도 그랬다.
 
    그들은 고소월의 죽음에 대해 무심(無心)한 것이다.
 
    항상 사람이 죽고 사는  상황이 되풀이 되다보면 거기에 익숙해질 
    수 있다는 말은 사부 곽거에게 들은 적이 있었다.
 
    하지만 주서호가 고소월의 죽음을 그저 그러려니 받아들이는게 아
    니란 점을 소자평은 잘 알고 있었다.
    그 소식을 듣고서 침울함과 불안함을 감추지 못한 채 서성거린 모
    습을 분명히 본 것이다. 
 
    그러나 지금 주서호의 모습은 그 사실을 잊고 자신의 일을 헤쳐나
    가는 용기있는 것이었다.
 
    소자평은 다시 한  번 사부 곽거의 말을  되새기며 조용히 기세를 
    드높이기 시작한 육대세가의 대치를 향해 눈을 돌렸다.
 
 
 
    ― 적어도 녀석은 사람을 보고 배웠을 것이다.
 
 
    ③
 
 
    강옥려는 하늘을 보았다.
 
    청명(淸明)한 기운이 맴돌며 작은  구름 조각이 하얗게 빛나듯 떠 
    있었다.
 
    이제 곧 육대세가의 회합은 시작될 것이다.
 
    그러나 강옥려는 거기 나갈 필요가 없었다.
 
    지금은 나와 있으라고 해도 가지 않을 참이었다.
 
    그녀에게는 평소 자매처럼 지내는 시비들조차 물리치고 혼자 생각
    해야 할 바가 있었다.
 
    '소월.......'
 
    그가 죽었다.
 
    기억은 이제 잊으려고 하는 또 하나의 죽음을 덧붙여 끄집어 내주
    고 있었다.
 
    '호.......'
 
    그리고 이들과 뗄 수 없는 얼굴.
 
 
    *       *       *
 
 
 
    어느 빛이 가득한 날이었다.
 
    태양이 정오를  알리며 머리 꼭대기에  들어서서는 평소보다 연한 
    열기와 밝은 빛을 토해내었기에 그날은 다른 날보다 더 밝은 느낌
    이었고, 때문에 빛이 가득한 날로 기억되는 것이다.
 
    숲은 그 가득한 빛으로  초록의 광채가 파편으로 흩어져 이루어진 
    듯이 눈에 들어왔다.
 
    그때도 논검회가 있었다.
 
    모용세가에는 그 논검회에 처음 나서는 네 젊은이가 있었다.
 
    그들이 숲에 모여 진지하게  자신들의 앞날에 관해 이야기하고 있
    었다.
 
    강옥려는 그런 그들을 지켜보았다.
 
    숲의 바람에 이끌려 거닐다가 뒤늦게 나타난 그들을 보고 몸을 숨
    긴 채였다.
 
    무림검화의 절기 열에 아홉을 이미 전수받은 강옥려였다.
    이제 네 젊은이의 실력이 앞으로는 그녀 아래 놓이는 경우가 없을 
    것이며, 그렇게 숨긴 채로 들키지  않는 것도 불과 일, 이 년이면 
    그만이라는 사실을 강옥려는 잘 알고 있었다.
 
    그리고 그중에 자신의 정혼자라 불리우는 젊은이가 있었다.
 
    때문에 강옥려는 호기심과 푸른 빛의 파편 사이로 선 그들의 모습
    에 그만 그대로 엿듣고 말았다.
 
    유유한 자태, 환한 표정으로 고소월이 말한다.
 
    "호, 자네 내일 언제부터  출진할텐가? 나보다 먼저 나갈텐가? 아
    니면 천휘 다음으로 나갈텐가? 설마 백당을 놓고 앞뒤를 재보지는 
    않겠지?"
 
    우람한 체구, 방글거리는 웃음으로 유백당이 웃으며 대꾸한다.
 
    "이봐, 왜  친구를 범 아가리에 던져놓고  구경할 궁리부터 하나? 
    난 무조건 자네 뒤에 숨을  거야. 호, 나와 행동을 같이 하자. 앞
    에 나서서 이 녀석들 방패 노릇할 필요는 없지. 안그래?"
 
    쿡쿡거리며 웃는 모용호의 낯빛은 유난히 하얗다.
 
    폐관으로 인해 햇빛을 본 시간보다  보지 않은 시간이 더 긴 탓에 
    그의 피부는 하얗게 빛나고  있었다. 그 사이로 맥동하는 피의 붉
    은 빛을 뿜어내는 입술이 화사하다.
 
    모용호가 고소월에게 말한다.
 
    "소월은 맨 앞에 나설 건가?"
 
    고소월은 정색을 하며 손을 휘휘 내젓는다. 유유하고 환한 표정에 
    꾸밈도 구김살도 전혀 없다.
 
    "내가 왜? 맨 앞은 언제나 천휘 몫이야! 안그런가?"
 
    예기(銳氣)를 드러내며 투명한 눈빛을 뿜는 냉천휘는 간단하게 대
    꾸한다.
 
    "그래. 내 앞에 서지 마."
 
    유백당이 키득키득 거리며 묻는다.
 
    "나가서 이제 시작합니다, 하고 그냥 들어오려는 거 아냐?"
 
    냉천휘가 정색을 하며 날카롭게 되받아친다.
 
    "자네 느린 칼질이라면 이제란 말을 꺼내기도 전에 연무대에서 떨
    어질테니까! 말이라도 제대로 하려면 내가 나가야지."
 
    유백당이 멍청한 얼굴이 되자, 고소월이 큰 웃음을 터뜨렸고 모용
    호도 웃고 만다.
 
    냉천휘는 웃지 않고 진지한  표정으로 유백당을 쳐다보며 낯빛 하
    나 변함이 없었다.
 
    유백당은 놀림받고 가만 있지 않았다.
 
    "오, 천휘 그 사이 실력이 늘었나? 그렇다면 우리 그림자 밟기 한
    번 해볼까?"
 
    "바위 뭉개기가 아니라면 뭐든지  하지. 설마 뜨개질을 한다 해도 
    내가 백당보다는 잘하지 않겠나?"
 
    너무 태연한 말에 유백당은  어처구니가 없었는지 고개를 젓지 않
    을 수가 없다.
 
    고소월도 모용호도 둘의 말다툼에 더욱 정신없이 웃고 있었다.
 
    그리고 숨어 있던 강옥려도 웃음을 터뜨리고 말았다.
 
    그녀는 장중한 기세에다가 체구까지 우람한 유백당과 날카로운 기
    상이 한없이 뿜어져 나오는  냉천휘가 뜨개질 하는 모습을 상상하
    자 웃지 않을 수가 없었다.
 
    그래서 네 젊은이는 숲에 누가 있음을 알아차렸다.
 
    강옥려는 그들이 자신의 기척을  발견한 것을 알고 그대로 도망쳤
    다.
 
    도망치는 숲 사이로  멍청하니 누가 있을 줄은  몰랐다는 듯이 선 
    넷의 모습이 아련하게 작아지고 있었다.
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    강옥려는 하늘을 보았다.
 
    기분좋은 파란 빛이 넘실거리며 바람이 몰고 가는 구름이 흰 빛의 
    조각으로 보였다.
 
    시간은 많이 흘렀다.
 
    추억의 순간은 언제나처럼 마음  속에서 가슴을 떨리게 만들며 되
    살아난다.
 
    두 번 다시 돌아올 리 없는 사람과 다시 경험할 수 없는 순간들이 
    강옥려를 휘감았다.
 
    강옥려는 뿌옇게 변하는 시야 속에서 손가락으로 살며시 눈꼬리를 
    훔쳤다.
 
    저편 밖에서는 다시 시작될 것이다.
 
    모용세가에서 다시 논검회가 열리려고 하는 것이다.
 
    이십 년 전처럼.......
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    유백당은 초반에 육가의 자제와 맞붙어 물러서고 말았다.
 
    더불어 물러난 육가의 자제는 분노의 눈길을 서슴없이 유백당에게 
    꽂으며 불만을 토했지만, 유백당은 그보다 더한 불만과 치솟는 울
    화를 숨기지 않았다.
 
    압도적인 기세로 목을 날려버리려는데 부친 유장룡이 기겁을 하고 
    막아서 버린 탓에 무승부로  끝나버렸으니 분하지 않을 수가 없었
    다.

    그런데도 유장룡이  막지 않았으면 자신이  이겼을 것이라는 듯이 
    까부는 육가의 망할  자식을 보고서 화내지 않을  수가 없는 것이
    다.
 
    냉천휘는 그런 유백당을  향해 '바보같기는!' 이라는 한마디를 던
    졌다. 미련하게 상대방의 술수에 넘어가 지나친 수법을 썼다는 핀
    잔이었다. 천천히 가지고  놀았으면 결국 확실하게 승리를 쥐었을
    텐데 별것도 아닌 도발에  넘어가기는 왜 넘어가냐며 유유히 비무
    대에 오르는 냉천휘의 말은 제비뽑기에서 밀려나 유백당에게 선두
    를 내준 분풀이도 섞여 있었다.
 
    하지만 냉천휘도  황보가의 자제와 뒤엉긴  다음에 바로 내려오고 
    말았다.
 
    냉서한이 자리에서 벌떡 일어서서 비무대로 뛰어올라 말릴 겨를도 
    없이 냉천휘는 상대의 얼굴을  발로 뭉개고 나서야 자신이 지나쳤
    다는 사실을 깨달은 것이다.
 
    황보가의 장로 역시 다급히  비무대로 뛰어오르기 위해 자리를 박
    차고 있었지만 이미 한쪽 발을 비무대에 올리고 있는 냉서한이 늦
    은 다음이었으니 어쩔 도리가 없었다.
 
    내려오는 그를 향해 고소월이 입을 떡 벌리고 고개를 저었다.
 
    모용세가에서 나선 두 젊은이의  놀라운 기세는 다른 가문을 압도
    할 지경에 이르고 있었고, 그로 인하여 더 이상 인재를 숨기고 눈
    치를 보는 기색은 모조리 사라지고 말았다.
 
    계속 그렇게 조금만 기다렸다가 내보내려고 하다가는 먼저 내보낸 
    녀석들로 인한 망신을 감당할 수가 없게 된 탓이었다.
 
    그렇게 논검회는 달구어지고 있었다.
 
    뜨겁게, 뜨겁게.......
 

 
    *       *       *
 
 
 
    강옥려는 문을 바라보았다.
 
    문을 건너 담장 사이를  돌아가면 다시 옛날처럼 논검회를 지켜볼 
    수 있는 자리가 있었다.
 
    하지만 그때 숨어서 지켜본 듯이 지금도 가슴이 두근거릴까?
 
    강옥려는 그렇지 않다는 사실을 잘 알고 있었다.
 
    간밤에 고소월이 죽었다.
 
    그 유유하고 빼어난 자태를 자랑하던 그가 죽었다.
 
    그때 보았던 고소월의 여유는  한 친구와 더불어 사라졌기에 이십 
    년간 다시 볼 수 없었다.
 
    하지만 강옥려는 여전히 기억하고 있었다.
 
    그때 그 모습을.
 
 
    *       *       *
 
    상관옥(上官玉)은 노한 기색으로  고소월을 쏘아보았지만, 고소월
    은 싱글거리며 웃고 있었다.
 
    각 가문의 고수들은 모두  그러한 고소월을 경탄하며 지켜보고 있
    었다.
 
    고아(孤兒)로 버려진 아이를  모용가의 주인, 모용성이 데려다 키
    웠다는 말을 들었을 때는  어느 정도 자질이 있으니 그랬겠지라고 
    지레짐작 했었다. 하지만 얼마  뒤에 그 아이가 별로 특이한 재능
    을 지녔거나 하지 못했다는  것을 알고는 모용성이 지나치게 여린 
    마음의 소유자라는 사실이 각 가문을 놀라게 했다.
 
    모용성 정도의 인물이라면 굳이 자신이 거두어 키울 것 없이 누군
    가에게 맡겨도 되었을 것이다.
 
    그러나 모용성은  그 아이가 자신의  아들과 또래라는 이유만으로 
    직접 거두어  키운 것이다. 평범한 아이를  단지 인정만으로 거둔 
    것이다.
 
    한데 그 평범한 재능의 아이가 상관가의 으뜸이라는 기재(奇才)를 
    상대로 우세를 보이고 있었다.
 
    어깨가 벌겋게 물들어가는 상처를  입고서도 여전히 웃고 있는 여
    유를 보이는 고소월은 위풍당당했다.
 
    상처를 입힌 상관옥은 분노하고 있었다.
 
    상대인 고소월은 자신의 몸에 상처를  낼 수 있는 순간에 그저 손
    으로 툭 치고 물러섰는데 자신은 힘을 거두지 못하고 그대로 찍어
    버리고 만 것이다.
 
    절대 그냥 물릴 수 없는 기세라고 판단한 그것이 고소월에게는 언
    제든지 거둘 수 있는 정도에 지나지 않았다. 
 
    상관옥은 이미 자신의 실력이  상대보다 못하다는 것을 드러내 보
    인 것이다.
 
    스스로 패배를 시인하지 않고 물러서지 않으면 어찌될 것인가?
 
    상관옥은 자문(自問)했고 가문의  장로가 낯을 찡그리며 좌석에서 
    일어서려는 것을 보며 답을 얻었다.
 
    "졌소."
 
    승자가 된 고소월도 물러섰다.
 
    불의로 입은 상처지만 어서  치료하지 않으면 안될 중상에 가까운 
    것이다.
 
    치료는 상관가의 사람이 직접 나서 주었다.
 
    자신들이 입힌 상처를 다른  가문의 사람에게 맡기지 않으려는 태
    도에 아무도 이의를  제기하지 않았지만, 그로인해 상관가는 다시 
    한 번 고소월의 역량을 인정한 것이 되버렸다.
 
    상관옥은 진짜 비장의 한 수를 꺼내고도 진 것이다.

    그리고 바로 남궁기가 비어있는 무대 위로 뛰어올랐다.
 
    근질근질한 것을 억지로 참고  있던 남궁가의 이 총망받는 후예는 
    대뜸 모용세가의 차기 가주를 지목했다.
 
    그 태도는 장로들에게 다시 감탄을 자아내게 했다.
 
    한참 기세가 오른 모용세가를 진정시키려면 누군가 나서야 했는데 
    어린 남궁기가 기꺼이 그 상황을 떠맡고 나선 것이다.
 
    육대세가의 균형을 위해서.......
 
    모용호가 그 도전에 응해 무대로 올라섰다.
 
    모용가의 가독검(家督劍)을 손에 쥐고서.......

 
 
    *       *       *
 
 
 
    강옥려의 숙인 얼굴에서 지면을 향해 한 방울이 떨어졌다.
 
    손가락으로 훔쳐내는 사이를 지나 떨어져내린 한 방울.
 
    강옥려는 추억 속의 하얀 얼굴을 어찌할 수가 없었다.
 
    상처입은 검신(劍身).......
 
    당당하게 선 자세.......
 
    나이에 어울리지 않는 중후한  태도와 더불어 빛나는 모용가의 불
    패검이 그 손에서 발휘되었을 때, 강옥려는 가득 흘러넘치는 마음
    의 고동을 주체할 수가 없을 지경이었다.
 
    그가 자신의 정혼자였다!
 
    "호......."
 
    작게 흘러나오는 음성을 무시하듯이 저편에서 탄성이 일어나고 있
    었다.
 
    십 년의 스산함을 물리치려는  듯, 논검회는 다시 그 모습을 드러
    내고 있었다.





 ■  개화(開花) VVI
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

 
 
    ①
 
 
 
    냉서한은 하마터면 자리에서 벌떡 일어설 뻔했다.
 
    의자의 팔걸이를 꽉 움켜쥐는  것으로 간신히 그런 추태를 면했지
    만 미간 사이로 찬바람이 이는 것은 도저히 어찌할 수가 없었다.
 
    빈 좌석 너머의 유장룡도  조금 어이가 없는지 헛웃음을 풀어내고 
    있었다.
 
    하지만 다른 가문과 참관인, 구경꾼들은 전부 탄성을 토해내는 것
    을 참지도 않았고 그만둘 생각도 없는 모양이었다.
 
    이 일의 원인은 천위각에서 직접 걸어나온 냉천휘 탓이었다.
 
    손에 모용세가의 가권(家權)을 의미하는 가독검의 자루를 쥐고 당
    당하게 걸어나오는 그때문이었다.
 
    각 가문의 장로들은 탄성을  다한 뒤에는 정중한 목례로 모용가에 
    대한 존중을 표했다.
 
    상대 가문의 가주는 없었지만 그 권위는 아직 인정받고 있음을 뜻
    하는 것이다. 냉천휘는 그대로 비무대 위로 올라섰다.
    그는 사방을 향해 빙 둘러보며 포권으로 인사를 했다.
    그리고 주저없이 가독검을 뽑아냈다.
  
    혁련초는 목덜미를 만져보았다.땀방울이 손에 묻어났다.
    갑작스럽게 발산된 차가운 기운에 자극받은 탓이었다.
 
    '뭐지?'
 
    무엇에 자신의 몸이 반응했는지 알 수가 없었다.
 
    무대 위에서 뽑혀져 나온  상처투성이에 언제 갈았는지 모를 무딘 
    칼때문은 분명 아니었다.
 
    아주 가까운 곳에서 잠깐 확산되어 나온, 그리고 순식간에 사라진 
    차가운 기운.
 
    혁련초는 자신에게 땀을 흘리게 만든 그 기운의 원천을 찾기 위해 
    두리번거리지 않을 수가 없었다.
 
    그래서 보았다.
 
    소자평이 지면에 발자국을 남기며 반 걸음을 후퇴한 채로 손을 허
    리춤에 매단 칼자루  근방까지 올리고서 경이롭다기보다는 경악스
    러운 표정으로 묵린영을 보는 것을.
 
    혁련초가 맨 처음 의심한 것도 묵린영이었다.
 
    하지만 혁련초는 소자평처럼 그에게 계속 혐의를 둘 수가 없었다.
 
    너무나 고요한 기세는 그렇게 급작스럽게 변할 수 있어 보이지 않
    았기 때문이다.
 
    하지만 자신의 첫느낌을 중시하라고 귀에 못이 박히도록 으르렁댄 
    영취자의 얼굴이 뇌리를 점거한  탓에 혁련초는 다시 생각을 해보
    기로 했다.
 
    그 말대로 자신의 짐승 같은 감각이 지목한 첫 단서는 묵린영이었
    다.
 
    하지만 그 짐승 같은 감각은 묵린영이 자신이나 주변에 아무런 살
    의(殺意)도 품지  않았음을 지목하고  있었고, 병아리 머리통에나 
    어울린다고 핀잔을 들은 혁련초의  이성은 살의 없이 그러한 냉기
    (冷氣)를 발출하지 못한다고 했던  탓에 가장 먼저 혐의를 거두어 
    버린 대상이 묵린영이었다.
 
    '저 자식이 제가 한 짓을 남에게 떠넘기려는 것 아닌가?'
 
    의심스러운 눈초리로 소자평을 흘깃 봐버리는 혁련초였다.
 
    소자평은 진정한 듯이 손을  내려놓고 있었지만 발은 보다 안전한 
    거리를 두려는 듯이 반보 더 빠지고 있었다.
    뭔가 주변이 이상한 기미에 싸인 게 묘한 듯, 주서호가 두리번 거
    렸지만 결국 아무런 일도 없다는 것을 확인했을 뿐이었다.
 
    모두의 시선은 다시 우렁찬  음성을 토해내는 무대 위의 냉천휘에
    게 향해가고 있었다.
   
    "찾아와 주신 여러분, 소생  냉천휘가 가주의 명으로 여러분을 맞
    이하게 되었음을 말씀드립니다."
 
    모두 그를 주시했다.
 
    그의 손에 들린 모용가의 검을 주시했다.
 
    부드러운 잿빛을 품은 칼의 몸체는 상처가 많았다.
 
    수백 년을 전해오는 모용가 주인의 검은 상처를 거두지 않았다.
    상처를 입은 그대로 다음  대로 전해졌기에 경외의 대상으로서 가
    권을 상징하는 검이 된 것이다.
 
    냉천휘가 지금 그 검을 들어올리고 말하고 있었다.
 
    "돌아가신 가주께서는 여러분께서  즐겁게 보내시길 부탁드렸습니
    다. 논검회가 화기(和氣)를  잃지 않기를 바라셨습니다. 여러분께
    서 약자를 비호하고 불의를 응징하시길 바라셨습니다. 여러분께서
    는 그 뜻을 존중해주시겠습니까?"
 
    던져진 질문은 곧 대답을 돌려받았다.
 
    상관금이 바로 대답을 한 것이다.
 
    "본가는 기꺼이 존중하겠소."
 
    이어서 육모화가 대답을 했다.
 
    "본가 역시."
 
    두 개의 가문에 이어 남은 세 가문도 차례대로 자신들의 목소리로 
    차분하게 존중을 표시했다.
 
    손님으로 온 다섯 가문의 의사표시가 끝나자, 냉천휘의 시선은 허
    빙에게로 향했다.
 
    허빙은 냉서한의 좌석과 육가의  좌석 사이에 제자 둘을 거느리고 
    조용히 지켜보고 있었다.
 
    자신에게 던져지는 눈빛에 허빙은  천천히 몸을 일으켜 세우며 낭
    랑하게 목소리를  토해내었다. 단순히  목젖을 울려나오는 소리가 
    아닌, 깊은 힘을 실은 무림고수의 음성이었다.
 
    "채약자 허빙, 이 자리에 돌아가신 모용성 가주의 부탁으로 와 있
    소. 여러분께서 지금부터 하실  일에 관해 나 허빙은 모두 지켜볼 
    것이며 여러분의 의사에  따라 분쟁시에는 조정에도 나설 것이오. 
    나의 이 역할에 이견이 있으신 분이 있다면, 이 허빙은 오래 쓰지 
    않았던 병기를 꺼내는 수밖에 없음을 양해해 주시길."
 
    허빙이 말하는 사이에 은근히  병기를 챙기던 화산쌍괴의 몸이 그
    대로 굳어졌다.
 
    그들은 허빙의 음성에 거의 압도당할 지경이었던 것이다.
 
    등천웅은 아예 처음부터 팔짱을  낀 채 꼼짝도 하지 않았고, 그의 
    좌우로 대기하는 두 염라객 역시 화산쌍괴와 마찬가지로 압도당하
    는 심정으로 꼼짝도 하지 않았다.
 
    냉천휘는 주변을 쓸어보았다.
 
    그의 시선이  닿는 곳에서는 이런저런  감흥이 차례대로 나타나고 
    있었다.
 
    허빙의 고조된 음성에 따른 화산쌍괴나 염라객의 동요, 자신의 눈
    빛이 닿자 가만히 고개를  끄덕이며 선정(禪定)에 빠진 듯한 아미
    파 진명대사와 묵묵히 자리를  지킨 채 꼼짝도 않는 아미십걸, 경
    악한 표정이 되어 당혹을 숨기지 않는 부친, 그 곁에서 조용히 앉
    아 가라앉은 눈빛으로 자신을 바라보기만 하는 유장룡.......
 
    다섯 가문에서 찾아와 자신을 응시하는 시선들.
 
    그리고 고소월의 생명을 앗아간 사나이의 침묵하는 눈동자.
 
    모든 것이 냉천휘 한 사람을 향해 쏟아지고 있었다.
 
    냉천휘는 천천히 무대 위에서 내려서기 시작했다.
 
    이제부터는 본격적으로 논검회에  출진하는 사람들로 무대가 차게 
    될 것이다.
 
    냉천휘는 마음 속으로 남몰래 기원했다.
 
    '노가주, 절 도와주십시오.'
  
    묵린영은 한 가지만을 보고 있었다.
 
    모용세가의 가독검.
 
    상처투성이의 몸체에 여기저기 이가 빠진 칼날.
 
    '저것인가? 지난 삼백 년의 저주가 어린 마물(魔物).......'
 
    알 수 없는 웃음이 묵린영의 입가에 매달렸다.
 
    모용세가 내에서 저 검을 쥘  자격이 있는 자는 오직 한 사람으로 
    제한되어 있었다.
 
    가주가 바로 그 유일한 자격을 지닌 자였다.
 
    하지만 지금 그 자격을 물려받은 혈족 대신에 냉천휘가 쥐고 있었
    다.
 
    후계자 없이 사망한 모용성 탓이었다.
 
    일찍 죽어 버린 모용호 탓이었다.
 
    다섯 가문은 그것을 알기에  냉천휘가 가독검을 쥐는데 아무런 이
    의도 제기하지 않은 것일게다.
 
    묵린영은 다시 뒤틀리는 웃음을 소리없이 떠올렸다.
 
    '이것이 그 최후인가? 그 기나긴 저주의 끝은 겨우 이것인가?'
 
    팔짱을 끼며 묵린영은 더욱 소리없는 조소(嘲笑)를 떠올리고 있었
    다.
 
    그의 뇌리에는 조용히 앉아 바위 같은 표정으로 자신을 말리던 노
    인의 모습이 새삼 되살아나고 있었다.
 
 
 
    ― 굳이 네가 가야 하겠느냐?  어차피 더이상 어찌 해 볼 수도 없
    이 패망해가고 있지 않더냐?  굳이 네가 가서 확인해줄 필요가 있
    느냐?
 
    묵린영은 다시 자신의 대답을 읊조리기 시작했다.
 
    '아니요. 이런 것, 확인할 필요도 없습니다. 제가 원하는 것은 다
    른 것이지요. 이따위  저주받을 가문에 전 볼  일 따위 없습니다. 
    제가 원하는 것은.......'
 
 
 
    ― 못말릴 놈이군! 도와달라면 도와줄 수밖에 없는게 내 신세라지
    만, 그래도 내버려두는 게 어떻겠느냐? 어차피 너도 미련 가진 것 
    없지 않느냐? 불난 집에 부채질 하자는 것도 아니고 말이야. 이십 
    년이 다 되가는 옛날 일은 이제 그만 잊어버리는 게 어떻냐?
 
    오불립의 화난 음성이 묵린영의 귓가에 되살아났다.
 
    묵린영은 고개를 저었다.
 
    시간은 지난 일을 잊게 해준다.
 
    아무리 고통스러운 현재라도 과거로  파묻혀 가는 동안에 그 아픔
    은 천천히 사라지는 것이다. 
 
    하지만 어떤 일은 그렇지 않았다.
 
    마음 속에 깊이 쌓인 다짐이 되살아났다.
 
    '나는 매일 그 얼굴을 본다. 십칠 년 동안 보았다. 잊지 못해!'
 
    거울 속에 보이는 하얀 상처, 그 얼굴 위를 가로지르는 선명한 핏
    줄기.......
 
    묵린영은 결코 모용호를 외면할 수가 없었다.
 
 
    ②
 
 
 
    천하에 이름을 떨치는 여섯 가문이 있다.
 
    아는 사람들은 이 여섯 가문을 간단히 육대세가(六大勢家)라 칭한
    다.
 
    그들은 왕후장상(王侯將相)의 가문이 아니었다.
 
    단지 무력만으로 이루어진 가문이었다.
 
    오직 힘에 의존한 그들이었기에  그 자리는 줄어들기도 하고 때로
    는 늘어나기도 했다.
 
    한때는 칠대(七大)로, 또 한때는  구대(九大)로, 또 어떤 때는 삼
    대(三大)로도 불리우는 가문들.
 
    힘이 없는 자는 바로 떨려나가고  힘이 있는 자는 새롭게 한 자리
    를 차지할 수 있다.
 
    그들은 강호에 자리를 잡았고, 몇 대를 거쳐오기도 하였다.
 
    때로는 강호의 여러  문파와 적대적인 관계이기도 하지만, 때로는 
    협력자이기도 하다.
 
    오늘 새로 생겨난  가문이라도 힘으로 그 한  자리를 밀고 들어갈 
    수 있는가 하면, 수백  년을 버텨와도 하룻밤만에 흔적도 없이 사
    라질 수 있는 가문.
 
    그래서 그들은 세가(勢家)라는 이름으로 불리운다.
 
    그중 하나, 이미 대가 끊어진 가문.
 
    하지만 아직  그 저력마저 상실하지  않았기에 여전히 육대세가의 
    한 자리를 차지한 가문, 그것이 바로 모용세가였다.
 
    '그런데.......'
 
    냉서한은 팔걸이를 꽉 움켜쥐고 있었다.
    그런데 그 가문이 지금  다섯 가문에게 그 힘을 인정받고 있으며, 
    그 힘을 인정하게 만든 녀석이 바로 자기 아들이었다.
 
    세가의 가독검을 꺼내들고 나와  아직 세가의 힘이 건재함을 과시
    한 녀석이 바로 자기 아들이었다.
 
    모용성이 그냥  죽지는 않았으리라는 추측은  진작부터 하고 있었
    다.
 
    직접 상대할 수 없는  무서운 고수였기에 독약(毒藥)을 투여해 서
    서히 죽음으로 몰고가는 방안까지 생각했지만, 모용세가의 내공심
    법(內功心法)을 생각하면  그것도 위험해서  타살(他殺)의 시도는 
    그만 두고 말지 않았던가?
 
    다행이도 그는 지병으로 죽었다.
 
    무엇인지 알 수  없는 그 병은 모용성  스스로가 자초한 것이라고 
    했다.
 
    그 아들의 죽음이 가져온 슬픔을 견디지 못하여 병마에게 무릎 꿇
    었지 않았던가!
 
    '그런데.......'
 
    냉서한의 이마에 굵은 핏줄이 잠깐 떠올랐다가 가라앉았다.
 
    무대로 황보가의 애송이가 천천히 기어올라가고 있었다.
 
    녀석이 첫비무를 시작할 모양이었다.
 
    논검회의 개최를 맡은 측에서 먼저 선점할 권리가 있었다.
 
    십 년 전에는 그래서 고소월이 올라가 설욕을 다짐하고 나선 남궁
    기를 일찌감치 떨구어버렸다.
 
    이십 년 전에는 모용세가의 젊은 녀석들이 떼로 올라가 왕성한 모
    습으로 다른 가문들을 기가 막히게 만들었다.
 
    냉서한은 숨을 깊이 들이쉬었다.
 
    그는 다시 냉정을 되찾아가고 있었다.
 
    결국 모용세가에는 후계자가  없고, 냉천휘는 자신의 아들이었다. 
    굳이 상황을  최악으로 생각하고 미리부터  혼란스러워 할 필요가 
    없지 않은가?
 
    하물며 경쟁자라 할 수 있는 유장룡의 아들은 모습도 보이지 않았
    다.
 
    모용세가가 깨져 나간다면 냉가가  얻는 것이 유가보다 많을 수밖
    에 없고, 다섯 가문도 그 사실을 분명히 인정할 것이다.
 
    확신이 서자, 냉서한은 팔걸이에 올려놓았던 손에 힘을 천천히 풀
    어놓을 수 있었다.
 
    그의 눈이 차갑게 가라앉으며 비무대를 주시하기 시작했다.
 
    황보정은 올라가는 조카를 보면서 말리지는 않았다.
 
    하지만 그의 눈빛은 조금 일그러진 채였다.
 
    어떻게 보면 환한 낮의  햇빛 탓처럼 보이기도 했지만, 조카를 말
    리는 게 낫지 않을까 하는 망설임 탓이었다.
 
    그의 조카, 황보진청(皇甫眞靑)은 성격이 조급했다.
 
    실력이 없는 편은 아닌데 그 조급함으로 인해 걱정되는 바가 적지 
    않았다.
    황보정이 이렇게 걱정하는 사이에  또 한 명이 맞은편에서 올라서
    고 있었다.
 
    황보정은 그를 보고 더욱 눈빛을 찡그렸다.
 
    육모화가 멀리서 목례하는 모습에 덩달아 목례를 던지기는 했지만 
    마음에 들지 않았다.
 
    하필이면 조카의 첫상대가 육가의 도연(刀燕)이라니!
 
    도연 육성패(陸成敗)는 나이로 보면 젊다고 해야겠지만 실상 젊은 
    층에 속한다고 볼 녀석이 아니었다.
 
    이미 십 년 전, 십대에 논검회에 출진한 적이 있었고 최근 이곳저
    곳 돌아다니면서 강호에서의 경험도 겪은 녀석이었다.
 
    급한 성격에 여러 차례 실수를 저질러 강호에 내보내지 못하고 이
    제서 논검회를 통해 세상에  선보이는 황보진청과는 아주 다른 녀
    석이 황보진청의 첫상대가 된 것이다.
 
    그러나 그렇다고 해서 무대에 오른 녀석을 '네 상대로는 부적합한 
    녀석이 나왔으니 그냥 들어와라.' 하며 부를 수는 없었다. 그렇게 
    했다가는 당장 모두  달려들어 황보가를 찢어먹으려고 할 것이다. 
    지금 모용세가를 향해 던지는 눈빛보다 몇 배 더 포악하고 탐욕스
    러운 빛을 띠고서!
 
    황보진청은 일단  가문에서 배운 대로  정중하게 상대에게 목례와 
    포권을 해보였다.육성패는 방긋 웃으며 마주 인사했다.
 
    오기 전에 육모화에게 단단히 약속한 바가 있었다.
 
    섣불리 잔재주를 부린다면  육모화가 직접 무대에서 끌어내리겠다
    고!
 
    때문에 육성패는 단번에 인사하는 황보진청을 바닥에 눕히려 들지 
    않은 것이다.
 
    인사가 끝나자  둘은 천천히 사이를 두고  서로를 향해 다가갔다. 
    먼저 손을 내민 것은 황보진청이었다.
 
    우렁찬 음향이 허공을 메우면서 황보진청의 주먹이 정직하게 육성
    패의 안면을 향해 움직이는 것이었다.
 
    파앙!
 
    요란한 소리가  육성패의 손과 황보진청의  주먹이 맞닿는 순간에 
    울려퍼졌다.
 
    황보정은 좌석에 몸을 있는 대로 누이며 낯을 더욱 찡그렸다.
 
    정직하게 주먹을 내민 놈의 성격은 이미 알고 있는 바였지만 그걸 
    고스란히 두 손으로 받고 있는 놈은 또 뭐란 말인가?
 
    건너편의 육모화 역시 어이가 없는지 고개를 흔드는 중이었다.
 
    가벼운 웃음이 여기저기서 울려나오기까지 했다.
 
    얼마든지 다른 수법으로 비켜서  공격할 수 있음에도 정면으로 받
    아낸 육성패나 상대가 받아준다고 그대로 계속 쳐나간 황보진청이
    나 고집스러운 태도가 아둔해 보인 탓이었다.
 
    하지만 그 와중에 참관인인 허빙은 바싹 긴장하고 있었다.
 
    저렇게 정직하게 치고 받는다면  지닌 실력을 다 끄집어내는 것도 
    순식간일 터였고 그것은 유혈(流血)로 이어지기 딱 좋은 것이다.
 
    '이 망할 것들이 화기를  존중한다고 하고서 바로 저런 놈들이 기
    어나오도록 해?'
 
    분명히 모용세가의 직계 계승자가 없으니까 적당히 한번 시험해보
    자는 속셈들이 분명했다. 그렇지 않다면 올라오기 전에 저런 식으
    로 해서 안되는 점을 분명히 주지시켰든가, 아니면 아예 올라가기 
    전에 집안 어른 허락부터 구해야 한다고 단단히 엄포를 놓아 저렇
    게 뭘 모르는 녀석들은  아예 출전을 못하게 했을 터였다. 그러지 
    않고 저렇게  기어올라오게 내버려 두었다는  것은 분명히 허빙의 
    화를 돋우는 일이 아닐 수 없었다.
 
    그러나 저렇게 마구잡이로 오르는 것을 적당한 선에서 눌러버리기 
    위해서는 개최자인 모용세가에서 첫출전하는 사람이 있어야 했다.
 
    고소월이 죽어버리고 유백당이  매장중인 지금, 가독검을 들고 비
    어있는 모용가의 가주 자리 뒤에  선 냉천휘가 나설 수는 없는 일
    이었다.
 
    참관인인 허빙도 역시  앞에 나서서 이러쿵 저러쿵  할 수가 없었
    다. 그저 속으로 이를  갈며 나중에 자신을 난처하게 만든 대가를 
    치루게 해줄 수밖에!
 
    파파팡!
 
    또다시 큰 음향이 울려퍼졌다.
 
    육성패의 손바닥이 벌겋게 변해 있었다.
 
    황보진청의 주먹도 벌건 기운이 솟아 있었다.
 
    아주 정직하게 둘은 다시 손바닥과 주먹을 마주친 것이다.
 
    둘은 네 걸음 정도를 떨어진 채로 서로를 노려보았다.
 
    상대가 만만치 않다는  것 정도야 이미 무대에  오르기 전부터 잘 
    알고 있는 터였지만, 자신에게 이렇게 무모한 방식으로 부딪쳐 온
    다는 사실에 둘다 나름대로 열이 오르기 시작한 것이다.
 
    무대 아래서 지켜보는 이들의  눈에서는 조금씩 어이없는 빛과 긴
    장한 빛이 감돌았다.
 
    우드드득!
 
    황보진청의 팔뚝에서  난데없이 여러 마디의  뼈가 부러지는 듯한 
    괴상한 소리가 울려퍼졌다.
 
    육성패의 입가에 보통사람이 보면  저절로 살이 떨리게 할 정도의 
    으스스한 미소가 어렸다.
 
    황보진청은 그  웃음을 보고 눈썹을 곤두세웠다.  그 팔뚝은 더욱 
    요란한 음향을 일으켰다.
 
    뚜둑, 뚝!
 
    육성패의 입가 웃음이 더더욱 진해졌다.
 
    좀 멀리서 지켜보던 혁련초가 어이없는지 한마디 중얼댔다.
 
    "겁쟁이 닭이 싸우기라도 하나......."
 
    곁에 있던 소자평이 이 소리에 흠칫해서 혁련초를 쳐다보았다.
 
    아무것도 모르면서 대충 내뱉는 소리는 아니었다.
 
    무대 위 둘의 소란에는 소자평  역시 그런 기분이 드는 것을 어찌
    할 수가 없었기에. 하지만  거기에 동의하는 말이 바로 곁의 이방
    (異邦)의 젊은 사내에게서 나오는 데는 놀랄 수밖에 없었다.
 
    "이야아!"
 
    무대 위에서 육성패가 지르는 고함이 널리 퍼졌다.
 
    벌겋게 달아오른 손바닥을  치켜올리더니 기합성과 더불어 황보진
    청의 정수리를 찍어내리는 것이다.
 
    황보진청은 막을 생각도  없다는 듯, 들어올려져 비어있는 육성패
    의 겨드랑이를 향해 주먹을 쭉 뻗었다.
 
    육모화의 인상이 있는 대로 구겨져 버렸고, 황보정은 기겁하여 자
    리에서 벌떡 일어섰다.
 
    설마 두 녀석이 저렇게까지 할 줄은 둘 다 예상하지 못한 것이다.
 
    직접 출전한 두  가문의 두 가주만이 아니고  지켜보던 각 가문의 
    고수들은 전부 눈살을 찡그리고  있었다. 그 다음 결과는 그들 뇌
    리에 선명하게 떠오르고 있는 중이었다.
 
    육성패의 옆구리에서 뼈부러지는  소리가 날 터이고, 심하면 입으
    로 피도 몇 사발  토할지 몰랐다. 황보진청은 머리가 심하게 깨져 
    나뒹굴든지, 어깨뼈가 부서질 것이다.
 
    그러나 어느 쪽도 지켜보는 이들의 눈에 들어오지 않았다.
 
    대신 관전자의  눈을 메운 것은  황보진청의 주먹이 상처투성이인 
    허연 막대처럼  보이는 검에 가로막히고, 육성패의  몸이 뒤로 세 
    걸음 가량 옮겨져 내리찍는  그의 손이 허공을 지났다는 사실이었
    다.
 
    모두 자신들의 눈을 부릅뜨고 냉천휘를 지켜보았다.
 
    특히 냉서한은 입가에 경련까지 일으키고 있었다.
 
    그는 아들의 전부를 안다고 자부(自負)했었다.
 
    그러나 지금 그 자부가 엉터리라는 점을 깨닫고 있었다.
 
    '저, 저 신법(身法)!'
 
    옆에서 유장룡의 신음하는 듯한 한마디가 냉서한의 견해를 확인시
    켜주었다.
 
    "가주......!"
 
    잠깐 침묵하는 사이에 육대세가의  일원 거의 전부가 서로의 시선
    을 확인하느라고 눈빛을 교환하느라 바빴다. 거의 대부분이 이 뜻
    밖의 사태를 예측하지 못한 듯했다. 단 한 가문, 독곡만을 제외하
    고는.
 
    독곡의 곡양기는 느긋하니  고개를 끄덕끄덕 대면서 '그러면 그렇
    지.' 하는  표정으로 입가에 든든한 미소를  매달고 있는 것이다. 
    그 좌우로 자기 가문의 두 젊은이가 던지는 찬탄과 경외의 미소를 
    한몸에 받으면서!
 
    "두 분 너무 과하신 듯합니다."
 
    냉천휘의 음성이 조용하게, 그러나 분명하게 메아리쳐졌다.
 
    그 조용한 소리를 들으면서  혁련초는 꽉 조이듯이 끼려던 팔짱을 
    도로 풀면서 묵린영을 향해 의혹의 시선을 던졌다.
 
    방금 전  냉천휘의 그 기괴하게 보이는  몸놀림, 마치 당연하다는 
    듯이 내달려 여유있게 가로막은 그 동작, 어쩐지 묵린영이 고반수
    를 패배시킬 때와 닮았다는 느낌을 받은 것이다.
 
    혁련초의 느낌을 곁의 소자평은  전혀 다른 각도에서 보았던 모양
    이다.
 
    "정말 모용세가의 절기로군!"
 
    모용세가 내에서 모용세가의  기교(技巧)가 사용되는 것은 당연하
    다고 해야 했다. 하지만  그 당사자가 모용가의 자손이 아닌 냉가
    의 자손이었기에 지켜보던 이들은  소자평 같은 감회를 드러낼 수
    밖에 없었다.
 
    냉천휘의 말이 이어졌다.
 
    "두 분, 모두 그냥 물러서시겠습니까? 아니면 관례대로 저의 난입
    을 부인하시고 이 검의 역량을 확인하시겠습니까?"
 
    순간, 여러 곳에서 차가운 눈빛들이 번뜩였다.
 
    육성패와 황보진청은 입을 꾹 다물었다.
 
    원래 그들은 한마디씩 하려고 했다.
 
    하지만 남모르게 귓전을 파고드는 날카로운 한마디에 입을 다물어 
    버린 것이다.
 
 
 
    ― 확인해라!
 
    육모화는 태연한 듯 보였다.
 
    황보정은 천천히 좌석에 도로  앉으며 느긋한 시선으로 무대를 바
    라보았다.
 
    본의는 아니었지만 다들 이제 궁금한 일 하나를 완전히 풀어낼 수 
    있다는 점을 깨닫고 묵묵히 무대 위의 셋을 주시하고 있는 것이었
    다.
 
    "아미타불, 무대 위의 세  시주께서는 부디 서로를 다치지 않도록 
    조심하시길."
 
    갑작스러운 진명대사의  음성은 육성패,  황보진청, 냉천휘에게만 
    전해졌다.
 
    하지만 셋 누구도 들은 시늉조차 하지 않았다.
 
    다만 상관금이 슬며시 진명대사를 향해 시선을 던졌을 뿐이었다.
 
    육성패는 천천히  냉천휘를 사이에 둔  채로 황보진청을 마주보는 
    자리로 섰다. 황보진청  역시 육성패의 맞은편에서 냉천휘를 바라
    보며 자세를 가다듬었다.
 
    냉천휘의 손에서 모용가의 가독검이 천천히 내려지며 검봉을 지면
    에 닿을 듯이 낮추어 갔다.
 
    사면의 소리가  갑자기 죽어버린 듯,  고요함이 무대를 휘감았고, 
    그 사이를 소리없는 바람 한 줄기가 쓸고 지나갔다.
 
    그 바람에  머리카락을 휘날리며 묵린영의  하얀 흉터가 꿈틀거렸
    다.
 
 
    묵린영은 오싹한 감각을 깨닫고 있었다.
 
    '설마?'
 
    냉천휘의 발동조차 하지 않은 검초(劍招)가 자신에게 익숙한 느낌
    을 주고 있었다.
 
    '아버지......! 당신은 설마!'
 
    아무 소리도 일으키지 않고 육성패의 몸이 먼저 튀어올랐다.
 
    황보진청 역시 아무 소리도  내지 않으며 몸을 움직였는데, 그 방
    향은 아랫쪽이었다.
 
    서로 의논한 적은 없는  둘이지만 정확하게 상대와 동조해서 냉천
    휘를 향해  공세를 취하고 있었다. 너무나  오랫동안 서로 지켜본 
    육대세가의 자손들이었기에, 그들은  이런 이대 일의 대결에서 상
    대와 호응할 수법을  정확하게 알고 있어 취할  수 있는 행동이었
    다.
 
    그렇기에 육대세가의 자손이 강호에서 손을 잡으면 타파의 인물들
    이 알아서 피해가는 경우가 빈번하기도 했다.
 
    냉천휘는 전혀 거리낌없이 가볍게 발걸음을 옮기고 있었다.
 
    검봉은 여전히 지면이었다.
 
    검을 움직일 필요도 없이  단지 걸음만으로 충분하다는 듯한 여유
    있는 태도, 그리고 정말 그것만으로 충분했다.
 
    황보진청과 육성패는 어깨를 나란히 하고 설 수 있었다.
 
    공격에 실패한 다음에 자연스럽게  손이 어우러질 수 있는 위치를 
    잡을 수 있다는 것도 그들이  방금 보여준 동작 안에 내포된 의미
    였다.
 
    그리고 아예 나란히 선 채로 둘의 합격이 이루어졌다.
 
    여전히 소리없이!
 
    그러나 받아들이는 냉천휘에게서 웅장한 음향이 솟구쳤다.
 
    위잉!
 
    검봉이 하늘 꼭대기를 가리키며 일어섰다.
 
    펄럭!
 
    두 사람의 옷자락이 뒤로 한껏 제껴졌다.

    뒤이어 다시 웅장한 음향이 일어났다.
 
    쉬이잉!
 
    황보진청도 육성패도  어쩌지 못하고 뒤로  허겁지겁 물러서야 했
    다.
 
    그렇지 않으면 목줄기에 칼날이  박힐 판이었기에 어쩔 수가 없는 
    일이었다.
 
    "수미혜광(須彌慧光)......!"
 
    탄성은 진명대사의 뒤에 선 깡마른 사내로부터 흘러나왔다.
 
    그 말을 받듯이 대치로  변해버린 무대를 향해 진명대사의 설명이 
    이어졌다.
 
    "그래, 부처의 자비로 이루어진 불살(不殺)의 검결이구나. 애석하
    게도 불제자 중에는 수미혜광검을  저만큼 능란히 쓰는 자가 없구
    나. 검아(劍兒)이라는 칭찬에  현혹되지 말고 너도 더욱 연마하여
    야 한다."
 
    아미 검아 성위찬(成位纂)은 고개를 끄덕였지만, 더 이상 입은 열
    지 못했다. 무대 위의 장면에 이목이 쏠려 버린 것이다.
 
    진명대사는 쓴웃음을 지었지만 아무말 하지 않았다.
 
    무대 위에서 냉천휘가 보여주는 검법, 그것은 분명히 불가에서 기
    원한 수미혜광검이었다. 하지만  검아 성위찬이 배운 아미파의 수
    미혜광검과는 달랐다.  모용세가에 전해지는  세가 비전의 검법인 
    것이다.
 
    자신이 배운 것과 같은 이름이며 따져보면 기원도 동일하지만, 그
    럼에도 불구하고 그 전혀 다른 맛을 풍기는 검법에 검아 성위찬이 
    매료(魅了)당하지 않을 수가 없었다.
 
    하나 성위찬이  매료되고 있는 사이에  냉서한은 부들거리며 떨고 
    있었다.
 
    '천휘! 네가, 네가!'
 
    일찍이 냉천휘가  모용성에게 검법을 배웠다는  사실은 이미 알고 
    있었다. 그뿐 아니라 고소월도  배웠고, 어쩌면 저 유백당도 배웠
    는지 몰랐다. 아직 모용호가 살아있을 때, 그들 모두를 한 자리에 
    앉히고서 모용성이 직접 강론해준 것이다.
 
    그러나 직계자손인 모용호를 제외하고는 누구도 그것을 사용한 적
    이 없었다.
 
    냉천휘에게는 절영검이 있었기에, 고소월은 검법에 흥미가 적었기
    에, 유백당은 아예 노선이  다른 도법을 익히느라 바빠서. 지금까
    지 누구도  모용성이 검법을 이들에게  전했다는 사실을 알아차릴 
    겨를도 없이 세월은 이때까지 흘러왔다.
 
    그런데 지금 냉천휘가 그 사실을 공표하고 있었다.
 
    냉서한은 분함을 참을 수가 없었다.
 
    당당한 가문의 절영검을 외면하고  벌이는 아들의 행태에 치를 떨
    지 않을 수가 없었다.
 
    그래서 그는 당장 무대로  올라가 아들을 끌어내리려는 충동을 도
    저히 어쩔 수가 없었다.
 
    하지만 곁에서 나직이 들려온 유장룡의 한숨쉬는 소리가 냉서한의 
    행동을 막았다.
 
    "후우, 설마 백당 이 녀석도......."
 
    실상 유장룡은 고개를 살레살레 저으면서 걱정을 하고 있었다. 자
    신의 동글동글한 아들이 그  체구에 걸맞는 가문의 도(刀)를 외면
    하고 잘 빠진 검(劍)을 든  채 냉천휘처럼 서 있는 것을 생각하자 
    어쩐지 위화감이 든 탓이었다.
 
    냉서한은 되지도 않는 걱정을 하는 유장룡 덕에 자신을 추스릴 수 
    있었다.
 
    관전자들의 다양한 감상이  오가는 사이, 무대 위에서는 웅휘로운 
    자세로 냉천휘가 육성패와 황보진청을 압도하고 있었다.
 
    냉천휘는 전혀 서둘지 않았다.
 
    누가 보더라도 여유있는 태도로 한  걸음 한 걸음 딛으며 둘을 차
    분하게 무대 밖으로 내몰고 있는 중이었다.
 
    공격을 취하려면 할수록 되려 뒤로 자꾸 물러서게 되며, 처음처럼 
    냉천휘를 포위하려는 것도 뜻대로 되지 않는 황보진청과 육성패였
    다.둘의 표정이 점차 험악해졌다.
 
    그들은 각자 가문의 직계에 해당되는 신분이었다.
 
    냉천휘는 모용세가의 직계는 고사하고 방계라 할 수도 없었다.
 
    둘의 눈빛이 밀려나는 사이에 두어 번 교차했다.
 
    이대로 물러선다는  것은 각자 가문의  이름에 먹칠은 안하더라도 
    재로 범벅을 하는 정도는 분명히 되는 일이었다.
 
    교차되는 눈빛 사이로 둘은 분명하게 서로의 의중을 확인했다. 
 
    동시에 서로 반대방향으로  나가는 것, 그렇다면 아무리 냉천휘의 
    역량이 대단하다 하더라도 둘을 동시에 막기 위해 무리할 수는 없
    을테니 한 사람은 맞은편에 설 수 있게 된다. 만약 냉천휘가 무리
    를 한다면 그것은 허점이 노출될테니 그대로 좋았다.
 
    그러나 그렇게 서로의 의중을  확인한 둘이 막 움직이려는 순간에 
    갑작스러운 검광이 둘의 눈앞을 가로막아서는 것이다.
 
    "엉?"
 
    너무 놀라 둘이 놀란 소리를 낼 때, 냉천휘의 움직임은 눈이 부시
    다 못해 번개가 지면을 달리는 듯했다.
 
    찌익!
 
    둘의 옷소매가 나란히 뜯겨졌다.
 
    너덜해진 옷소매와 더불어 황보진청도 육성패도 동작을 멈추었다.
 
    냉천휘 역시 표연히 뒤로  물러서서 둘을 더 이상 조이지 않았다. 
    대신 정중하게 입을 열었다.
 
    "이제 확인이 되셨습니까?"
 
    솔직하게 둘은 그렇다고 대답하려고  했지만 역시 입을 꼭 다물고 
    말았다.
 
    아까와 마찬가지로 둘에게 날아든 전음(傳音).
 
 
    ― 지금 물러서서는 안돼! 조금만 더 싸워라!
 
 
 
    그 의미가 육성패의 낯빛을 굳게 만들었다.
 
    황보진청 역시 얼굴이 딱딱해지고 있었다.
 
    이제 빈손으로 어찌할 수가 없었다.
 
    그것을 자신들보다 더 잘 아는 가문의 어르신네들이 더 싸우라 하
    는 것이었다.
 
    육성패가 억지로 기침을 뱉으며 천천히 입을 떼었다.
 
    "냉공자, 이  몸은 아직 부족하다고 느끼고  있소. 왜냐하면 아직 
    이 손에 칼을 들지 않았으니 말이오."
 
    황보진청이 이 말을 이어갔다.
 
    "이 몸도 역시  아직 납득하기에는 부족하다 여깁니다. 괜찮다면, 
    본가의 병기를 써보았으면 합니다만, 냉공자 괜찮으시겠소?"
 
    허빙이 벌떡 일어섰다.
 
    그는 성난 듯, 몸을 꼿꼿이 세운 채로 꾀죄죄한 자신의 인상을 모
    조리 털어버린 채 무대를 향해 그대로 한 걸음 딛었다.
 
    참관인으로서 저런  무리한 요구에 냉천휘가  응할 필요가 없음을 
    직접 알려줄 의무가 있는 것이다.
 
    그러나 허빙의 걸음은 냉천휘의 눈빛으로 제지되었다.
 
    냉천휘는 허빙에게 그만두라는  눈빛을 던지고 시원스럽게 대답해 
    주었다.
 
    "어서 손에 익은 병기를 쥐시지요."
 
     
 
    혁련초는 물끄러미 냉천휘를 바라보았다.
 
    그는 감탄하지 않을 수가 없었다.
 
    도도하고 당당하면서 시원시원한 태도.
 
    거기에 배짱도 어지간하지 않은가?
 
    며칠 머물면서 어쩌다가 본 바로는 왠지 음침한 데다가 차고 어두
    운 표정뿐이어서 정이 떨어지는 녀석이라고 생각한 놈이었다. 
 
    하지만 지금 검을 들고 무대를 누비는 모습은 호쾌하기 이를데 없
    지 않은가?
 
    "참, 대단하......."
 
    동의를 구하려고 나오던 혁련초의  말은 혀가 굳어짐에 따라 끊어
    져 버렸다.
 
    묵린영의 얼굴에는 괴기한 웃음이 어려 있었다.
 
    이루 말하지 못할 그 괴기한 웃음은 기쁨에서 나온 것인지 분함에
    서 나온 것인지 아니면 기가 막혀 웃지 않을 수가 없는 것인지 전
    혀 분간할 수가 없는 것이었다.
 
    열심히 구경하느라 바쁜 주변에서는 전혀 알아차리지 못하고 있는 
    듯했다. 
 
    아니 본다 해도 그 웃음이 어째서 괴기스러운가를 깨달을 수 있는 
    사람은 혁련초밖에 없었을 것이다.
 
    혁련초는 분명히 알 수 있었다.

    이곳에 와서 줄곧 함께 있는 사이에 한 번도 보여주지 않았던, 한 
    번도 드러내지  않았던 묵린영의 감정이  너무도 분명한 기색으로 
    드러나 있는 것이다.
 
    마치 다가오는  용권풍을 바라보며 못마땅한  듯이 웃는 사람과도 
    닮은 표정.
 
    '대체 무슨 일이기에.......'
 
    묻고 싶었지만 입이 떨어지지 않는 혁련초였다.
 
    지금 묵린영은 물어도 대답따위를 해주지 않을 것이다.
 
    마치 만나서 안될 묻혀진 과거의 원수를 발견한 듯한 살벌한 눈초
    리.


    ③
 
 
 
    "혜광섬혼(慧光閃魂)은 저주다."
 
    "어째서 말입니까?"
 
    어린 묵린영은 어른 묵린영이 하는 말에 되물었다.
 
    어른이 대답했다.
 
    "수백 년간, 그  이루어지지 못할 것을 이루기  위해 얼마나 많은 
    피와 땀이  흘렀는지 아느냐? 그로인해 자신의  삶을 소모한 자가 
    몇인지 아느냐?"
 
    "하지만 결국 완성시켜 물려주지 않았습니까?"
 
    "그래, 그랬지. 그러나 그로인해 우리는 그림자가 되버리고 만 것
    이다. 저 저주받은 묵린기(墨燐旗)의 영원한 그림자가!"
 
    "하지만 나비가 되면, 나비가 되면 되는게 아니었나요?"
 
    어른의 눈속에 고뇌(苦惱)가 그대로 흘러넘쳤다.
 
    어린 아이는 얼굴에 나이에 어울리지 않는 하얀 흉터를 지닌 채로 
    어른을 물끄러미 지켜보았다.
 
    "너는 나비가 될 수 있겠니?"
 
    "저는 될 거예요!"
 
    "나는 실패했다."
 
    "저는 성공할 수 있어요!"
 
    어린 아이는 자신의 얼굴을 손가락으로 더듬으며 자랑스럽게 외치
    고 있었다. 마치 그 손가락에 더듬어지는 흉터가 눈에 보이기라도 
    하듯이 어린 아이의 눈속에는 더할 나위 없는 긍지와 자부심이 떠
    오르고 있는 것이다.
 
    "그래....... 나도 그러길 바라마."
 
    까마득하게 내려다보이는 저 초원 너머의 지평선을 바라보며 자신
    의 노쇠함을 깨달은 어른  묵린영은 아직 어린 묵린영에게 그렇게 
    대답해 줄 수밖에 없었다.
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    '나는 나비가 되었다.'
 
    묵린영은 손가락으로 얼굴을 더듬었다.
 
    '분명히 나는 나비다.'
 
    묵린영의 입술이 뒤틀렸다.
 
    '하지만 혜광섬혼의 검증을 받을 수는 없었는데!'
 
    눈앞에 펼쳐지는 무대의 광경에 묵린영은 입술을 깨물었다.
 
    무대 위에서는 시퍼런 칼날과 육중한 철창이 번뜩이면서 상처투성
    이의 검 한 자루를 공략하고 있었다.
 
    그 이외에는 아무것도 묵린영의 눈에 들어오지 않았다.
 
    탄성을 지르는 각 세가의 정예들의 모습도, 곁에서 의아한 기색으
    로 흘깃대는 혁련초의 눈빛도,  무대에 정신이 나간 듯이 홀린 눈
    초리를 하고 있는 주서호의 모습도, 걱정스러운 표정으로 장내 전
    체를 감독하는 듯한 시선을  뿌리는 마굿간 우노인의 모습도 묵린
    영에게는 보이지 않았다.
 
    오직 무대 위의 검 한 자루, 그것만이 묵린영의 뇌리를 헤집어 놓
    고 있었다.
 
    그 한 자루 검의 상대들은 간혹 검과 얽힐 때만이 그의 시야에 떠
    오르다가 곧바로 사라졌다.
 
    냉천휘의 검세(劍勢)만이 묵린영의 마음 속으로 들어올 수가 있었
    다.
 
    휘황하게 늘어서며 중압감(重壓感)을 일으키는 육성패의 도법, 번
    뜩거리면서 하얀 자취를 허공에 남기는 황보진청의 철창, 그 부추
    김에 점차 하얀 구형(球形)을 드러내는 냉천휘의 검세!
 
    검세가 점차 짙어지면서 각  가문에서 일어나던 탄성은 점차 줄어
    들었다. 탄성을  지르는 사이에 한 동작이라도  더 분명히 보려는 
    까닭이었다.
 
    어느 누구도 부인할 수 없는 모용세가의 불패검.
 
    그것이 지금 냉천휘의 손에서 그 모습을 뚜렷히 보여주고 있었다.
 
    마치 십 년 전, 모용성처럼 냉천휘는 한 걸음도 움직이지 않은 채
    로 자신을 휘감으며 육성패와 황보진청의 사나운 기세를 억누르고 
    있었다.
 
    그 가운데서 남궁기는 억제할 수 없는 충동을 누르느라 자신의 손
    에 쥐어진 의자의 팔걸이에 깊은 손자국을 새기고 있었다.
 
    '저거다!'
 
    이십여 년 전에 모용호의 손에서 뿜어져 나와 자신을 패배로 몰아
    간 검법, 그것이 냉천휘의  손에서 휘황한 광채를 발하고 있는 것
    이다.
 
    직계 자손의 대가  끊어졌다는 지금 이 순간에도  그 검법은 마치 
    불멸의 힘이라도 지닌 듯이 냉천휘를 거쳐 다시 재현되고 있는 것
    이었다.
 
    모용세가의 종말을 맞이하게 위해 찾아온 다섯 가문에게 야유라도 
    보내듯이 혜광섬혼검(慧光閃魂劍)이 무대  위에서 그 존재를 과시
    하고 있었다.
 
    남궁기는 꾸욱 다문 입술 곁의 볼을 일그러뜨리면서 무대 위에 더
    욱 눈독을 들였다.
 
    모용호에게 패한 뒤, 그 설욕을 위해 얼마나 노력했던가?
 
    그러나 모용호는 갑작스럽게 죽어 버렸다.
 
    그래서 아예 상대를 높여 잡아 그 부친 모용성을 통해 혜광섬혼검
    을 다시 만나기를 기대했던  십 년 전, 고소월에게 농락당하고 말
    았고, 그 얄미운 고소월은 느닷없이 죽어버렸다.
 
    어떤 설욕도 할 수 없는  처지가 불만인 그 앞에서 혜광섬혼이 춤
    을 추고 있는 것이다!
 
    '그러나, 아직 부족하다!'
 
    남궁기는 분명히 알고 있었다.
 
    거의 모든 공격을 흘려내버리는 저 둥근 검의 장막, 그것만으로는 
    단지 수미혜광검에 지나지 않았다.
 
    그것만으로는 육대세가  누구에게도 단지  일품(一品)인 검법으로 
    인정받을 뿐이었다.
 
    모용세가의 불패검은 일품이  아니라 절대경(絶對境)에 근접한 검
    법인 것이다.
 
    남궁기의 눈빛이 차분해졌다.
 
    손아귀의 힘도 풀어지고 손가락이 팔걸이를 톡톡 치기 시작했다.
 
    무대 위의 냉천휘는 남궁기의 손가락에 장단이라도 맞춰주듯이 발
    을 움직이기 시작했다.
 
    육성패와 황보진청의 움직임이 흐트러졌다.
 
    마치 바위에 달라붙어 뛰던  벼룩이 바위의 흔들림에 따라 덩달아 
    휘청대듯 했다.
 
    그리고 그 사이로 아주 여린 달빛이 헤집어들었다.
 
    카앙!
 
    긴 음향은 냉천휘의 검이 마치 한쪽에만 부딪힌 듯한 착각을 불렀
    다.
 
    손에서 병기를 떨군 것은 육성패와 황보진청 둘 모두였다.
 
    둘의 얼굴이 허옇게 핏기를 잃어버렸다.
 
    손에 병기가 떨구어지기 직전, 둘은 손목을 쓰다듬는 쇠의 차가운 
    감촉을 분명하게 느꼈고 각자 칼과 창을 놓친 다음 눈앞을 어른거
    리고 볼을 쓰다듬으며 지나간 상처투성이의 칼날을 분명하게 봐야 
    했다.
 
    장내에 기묘한 침묵이 맴돌았다.
 
    그 침묵 속에는 한 가지 의견의 일치가 있었다.
 
    그것은 모용성이 냉천휘를 후계자로 지정했다는 의견이었다.
 
    느릿하게 장내를 돌아보며 냉천휘가 입을 열었다.
 
    그 사이에 분명하게 자신이 이제 어떤 존재인가를 과시한 그의 눈
    빛은 끝도 모를 한기(寒氣)를 머금고 모두를 휩쓸고 있었다.
 
    "다시 한 번 말씀드리겠습니다. 부디 화기를 해치는 일은 그만 두
    시고 논검회에 충실해 주시길 바랍니다. 그래도 기어이 분쟁을 원
    하신다면 이 검과 상의해야 한다는 점을 명심해 주십시오."
 
    장내에는 잠시 아연한 침묵이 맴돌았다.
 
    예전에 모용성이 저렇게 이야기 한 적이 있었다.
 
    그리고 이제 다시는 이 모용세가의 논검회에서는 들을 수 없을 줄 
    알았던 말이 냉천휘를 통해 검법처럼 재현된 것이다.
 
    멀리 등격리에서 온 혁련초는 입을 떡 벌리고 말았다.
 
    미처 말이 새어나오지 않은 것을 혁련초는 다행으로 여기었다.
 
    이 묘한 정적 사이로 '이게 무슨 요술(妖術)이야?'란 소리가 떨어
    지지 않았으니!
 
    놀라고 있는 혁련초의 곁에서  묵린영은 전혀 다른 감정에 휩싸이
    고 있었다.
 
    저절로 손가락이 얼굴의 흉터를 더듬었다. 
 
    눈속에는 아련한 슬픔이 느릿하게 떠올랐다.
 
    '아버지, 당신은 정말 끝까지 저를 인정하지 않으셨군요.'
 
 
                               - 開花 終 
 








 ■ 호접몽(胡蝶夢) 제3권 접무(蝶舞) I 
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    ①
 
 
 
    "후우."
 
    황삼을 걸친 채 앉은 젊은 여인은 그렇게 한숨을 지었다.
 
    사방이 탁 트인 황야의 한복판이었다.
 
    여인의 곁에는 마차가 뒤집어져  있었고, 마차에 매달린 말 두 마
    리는 쓰러진 채로 거품을 입에  물어 다시 일어날 기미는 전혀 보
    이지 않았다.
 
    주변에는 땀방울을 떨구고 투레질을 하는 팔팔한 말도 몇 마리 흩
    어져 있었다. 길들여졌기에 멀리 가지 않고 사람의 주변에서 맴도
    는 중이었다. 멀리 갔다가는 황야에서 이리떼라도 만나면 바로 먹
    힌다는 사실을 잘 알 듯이  한 여인에게 의존한 채로 듬성듬성 난 
    풀을 뜯어먹고 있는 것이다.
 
    "어쩌다가 이렇게 된 거야."
 
    원래 넋두리  따위를 하지 않은 여인,  조심화였지만 지금 자신의 
    처지는 왠지 한심하기 짝이  없어 한숨과 잔소리 몇마디를 입에서 
    뱉어내지 않을 수가 없었다.

    목이 돌아가 혀를 쭉 빼물고  있는 시체를 깔고 앉아 황야에서 물 
    구하러 간 시비(侍婢)를 기다리는 처지였으니 그것도 무리는 아니
    었다.
 
    시체는 조심화가 깔고 앉은 것 말고도 더 있었다.
 
    도망치다가 등짝에 아이 머리만한 돌덩이를 맞고 등뼈가 부러져서 
    앞으로 고꾸라진 채로 죽어버린 자에서, 턱 아래에 동그란 구멍이 
    굳어버린 피로 메워진  채, 뒤로 누워 몇  바퀴 구른 흔적을 내고 
    있는 망자(亡者)까지 각양각색으로 몇 구가 흩어져 있는 것이다.
 
    그 흔적은 하나같이  뒤틀리든가, 낭자한 유혈의 흔적을 과시하며 
    조심화를 둘러싸고 있었다.
 
    조심화는 그중 하나, 깨끗한 깔개가 될 만한 '것'을 골라 앉아 있
    었다.
 
    그리고 이런 일을 벌인 그녀의 두 시비, 소국과 대국은 저쪽에 꿇
    어앉은 녀석이 죽기  전에 토해낸 몇마디 말에  따라 물을 구하러 
    간 것이다.
 
    애초에 마차를 몰고 황야를  가로질러 수월하게 신강의 한 곳, 묵
    린영의 혈거(穴居)를 찾아나선  것이 아무 생각없는 행동이었는지
    도 몰랐다.
 
    말이 달리기 좋은 황야를 따라 마차를 몬 지 반나절만에 지평선에 
    둘러싸여 이도저도 아닌 곳에 떨어져 버린 것이다.
 
    그래도 마차를 모는 말이 기진맥진해서 자빠질 때까지는 그럭저럭 
    괜찮았다고도 할 수 있었다.
 
    푹 쓰러져버리는 말 탓에  마차가 뒤집어지면서 잔뜩 싸온 음식료
    (飮食料)가 한꺼번에 쏟아져  버리며 가치를 잃어버리고, 길을 잃
    었다는 사실과 더불어 지평선의 존재감에 당혹스러워 하며 멀뚱거
    리고 섰을 때는  조심화와 두 시비 모두  멍청한 얼굴을 하고서는 
    어찌할까 대책을 못세운 것이다.
 
    그 불행 중에 다행은 이곳에  어울리지 않는 이 마차의 흔적을 찾
    아 강도 몇이 친절하게 찾아와 주었다는 점이었다.
 
    그들은 마차가 뒤집어진 다음에야 모습을 드러냈다.
 
    뭔가 어울리지 않는 화려한  마차를 보고 졸졸 따라오다가 상대가 
    겨우 여자 셋뿐임을 확인하고  실속을 챙기려고 용감하게 칼을 빼
    들고 덤벼든 것이다.  그래서 지금 모두 생사(生死)를 바꿔치기하
    고 주변에 널려 있었다.
 
    "에이 참, 사부님은 대체 왜 날 이런 곳에 보냈지!"
 
    엉뚱한 화풀이라고  할 수 있었지만, 조심화는  아무도 없는 것을 
    확인하며 혼자 화풀이하기를 택했다.
 
    조심화는 원래 단혼염라인  사부를 떠올리며 투덜투덜거리기 시작
    했다.
 
    "모용세가에 말 팔아먹는 장사꾼이 모용세가와 돈관계 말고 또 무
    슨 관련이  있다는 거야. 뭐하러 이곳에  산다는 전대 묵린영인가 
    하는 작자를  찾아가 보라는 거지? 찾아가서  어떻게 하라는 것도 
    아니고 그냥 얼굴을 확인하고 눈치 못채게 하고 돌아오라니. 사부
    님, 대체  제정신인가? 대사형은 세가  내에 들여보내고 초사형은 
    주변에서 알짱거리게 놔두고 나더러는 여기가서 두루 둘러보고 오
    라니."
 
    물론 그 이야기를 들었을 때 조심화는 그저 가벼운 나들이를 하는 
    기분말고는 아무 생각이 없었다.
 
    싸우라는 것도 아니었고, 목을 떼어오라는 것도 아니었다.
 
    그저 두 눈을 크게 뜨고 귀를 기울여서 보고 들은 다음 무사히 돌
    아오기만 하면 되는 일이라는 게 사부의 엄명이었다.
 
    하지만 그 전에 이런 벌건 황무지에 떨구어질 것이라고 누가 생각
    이나 했겠는가?
 
    조심화는 다시 한숨을 쉬었다.
 
    제대로 된 안내인을 구했다면 이런 일은 없었을 것이다.
 
    하지만 누구를 붙잡고 지금  어디로 가는데 길안내를 부탁한다 어
    쩌구 하는 일을 하게 되면 뒷처리도 해야 하는 것이다. 그것이 귀
    찮아서 그냥 방향만 묻고 마차를 달린 결과가 지금 그녀의 모습이
    라고 할 수 있었다.
 
    황야에서 턱하니 시체를 깔고 앉아 한숨을 쉬며 넋두리를 하는 처
    지.......
 
    "아악! 정말 그냥 등사형을  따라갔으면 구경이라도 잘 하고 있었
    을 거 아냐!"
 
    조심화는 발딱 일어서며 하늘을 향해 소리쳤다.
    하늘은 정말 티  하나 없이 시퍼렇게 물든  채로 물없는 조심화의 
    목젖을 태우기 위해 열심히 해를 굴리고 있었다.
 
    "얘들은 도대체 왜 안오지?"
 
    간 지 벌써 한 시진을 넘은 지 오래였고 거의 두 시진에 가까워지
    고 있었다.
 
    아무리 혈수나찰  조심화라도 이런 황야에서  이렇게 죽치고 앉아 
    하루를 보낼 수는 없지 않은가?
 
    입술을 깨물며 둘러보던 조심화는  퍼득 뭔가 움직이는 것을 발견
    했다.
 
    '개?'
 
    누군가인지 무엇인가인지 나타나기가  무섭게 입을 다문 조심화는 
    다가오는 털투성이  네발 짐승을 그렇게  생각했다가 바로 그것이 
    늑대 종자임을 확인했다. 혀를 빼물고 걸걸대는 목젖을 울리며 오
    는 것은 세 마리 늑대였다.
 
    "핫, 이젠 정말......."
 
    늑대 세 마리는 피 내음을  맡고 찾아온 곳에 아직 싱싱하게 놓인 
    먹이를 발견하고는 그것이 내는 묘한 소리는 싹 무시해 버렸다.
 
    늑대 세 마리는 둘레둘레 머리를 흔들며 풀을 뜯는 탐스러운 반찬
    과 이미 후각(嗅覺)을 열심히 자극하는 요리된 먹이, 그리고 묘한 
    소리를 내는 싱싱한 것을 관찰했다.
 
    결론은 금방 나온 모양이었다.
 
    우렁차게 짖으며 늑대 세  마리가 자신들의 먹이감을 채갈지 모르
    는 또 한 마리의  살아있는 먹이감, 조심화를 향해 이를 드러내며 
    달려들었다.
    조심화는 입술을 가리며 수줍은 듯 가볍게 미소지었다.
 
    혈수나찰의 습관이었다.
 
    깨갱 소리가 곧장 울려퍼졌다.
 
 
 
    "어? 아가씨? 이것들은?"
 
    소국이 항아리 하나를 옆구리에 낀 채 묻는 말에 조심화는 싱긋이 
    웃으며 대답한다.
 
    "아, 심심풀이."
 
    항아리 두 개를 끼고 온  대국은 그저 눈알만 굴리며 아가씨 조심
    화의 심심풀이로  추가되어 있는 털투성이  짐승의 흔적을 둘러볼 
    뿐이었다.
 
    소국도 대국도 그것이 자신들이  떠나기 전에는 없던 것임은 알아
    보았지만 대체 무슨 짐승이었는지는 알 수가 없었다.
 
    혈육(血肉)의 파편으로 마차 위에 널려 있는 참이었으니 그네들의 
    재간으로는 알아볼 방법이 없는 것이다.
 
    "그래, 물은 마실만 하든?"
 
    대국이 묻는 말에 퍼득 생각난 듯이 고개를 끄덕이며 대답한다.
 
    "아예. 거기 샘은 아주  시원했어요. 그리고 사람도 꽤 되던데요. 
    저 작자 말처럼요."
 
    "그래요. 아가씨, 그쪽에 가니  대충 길을 아는 사람들도 꽤 되더
    라고요. 그중 아무라도 붙잡고 시키면 길안내는 거뜬하겠던데요."
 
    소국의 말에 조심화는 활짝  웃었다. 이제 이 황야에서 일을 빨리 
    끝낼 실마리가 꼬리를 드러낸 것이다.
 
    "그래? 그럼, 어서 가자!"
 
 
    *       *       *
 
 
 
    초광생, 다친 지 얼마  되지 않아 발걸음이 흔들리는 와중에도 그
    는 열심히 걷고 있었다.  모처럼 새로 장만한 짙푸른 장포가 흔들
    흔들거리는 허리춤의 칼을 숨겨주었다. 그렇지 않았다면 초광생은 
    이렇게 모용세가 혜심장 주변을 돌아다니지 못했을 지도 몰랐다.
 
    머리에 어울리지 않게 둘러 쓴 유건(儒巾)덕인가?
 
    초광생은 그럭저럭 문사(文士)의 티를  내며 처음 온 난곡을 구경
    하는 시늉을 하고 있을 수 있는 것이다.
 
    그러면서도 초광생은 주변에 신경을 곤두세우고 있었다.
 
    재수없이 유장룡을  다시 만나는 일이  생길지도 모른다는 생각이 
    머리 한귀퉁이에서 사라지지 않기 때문이었다.
 
    굳이 유장룡이 아니더라도 자신에게  시비를 걸 만한 고수가 지금 
    근방에 늘어서 있다는 점  역시도 초광생의 신경을 곤두세우게 하
    는 원인 중 하나였다.
 
    '그 아들 놈도 강할까?'
 
    유장룡에게 색골(色骨) 비슷한 아들이 있다는 소문은 귀를 세우지 
    않더라도 들을 수 있는 소식이었다. 일찌감치 가문의 번성을 위해 
    처첩을 두엇  거느리고 열심히 생산(生産)에  힘쓴다는 말은 듣는 
    사람을 웃기기에 충분했다.
 
    하지만 그렇다고 약할까, 하는 면에서 초광생은 고개를 저을 수밖
    에 없었다.
 
    유백당이 색골인지 아닌지는 따질 필요없이 그가 모용세가의 당당
    한 사룡(四龍) 중 한 사람이었다는 사실에는 전혀 변함이 없는 것
    이다.
 
    벌써 이십 년이나 된 이야기지만, 네 젊은이의 웅자가 육대세가의 
    논검회를 울리고 장래의 가능성을 보장받은 것은 틀림없었던 일이
    다.
 
    지금 어찌 된 영문인지  그중 하나는 실종되었고, 하나는 죽은 지 
    열흘도 되지 않았다.
 
    '그 고가 놈이 죽은 지 닷새인가?'
 
    초광생의 날짜세는 방법을 놓고  조심화는 개구리 낙숫물 세듯 한
    다고 비웃었다. 한 방울, 두 방울 하고나서 개골개골 하고는 다시 
    또 한 방울, 두 방울,  개골개골 하며 수를 까먹듯이 하루이틀 하
    고나서는 금세 잊는다는 것이다.
 
    그렇다고 초광생이 특별히 빨리  날짜를 잊거나 하는 것은 아니었
    다.
 
    단지 기일을 제대로 못마추는 게 흠이라면 흠이지만.
 
    '그놈 대체 무슨 생각으로 그렇게 죽어버린 걸까?'
 
    그점은 누구에게나 의혹인 모양이었다.
 
    대답하는 사람은 없는 의혹.
 
    스산한 기운이 혜심장에 맴도는  듯한 느낌에 초광생은 그 고소월
    이 죽어서 세가에 보탬이 되려  한 짓은 아닐까 하는 생각도 접어
    둘 수가 없었다.
 
    며칠간 격렬한 대결이 있던 모양인데, 밖에서 느껴지는 것은 그런 
    격전의 열기가 아니라 뭔지  모를 음울함과 스산한 냉기가 전부였
    다.
 
    안에 있는 등천웅도 뭔가  듣던 것과는 다르다고 투덜거리는 모양
    이었다.
 
    하지만 대체 그게 뭔지 알고 있는 작자라면 육대세가의 수뇌급 정
    도에 지나지 않을 것이 분명했다.
 
    초광생은 머리를 벅벅 긁었다.
 
    유건이 흔들흔들해서 초광생은  떨어지지 말라고 머리를 이리저리 
    기우뚱거려야 했다. 그리고 그 덕에 그의 시야에는 미묘한 움직임
    이 잡혀들었다.
  
    '또 저놈인가?'
 
    대체 뭐하는 놈인지는 몰랐다.
 
    한 이틀 정도 그의 주변에서 맴도는 것은 분명했다.
 
    그러나 그것도 이렇게 혜심장 근방에서 얼쩡댈 때 뿐이었다.
 
    그나마 자주 눈에 뜨일 정도로 분명하게 존재감을 주는 상대도 아
    니었다. 하지만  이 점이 오히려 초광생의  신경을 더욱 날카롭게 
    만드는 요소였다.
 
    실력이 있어 숨기는 것인지, 원래 그 정도밖에 안 되는 것인지 분
    간하기 곤란한  지경인 데다가 확인하려  들면 이미 사라져버리는 
    점에서는 공포감까지 일으키는 것이다.
 
    '정말 사부의 말대로 모용세가 깊은 곳에 숨겨진 저력일까?'
 
    그의 사부는 그것을 확인한다고 잔소리꾼 조심화를 신강으로 보내
    버렸다.
 
    그러나 그 결정이 내려졌을 때, 초광생은 조잘대는 게 시끄러워서 
    그냥 멀리 보낸 것이려니  한 게 고작이었다. 대사형 등천웅도 곧
    잘 그러고 있었으니까, 원 단혼염라인 사부도 그러려니 하고 말이
    다.
    하지만 이 신경끄는 존재는 그것이 진짜 숨겨진 저력의 실체를 밝
    히려는 시도일지 모른다고 주장하고 있는 것이다.
 
    그 경우 초광생의 지금 이 어슬렁거림은 정말 위험하기 짝이 없는 
    도발이나 다름없었다.
 
    그래서 초광생은 장포  속에 날이 시퍼렇게 갈린  칼을 집도 없이 
    매달아놓고 활보하고 있는 중이었다.
 
    여기에 도전이라도 하듯, 오늘 초광생을 향한 미묘한 움직임은 어
    제보다 훨씬 구체적이었다. 어제 같은 경우라면 벌써 사라졌을 지
    점까지 초광생을 따라붙고 있었던 것이다.
 
    초광생의 혀가 입술을 스쳐갔다.
 
    구질구질하게 시간을 끄느니 바로  부딪혀 보는 게 그의 성격이었
    다.
 
    이렇게 알아서  찾아와 준다면 그보다 고마운  일이 없는 것이다. 
    물론 그렇게 찾아와 주어 자신을 때려누일 수 있는 상대인지도 모
    르지만.
 
    초광생의 걸음이 슬그머니 난곡의 바깥으로 향했다.
 
    숲을 통해  난 길을 따라가면 난곡의  바깥으로 완전히 벗어난다. 
    하지만 초광생은 완전히 벗어날 생각은 없었다. 단지 숲이라는 지
    점에서라면 상대도  노골적으로 가면을 벗고  나설 것이라 짐작한 
    것뿐이었다.
 
    그의 짐작대로였다.
 
    숲 속 길의 중간  지점쯤까지 뒤도 안돌아보고 가자, 뒤에서 그를 
    부르는 소리가 들린 것이다.
 
    "이보시오. 잠깐 멈추시오."
 
    입꼬리를 좌우로 찢으며 초광생은 서서히 뒤로 돌아섰다.
 
    가려진 칼날은 아직 드러내놓지 않았다.
 
    먼저 상대의 이빨을 확인하고나서 꺼낼 심산인 것이다.
 
    초광생의 이맛살이 찡그려졌다.
 
    회심을 품고 돌아서보니 상대는 쭈그렁, 쭈그렁한 얼굴에 지친 기
    색으로 겨우 서서 깊이 숨을 들이쉬는 노인네인 까닭이다.
 
    "무슨 일이오?"
 
    약간의 실망으로 퉁명스럽게 되묻자,
 
    "댁에게 묻고 싶은 게 있어서 말이오. 참, 걸음도 빠르시외다. 그
    렇지 않았다면 이틀 전에  물었을텐데 좀체 따라잡을 수가 없었으
    니....... 후우―!"
 
    초광생의 눈썹이 꿈틀거렸다.
 
    손은 칼자루 위로 자리를 잡았다.
 
    상대가 겉모습처럼 나약한 노인네가 아니라는 경고가 온몸에서 일
    어서고 있었다.
 
    초광생은 이틀간 눈을  부릅뜨고 기다렸지만, 저런 노인네의 모습
    은 본 일이  없었다. 그런데 저 노인네는  자신을 붙잡고 할 말이 
    있다는 게 아닌가! 
 
    그것도 이틀 전부터라니!
 
    경계하지 않는다면 그건 바보일 것이다.
 
    "그렇소? 그래 뭐가 그리  궁금하시기에 이틀간이나 날 노려본 겁
    니까?"
 
    초광생의 말투는 다분히 상대의 속을 긁기 위한 조롱기를 섞은 것
    이었다.
 
    그러나 노인은 전혀 그런 기미를 느끼지 못한 모양이었다.
 
    천천히 숨을 내쉬면서 숲 속  길 옆에 차분히 자리한 작은 바위위
    에 엉덩이를 싣고 앉으며  소매에서 꺼낸 천으로 목덜미를 훔치고 
    있는 것이다.
 
    초광생은 더 이상 아무 말도 하지 않고 기다렸다.
 
    그는 한 가지 사실을 더 깨닫고 있었다.
 
    노인네의 숨결이 저렇게 큰 소리를 내고 있었다면 자신이 그를 간
    파하지 못하고 이런 숲  속 길까지 유인했을 턱이 없는 일이었다. 
    지금 노인의 숨결이 거친 듯이  보이는 것은 일부러 하는 짓이 틀
    림없었다.
 
    노인은 말없이  서서히 살의를 높이는  초광생을 쳐다보며 배시시 
    웃어 보였다.
 
    "내가 묻고 싶은 것은  간단하네. 자네 사부인 단혼염라는 모용세
    가와 아무 원한이 없는 줄 알고 있었는데, 아니었던가? 도대체 어
    째서 이런 시기에 모용세가에 자신의 제자를 떼로 뿌리고 있는 것
    인가? 자네라면 혹시 알까해서 말이네. 대답해 줄 수 있겠는가?"
 
    노인의 말은 초광생의 손을 움직이게 하기에 충분했다.
 
    그의 손은 천천히 칼자루를 쥐고 칼날을 장포 아래서 끄집어 내어 
    보이고 있었다.
 
    "그 대답은 저도 알고 싶은 것이군요. 노선배."
 
    차분하게 높여진 살기를  싣고 울려나오는 초광생의 말은, 모용세
    가의 마굿간지기 우노인을 조용히 미소짓게 만들었다.
 
    *       *       *
 
 
 
    등천웅은 종이를 내려다보고 있었다.
 
    거기에는 많은 이름이 써 있었고, 이름 한쪽에는 주홍색과 청록색
    의 점이 간간이 찍혀 있었다.
 
    곁에 있는 고반수는  물끄러미 그런 등천웅을 지켜보았고, 나삼야
    는 종이를  쳐다보며 인상을 일그러뜨리고  등천웅보다 더 골똘히 
    생각에 잠겨 있었다.
 
    "닷새를 넘었는데 아직 젊은 층의 대결인가?"
 
    등천웅의 중얼거림은 나직했다.
 
    그가 내려다보는 종이 위, 거기에 적힌 황보진청과 육성패의 이름 
    곁에는 청록점이  하나씩 찍혀 있었다. 그리고  그 옆에 비스듬히 
    누운 듯 냉천휘의  이름이 적힌 부분에는 주홍색  점이 찍혀 있었
    다.
 
    종이 위에는 또 다른 이름들도 여럿 보였다.
 
    그 이름들도 주홍점과 청록점으로 장식을 하고 있었다.
 
    모두 육대세가에서 이번에 논검회에 참여한 사람들의 이름이었다.
 
    등천웅과 고반수,  나삼야. 셋은 시작부터  지금까지 아무 소리도 
    꺼내지 않고 오로지 구경에만 열중하고 있었다. 논검회의 일이 어
    떻게 진행되는지 두 눈을 부릅뜨고 감상만 하는 것이다.
 
    이 셋을 끌고 들어온 육모화는 그 점을 높이 샀는지 첫날 경고 비
    슷한 주의의 말  한마디만을 던진 뒤에는 아무  간섭도 하지 않았
    다.
 
    등천웅은 손가락으로 종이를 놓아둔 탁자를 톡톡 건드렸다.
 
    "역시 아무것도 모르겠는 걸. 그대는 뭔가 알겠소?"
 
    자신에게 떨어지는 시선을 깨닫고, 고반수는 목을 움추렸다.
 
    그가 알게 된 것이라고는 육대세가란 이름이 괜히 생겨난 게 결코 
    아니라는 확실한 증거뿐이었다.
 
    첫날 냉천휘와 대결한 둘이 비록 졌다지만 솜씨면에서는 하수와는 
    거리가 아주 멀었고, 그  뒤에 차분하게 화기를 깨뜨리지 않고 진
    행되고 있다는 대결 역시  고반수 자신의 관점으로는 죽이지 못해 
    환장한 원수들끼리의 대결보다도 더 험악한 것이다.
 
    그런데 대체 육대세가는 무엇때문에 이따위 위험한 대결을 주기적
    으로 벌이는가?
 
    거기에 무엇하러 원래 다섯  염라의 '대야'가 이리로 자신들을 보
    낸 것일까?
 
    도무지 영문을 모를 일 투성이었다.
 
    "흠......."
 
    기대한 대로의 대답을 들었다는 듯, 등천웅은 한숨 섞인 신음소리
    를 내었다.
 
    어처구니 없기는 그 역시 마찬가지였던 것이다.
 
    이때 불쑥 종이를 내려다보던 나삼야가 입을 열었다.
 
    "오늘이 아닙니까?"
 
    등천웅도 고반수도 이 말에 고개를 끄덕였다.
 
    나삼야의 말대로 오늘이 그들이 약속한 날이었다.
 
    잠시 혜심장의 주변으로 나들이를 하면서 원래의 '대야'를 만나는 
    날이.
 
 
 
    ②
 
 
 
    천위각.
 
    모용세가 역대 가주가 거처로 삼았던 곳이다.
 
    이제는 거주하는  사람이 없지만, 그래도 항상  그 청결함을 잃지 
    않고 있었다.
 
    넓은 대청은  나무를 깔아 만든 정실(淨室)로  이루어져 있고, 그 
    정문의 맞은편에 단정하게  만들어져 고풍(古風)을 드러내는 검가
    (劍架)가 놓여져 있다.
 
    상처입은 몸체를 오래 묵은  나무집 안에 갈무리한 모용세가의 가
    독검이 그 위에 얌전히 놓여져 있고, 그 앞에 조용한 자세로 앉아 
    검가를 주시하는 듯, 냉천휘가 있었다.
 
    그 곁에는 아무도 없었다.
 
    냉천휘는 호흡을 조절하며 소매  아래 깊이 묻어둔 자신의 왼팔을 
    다스리고 있었다.
 
    부들거리며 첫날의 격렬함을 잊지 못하는 듯, 왼손은 울부짖고 있
    었다.
 
    '검의 마성(魔性).......'
 
    그 안에 사로잡히게 되면  혜광섬혼은 빛을 잃어 나락(那落)에 떨
    구어지게 된다고 했다.
 
    냉천휘는 자신이 빛을 잃었는지 어땠는지 알 수가 없었다.
 
    금으로 정교하게 만들어진 바늘  수십 개가 팔뚝에 박힌 그대로였
    다.
 
    검을 쥐지 않을 때,  강제로 손을 움추리게 하기 위해서 박아놓은 
    것이다. 그러나 그것은  자신이 내력(內力)을 조절하지 않으면 그
    대로 밖으로 밀려나오게 되고 만다.
 
    금침만으로는 어찌할 수 없는 강력한 검법의 위력!
 
    '노가주, 잠시만 더 버티면 됩니다. 도와주세요.'
 
    냉천휘는 모용성의 얼굴을 떠올리며 기원했다.
 
    바스락.
 
    가벼운 옷자락 스치는 소리에  냉천휘의 눈 속에 섬광이 폭발하는 
    듯한 빛이 떠올랐다.
 
    미동도 않는 그를 질책이라도 하듯이 다시 헛기침까지 울렸다.
 
    그래도 냉천휘는 꿈쩍하지 않았다.
 
    "나다."
 
    결국 냉서한은 입을 열고 말았다.
 
    자신이 왔음을 눈치채지 못한 듯 보여 옷자락 스치는 소리도 내고 
    헛기침까지 했건만, 아들은 들은  척도 하지 않았다. 이래서는 아
    들이 자신의 기미를 알아차렸는지  어땠는지 도무지 알 길이 없었
    다.
 
    속이고서도 상대가 속았는지 속은  척하는지 모르게 되면 속인 보
    람이 없는 법이라고 가르친 사람은 다름아닌 냉서한 자신이었다.
 
    그러나 그것은 적을 상대할 때의 술책이었지, 친족이나 벗을 상대
    할 때 쓰라고 가르친 것은 아니었다.
 
    냉서한의 심중은 복잡하기 짝이 없었다.
 
    "천휘, 나를 봐라."
 
    검가에 집중된 시선을  떼지 않는 아들을 향해  던지는 말 속에는 
    희미한 뇌성(雷聲)이 섞여 있었다.
 
    천위각 검가에 놓인 검은 '청황'이 아니었다.
 
    냉가의 보검도 아닌 것을 쳐다보며 부친을 외면하고 그 말까지 거
    부한다면.......
 
    냉천휘는 전혀 돌아보지 않았다.
 
    대신 짧게 한마디를 돌려주었다.
 
    "노가주의 검이 앞에 있습니다. 최소한의 예의는 지켜주십시오."
 
    냉서한의 입가에 경련이 일어났다.
 
    노가주!
 
    그 한마디는 그의 정신을 뒤흔들어놓고 있었다.
    몸이 덩달아 부르르 한바탕 진동을 일으켰다.
 
    "천휘, 너는......!"
 
    말문이 저절로 막혔다.
 
    앉아있으면서 미동도 하지 않을  듯 보였던 냉천휘의 머리가 천천
    히 돌아간 것이다.
 
    겨우 얼굴의 반쪽만을 부친을 향해 놓은 채,
 
    "돌아가신 다음에도 이 가문에 의지한 사람들이 의지할 바를 잃어 
    박대당하는 일이  없도록....... 그렇게  말씀하시더군요. 자신의 
    한점뿐인 혈육을 잃었을 때도 그 원흉을 찾는 일보다는 가문의 기
    둥이 사라졌다 해서 일어날  동요로 혼란을 겪는 일이 없도록, 실
    종이라 말씀하셨지요."
 
    차가운 눈빛 속에서 냉천휘는 말했다.
 
    냉서한의 입이 꾹 다물렸다.
 
    한동안 침묵이 두 사람 사이에서 맴돌았다.
 
    냉서한이 말문을 열었다.
 
    "나를 비난하고 싶은 게냐?"
 
    냉천휘의 얼굴 반쪽에 희미한 웃음이 떠올랐다.
 
    고개가 다시 돌아가면서 냉서한은  아들의 뒷머리밖에 볼 수가 없
    게 되었을 때, 그 목소리를 들을 수 있었다.
 
    "비난받을 일이 계십니까?"
 
    냉서한의 두 주먹이 꽉 쥐어졌다.
 
    "천휘, 너는 내 아들이다. 냉가의 적손(嫡孫)임을 잊은 것은 아니
    겠지?"
 
    검가를 응시하던 냉천휘의 두 눈은 천천히 감겨졌다.
 
    그의 두 손도 부친 못지 않게 쥐어져서 떨렸다.
 
    그러나 그 움직임은 오직 손 안에서만 끝나, 냉서한이 알 수 없었
    다.
 
    대답없이 조용히  좌정(坐定)한 채인 아들을  보며 냉서한은 입을 
    다물었다.
 
    이 침묵이 긍정인지 부정인지, 아니면 아직 어느쪽도 아닌 그대로
    인지 그는 알 수가  없었다. 하지만 지금까지 자신이 키워온 아들
    의 성격을 그는 알고 있었다.
 
    궁지로 몰아넣으면  강하게 반발하여 불리한  것도 마다하지 않는 
    그 성격!
 
    냉서한은 더이상 말하지 않고 그대로 돌아서서 천위각에서 물러섰
    다.그는 아들을 잃고 싶은 생각이 없었다.
   
    천위각에서 벗어나 조금씩 자신의 거처로 가는 사이, 냉서한은 몇 
    번이나 걸음을 멈추었다.
 
    그의 마음 속에는 한 사람에 대한 분노와 증오가 끓어올라 걸음을 
    내딛는 것마저 방해하는 것이다. 이젠 사라져버린 한 사람이 자신
    에게서 아들을 빼앗아간 것이다.
 
    '훌륭하군. 이게 복수인가?'
 
    생각해보면 별로 억울하다고 할 수도 없는 일이었다.
 
    자신도 비슷한 짓을 했으니까.
 
    하지만 이런 식으로 아들을 회유한 것이 대체 언제란 말인가?
 
    냉서한은 도무지 알 수가 없었다.
 
    대체 언제  모용성이 자신의 아들을 구워삶아  그가 사라진 지금, 
    아들이 그의  검을 들고 저렇게 설치게  되었단 말인가? 냉서한은 
    이해할 수가 없었다.
 
    그때, 혼란스러운 냉서한에게 말을 거는 사람이 있었다.
 
    사방에서 일어나는 움직임 가운데 가까이 다가오던 하나로 냉서한
    이 분명히 감지하고 있는 육중한 움직임이었다.
 
    "아, 냉 아저씨. 여기  계시군요. 천운각에 갔더니 아무도 없다더
    군요."
 
    유백당이었다.냉서한은 조용히 그를 바라보았다.
 
    아직은 부친 유장룡의 실력과는 상당한 거리를 둔 듯이 보이는 녀
    석이었다. 하지만  어설픈 녀석들은 전혀 상대할  수 없는 지경에 
    이른 고수가 바로 이 유백당이었다.
 
    한때는 아들 냉천휘와 고소월,  모용호 등과 더불어 이 세가를 받
    칠 네 기둥의 하나로 꼽혔지만, 어느날부터인가 그 혼자만 떨어져
    나와 유장룡의 기대에 부응하듯  자손을 생산하는데 열을 올린 묘
    한 녀석.......
 
    "나를 찾았는가?"
 
    조용하게 가라앉은 냉서한의 질문이었다.
 
    유백당은 어리둥절했다. 전혀 뜻밖의 질문이라는 듯.
 
    "예? 아니, 아니요. 천휘를 찾아갔었거든요. 소월 녀석이 잘 자고 
    있다는 이야기를 해주려고 말이지요. 그런데 천휘 녀석 지금 어디 
    있는지 모르십니까?"
 
    냉서한은 유백당을 조용히 응시했다.
 
    벌써 닷새나  냉천휘는 냉가의 거처인  천운각을 대신해 비어있는 
    가주의 거처, 천위각에 머물고 있었다.
    그런데 이 닷새 동안 그 사실을 모르는 녀석이 있었고, 그게 바로 
    눈앞에서 멀뚱댄다니!
 
    냉서한은 이 녀석이 나를  놀리는가, 하는 심정을 어찌할 수가 없
    었다. 마치 그의 조부  유강평의 헷갈리는 노망을 보았을 때와 비
    슷한 심정이었다.
 
    그러나 그의 입은 냉정하게 대답을 해주고 있었다.
 
    "그 녀석은 지금 가주 거처에 머물고 있다. 가보려무나."
 
    냉서한은 그 말만 해주고 조용히 침착한 태도로 천운각을 향해 갔
    다. 더욱 어리둥절한 유백당을 그대로 놓아두고서.
 
    유백당은 조금 멍한 표정으로 냉서한의 뒷모습을 지켜보다가 천천
    히 고개를 들어 하늘을 보았다.
 
    저물어가는 난곡의 하늘 위로  일찌감치 달이 그 형상을 드러내고 
    있었고, 차분한  바람이 그  위에서 뛰어놀고 있었다.  구름은 한 
    점, 한  점 그늘을 이루면서 찾아오는  밤에 자신들을 떠맡기듯이 
    보였다.
 
    유백당의 입 사이로 들릴 듯 말 듯한 차분한 음성이 흘러나온다.
 
    "가주의 거처라....... 녀석, 어지간히 해둘 것이지."
 
    유백당은 천위각을 향해 육중한 몸을 움직이기 시작했다.
 
    스산한 기운이 맴돌며 밤을  맞이하는 천위각에는 아직 불이 켜지
    지 않은 상태였다.
 
    그 안에 조용히 앉은 사람 그림자가 있었다.
 
    자세히 보지 않아도 그가 냉천휘라는 것을 유백당은 분명히 알 수 
    있었다. 너무나 고요하고  차가운 기품을 떨치며 검가를 쳐다보는 
    그 자세는 냉천휘만의 것이니까.
 
    "천휘."
 
    부르면서 안으로 들어갔지만 냉천휘는 전혀 돌아보지 않았다.
 
    유백당은 그런 태도에 전혀  신경쓰지 않고 그대로 냉천휘의 한쪽 
    곁에 주저앉았다.
 
    "소월은 잘 자고 있네."
 
    툭 하니 던지는 한마디였다.냉천휘는 묵묵히 눈을 감고 있었다.
 
    처음부터 눈을 감은 채 있었던 것이다.

    유백당은 조용히 그를 바라보았다.
 
    친구의 죽음에도 그는 냉정을  유지한 채로 논검회에 대비하는 모
    습을 보였다. 장례식을 무사히 치렀다고 해서 새삼 격동하거나 한
    다면 오히려 그것이 더 이상할지도 몰랐다.
 
    유백당은 시선을 검가로 향했다.
 
    "이젠 둘만 남은 건가? 한때는  넷이 나란히 앉아 있던 곳인데 말
    이야."
 
    냉천휘의 얼굴에 미묘한 파문이 일었다.
 
    하지만 눈은 여전히 감은  채였고, 굳게 닫힌 입술은 떨어질 기미
    를 보이지 않았다.
 
    유백당은 상관하지 않고 그대로 말을 이어갔다.
 
    "냉 아저씨가  자네 여기 있다고  알려주더군. 언짢으신 모양이었
    어."
 
    아무 대답도 하지 않았지만,  냉천휘는 그 말에 마음 속으로 대답
    하고 있었다.
 
    '그럴까? 무엇이 언짢을까?'
 
    자신에게 소중한 것을 저버리게 만든 장본인이!
 
    다른 사람이었다면 벌써 옛날에 베어버렸을지도 모르는 아버지가!
 
    어쩌면 그것은 부친도 마찬가지였을지 몰랐다.
 
    냉천휘 아닌 다른 사람이 이런 식으로 반기를 들었다면 벌써 옛날
    에 베어버리고도 남았을 부친인 것이다.
 
    "소월 녀석, 아주 속 편하게 보이던데. 저 죽고 싶은 대로 죽어버
    리다니, 역시 제 멋대로 하는 놈이야. 안그런가?"
 
    대답을 구하는 유백당의 질문이었지만 냉천휘의 입은 열려지지 않
    았다.열고 싶어도 열 수가 없는 질문이었다.
 
    애초에 둘이 함께 하기로 한 일을 놓고서 고소월은 느닷없이 죽음
    을 탈출구로 삼아 떠나버린 것이다.
 
    냉천휘만을 남겨둔 채로!
 
    그 편안히 누워  혼자 모든 고민을 해결한  듯이 보이는 고소월의 
    마지막 표정을 보았을 때, 냉천휘는 지독한 배신감을 느낄 수밖에 
    없었다.
 
    마치 지금까지의 일은 모두  꿈이었으니, 너도 어서 깨라 하는 식
    의 조롱과 비난으로 보여지기까지 했다.
 
    "항상 그랬지."
 
    대답없는 냉천휘를 놓아둔 채로 유백당이 다시 입을 열었다.
 
    "소월은 언제나 우리를 야유하고  싶어 했어. 그렇게 비뚤어진 놈
    이었는데, 마지막까지 우리를  비웃고 비뚤어지게 가버리다니, 좀 
    너무한 녀석이야."
 
    냉천휘의 눈이 천천히 열렸다.
 
    눈동자는 유백당의 모습을 담아가고 있었다.
 
    '우리?'
 
    유백당은 검가에  눈을 둔 그대로 조용히  말을 이어가고 있었다. 
    더이상 냉천휘의 대답을 구할 필요가 없다는 듯.
 
    "우리는 좋아서 부모가 멀쩡했나? 저는 마치 저 좋아서 부모 없는 
    녀석이라도 된 듯 까불며 제멋대로 사방을 헤집고 다니더니만, 결
    국  갈 때도  저  혼자 편안하게  영문도  안  알려주고 가버리다
    니....... 그 녀석 정말 친구 맞나?"
 
    유백당은 대답을 구하고 있지 않았다.
 
    그저 그의 눈빛을 검가에 두고 중얼거리는 것뿐이었다.
 
    냉천휘의 반개(半開)한 눈도 검가를 향했다.
 
    가독검은 조용히 누워 쉬고 있었다.
 
    천위각 밖에는 낮의 열기를 식히려는 듯, 잔잔한 바람이 불어가며 
    저녁에서 밤이 깊어졌음을 알려주는 나직한 소리를 내고 있었다.
 
    이 시간에는 모두  내일의 준비를 하느라 바쁜  터이니 누구도 이 
    근방에 얼씬하지 않을 것이다.
 
    그리고 모용세가의  안사람들이라면 더욱 이  거처에 경외를 품고 
    가까이 하지 않을 터였다.
 
    "뇌운(雷雲)이었던가?"
 
    불쑥 나오는 말,
 
    "응."
 
    냉천휘는 엉겁결에 대답을 하고 말았다.
 
    가독검의 자루에 새겨진 이름, 그것이 바로 '뇌운'.
 
    냉가의 보검에 '청황'이라는  이름이 있듯이 모용세가의 가독검에
    는 '뇌운'이라는 이름이 있었다.
 
    그 이름은 검가 너머로 숨겨진 채, 지금은 읽을 수가 없었다.
 
    "호가 저걸 휘두를 때는 정말  볼만했었지. 십 년 전 가주께서 휘
    두를 때는 차마 볼 수가 없었어. 요 며칠 동안에는......."
 
    문득 냉천휘는 유백당에게 시선을 두었다.
 
    유백당은 고개를 숙인 채, 바닥을 쳐다보며 입술을 우물거리고 있
    었다. 하고 싶은 말이 있음에도 차마 나오지 않는 듯했다.
 
    냉천휘는 조용히 기다렸다.
 
    일단 할 말이 있다면 끝까지 할 터였다.
 
    상관하고 싶지 않은 일에는 전혀 아는 척도 하지 않으나, 한번 끼
    어들기로 결심한 일이라면 아무도  떨구어낼 수 없는 찰거머리 같
    은 성격이 유백당의 면목인 것이다.
 
    "소월과 놀아주는 게 더 편했어."
 
    짤막하게 나온 말이었다.
 
    유백당은 고개를 들었다. 눈 속에서 미묘한 광채가 일렁였다.
 
    냉천휘는 가슴 속에서 일어나는 듯한 공명(共鳴)을 깨달았다.
 
    서로를 보았다면  분명하게 알 수 있는  것이었으나, 둘은 서로를 
    외면했다.
 
    오직 검가에만 둘의 눈길이 쏠리고 있었다.
 
    "할아버님이 그러시더군. 사람이  사람다워지려면 마음 속에 후회
    를 남기지 않도록 있는 힘을 기울여보라고 말이야. 그러면 고기도 
    감동해서 물에 나타날 것이라 하시더군."
 
    냉천휘의 입가가 슬그머니 위로 치솟았다.
 
    유백당의 조부, 유강평의 그  소리는 자신도 왔다갔다 할 때면 한 
    번씩 듣는 소리였다.
 
    항아리에 물을 떠놓고 그  속에다가 머리카락을 드리운 채로 낚시
    하는 자세를 잡고 앉아 지나가는 사람을 붙잡고는 던지는 말이 그
    것이었다.
 
 
 
    ― 야, 야. 웃지 마. 지성(至誠)은 하늘을 놀라게 한다구. 이렇게 
    앉아 빌면 하늘이  틀림없이 이 안에다가 엄청  큰 물고기를 넣어 
    주실 거야. 그러면 말이지, 난  이 밑을 파고 거기다가 장작을 넣
    을 거야. 그러면 항아리 속의 고기가 잘 익을테지. 하하하! 그럼, 
    그걸 우리 손자, 손자 아들하고 같이 맛있게 먹는 거야!
 
    얼토당토 않은 그 엉뚱한 소리.
 
    유백당의 이야기는 계속되었다.
 
    "모를 일이야. 어째서 우리가 이렇게 되었을까? 어느 순간부터 어
    긋나기 시작했는지 알 수가  없어. 호는 떠나버리고, 소월은 들락
    날락 정신없고, 자네는 칼만 쳐다보고....... 옥려는....... 한도 
    끝도 없겠지? 이렇게 중얼거리다가는 말이야."
 
    문득 말을 맺고 나서 유백당은 자리에서 일어섰다.
 
    그가 왜 이곳에 왔는지,  왜 이런 이야기를 하는 것인지 냉천휘는 
    묻지 않았다.
 
    그러나 이제부터 그는 다시 또 한 친구의 도움을 받을 수 있게 되
    었다는 점만은  분명했다. 비록 그 도움이  고소월이 주던 것과는 
    전혀 다른 형태이겠지만.
 
    천위각의 문턱을 넘어서려던 유백당의 걸음이 문득 멎었다.
 
    유백당은 고개를 갸웃하다가 결국 돌아서서 성큼성큼 다시 냉천휘 
    곁에 풀썩 주저앉았다.
 
    그리고 진지한 듯, 물었다.
 
    "아, 이건 정말 영문을 모를 일인데 말이야. 저기 육모화라는, 우
    리보다 좀더 늙은 그  작자말이야. 왜 날 쳐다보면서 눈에 불똥을 
    튀기는 거지? 아무리 생각해도  난 그와 싸운 일도 없고 말다툼할 
    만큼 가깝지도 않거든. 아니, 아예 그하고는 말도 나눠본 적이 없
    어. 한데 이 작자, 무슨  생각인지 소월하고 놀고 있는 내게 와서 
    눈을 잔뜩 부라리고 가더라고. 자네 혹시 그 이유 아나?"
 
    장황하게 늘어져 나오는 물음.
 
    평소의 유백당의 모습 그대로였다. 전혀 상대에게 부담을 주지 않
    는 명쾌한 그 모습.......
 
    냉천휘는 가볍게 웃음 지었다. 말문이 잔잔하게 열렸다.
 
    "이십 년 전 일을 아직도 간직하고 있나보군."
 
    "엥?"
 
    유백당은 전혀 기억나지 않는 듯했다.
 
    냉천휘는 조용히 이야기했다.
 
    "이십 년 전에 그는  자네와 더불어 앞으로 도법의 제일인자 자리
    를 놓고 다투게 될 것이란 소리를 들었지. 몹시 기분 상한 모양이
    었어."
 
    "어라?"
 
    유백당은 더욱 어처구니 없는 듯, 한심한 소리를 냈다.
 
    "아마, 자네가 무대에 서면 그는 신분에 구애받지 않고 가장 먼저 
    뛰어올라오겠지. 도성이라 불리우는  자네 부친 유 아저씨가 아니
    라면 그쪽 장로들도 굳이 말리지 않을테니 말이야."
 
    "에?"
 
    다시 영문을 모를 한심한 소리를 내던 유백당은 머리를 득득 긁고
    는 자리에서 일어났다.
 
    투덜거리지만 어쩔 수 없다는 듯한 태도.
 
    그 발길이 문턱을 넘어서려고 할 때, 냉천휘는 불쑥 묻지 않을 수
    가 없었다.
 
    "백당, 하나 물어도 되나?"
 
    문턱에 걸쳐선 유백당은 하늘을 향해 고개를 들며 대꾸했다.
 
    "뭘?"
 
    "자네는 그 묵린영이라는 자를 보았나?"
 
    대답은 잠깐의 주저끝에 나왔다.
 
    "안볼 수가 없게  되었잖나. 소월 녀석이 그런  짓을 했으니 말이
    네. 한데  정말 똑같이 생겼더군. 얼굴만은  정말 똑같았어. 하지
    만....... 그는 호가 될 수 없어."
 
    "왜?"
 
    "호는 달콤한 눈빛이었지. 쳐다보고  있으면 도무지 화를 내지 못
    하고 참을 수 없다고  생각한 일도 웃어버릴 수밖에 없었어. 그는 
    아니야. 그는...... 차가워. 노여움과 분노, 그는 결코 우리 친구
    가 아니야."
 
    유백당은 문턱을 넘어 사라졌다.
  
    그는 십 년 전에는 아예 논검회에 구경도 하지 않으려고 했다.
 
    부친 유장룡을 뺀  온 가족을 몰고 나들이를  가서 끝날 무렵에나 
    돌아온 탓에 세가내의  모두가 기겁할 지경이었지만, 전혀 신경도 
    쓰지 않는 태도였다.
 
    다행이 그때는 아직 노가주가 있었고, 별로 탓하지 않았기에 누구
    도 문제 삼지 않았다.
 
    홀로 조용히 앉은 냉천휘는 다시 검가를 향해 눈길을 주었다.
 
    '차마 볼 수 없어서, 였나? 그랬었나?'
 
    그때 냉천휘와 고소월은 나름대로  노가주를 돕기 위해 계략을 꾸
    몄고, 수작을 부렸다. 자리에  없는 그 아들 모용호를 대신한다는 
    나름대로의 생각이었다. 그러나 그것은 둘의 마음 속에 깊은 상처
    만을 남기고 말았다.
 
    아들을 잃고 그 자리에 서서 검을 휘두르는 모용성의 모습이 그들
    에게 그대로 각인된 상처가 되어버린 것이다.
 
    냉천휘는 눈을 감았다.
 
    스산한 기운이 천천히 대청 안으로 밀려들어왔다.
 
    '노가주, 저의 죄를 씻을 수 있도록 힘을.......'

 
 
    ③
 
 
 
    어둑한 밤의 숲 사이로 희미한 빛이 어른거렸다.
 
    달의 광채를 받아 밤이슬이 영롱하게 반짝이는 것이다.
 
    잔잔한 가운데에는 숲의 생명들이  오가는 묘한 울림이 섞여 있어 
    숲은 고요한 중에 소란스러운 느낌도 함께 던져주고 있었다.
 
    그 사이를 묵린영이 무뚝뚝한 태도로 걷고 있었다.
 
    그는 숲을 이리저리 헤집는 무법자처럼 걸었다.
 
    얼마 가지 않아 그는 바위 하나를 찾아 내었다.
 
    걸터앉기 좋으면서, 원한다면 침상 삼아 누워볼 수도 있는 널직한 
    바위였다.
 
    묵린영은 물끄러미 그 바위를 내려다보았다.
 
    한가닥 음성이 기억 속을 헤집고 들어왔다.
 
 
    ― 여기야, 여기라면 조용하지. 여기서 기다려줘.
 
    거울 속의 얼굴이 뇌리에 떠올랐다.
 
    묵린영은 이가 꽉 맞물려졌다.
 
    지난 시간이 아련하게 되살아났다.
 
    '다시 왔군.'
 
    그대로 우두커니 서 있는 사이에 숲은 조용한 울림을 엇갈리며 밤
    을 받아들이고 있었다.
 
    모든 것이 십칠 년 전과 달라진 게 없어 보이는 숲이었다.
 
    그러나 지켜보는 그에게는 많은 일이 있었다.
 
    희망이 절망으로 바뀌었고,  가슴이 두근거리던 기대감은 끝도 모
    르고 타오르는 분노가 되어 있었다.
 
    "반드시 갚아주어야겠지."
 
    나직한 혼잣말.
 
    그에 호응이라도 하듯이 돌아오는  메아리는 전혀 다른 의미를 지
    니고 있었다.
 
    "무엇을 갚는다는 말인가?"
 
    숲을 가르며 또 다른  사람의 그림자가 하나, 둘씩 모습을 드러내
    고 있었다.
 
    바위를 쳐다보는 묵린영을 둘러싸듯이 나타난 다섯.
 
    체형은 분명히 사람인데 머리 언저리에 떠 있는 것은 짐승의 형태
    를 하고 있었다.
 
    짐승이라 해도  들과 산을 누비는  사나운 맹수(猛獸)와는 거리가 
    먼 친숙하기 이를데 없는.......
 
    '닭'은 조용히 묵린영의 앞에 모습을 드러내고 있었다.
 
    마치 얼마 전 밤의 만남을 잊은 듯, 고요한 모습이었다.
 
    금빛의 머리와 은빛 발톱  형상의 손이 어스름한 숲에서도 희미하
    게나마 영롱하게 빛나고 있었다.
 
    '닭'의 양편으로는 '말'과 '소'가 있었다.
 
    '닭'처럼 금으로 주조한 탈로 머리를 감싼 두 명.
 
    '말'의 손에는 검은  바탕에 은으로 된 가시가  박힌 채찍이 들려 
    있고, '소'의 손에는 가운데가 오목하게 좁아드는 일곱 자 정도되
    는 은으로 만든 곤봉이 들려 있었다.
 
    하나같이 금투구에 은제병기인 셈이었다.
 
    묵린영은 앞쪽의 셋을 확인하고  자신의 좌우 뒷편에 자리한 둘을 

    확인했다.
 
    그들 역시 금투구에 은제병기.
 
    '개'와 '돼지'의 탈이 머리 위에 올려져 있었다.
 
    '돼지'의 손에는 철추 형태를  한 망치가 하나 있었고, '개'의 손
    에는 새의 발톱을 흉내낸 장식을 단 판관필이 들려 있었다.
 
    묵린영은 문득 의혹을 담은 눈길로 '개'를 보았다.
 
    '개'에게는 다른 넷에게 없는 것이 있었다.
 
    옆구리에 묘하게 생겨 있는 얼룩, 한쪽 손에 길게 끌고 있는 밧줄 
    한 가닥이 숲 속으로 이어져 있는 것이다.
 
    얼룩은 핏자국이었고, 밧줄이 허공을 가르는 형태는 그 끝에 누군
    가 묶여 있다고 말하고 있었다.
 
    자신에게 던져지는 시선을 느끼듯이 '개'는 천천히 움직였다.
 
    밧줄을 당기며, 판관필을  한쪽에 던지듯이 놓으며 '개'는 그대로 
    널직한 바위 위에 걸터앉았다.
 
    "후우."
 
    '개' 형상의 금투구 안쪽에서 긴 숨이 새어나왔다.
 
    묵린영은 물끄러미 그를 지켜보기만 했다.
 
    잠시 한숨이 바람이 된 듯, 숲을 흔들었다.
 
    나뭇가지가 부딪히고,  조용한 흔들림  사이로 달빛이 쏟아지다가 
    다시 그늘을 맺었다.
 
    '개'가 말했다.
 
    "우린 너무 늙었어.  모두는 아닐지 몰라도 저기  돼지와 난 이미 
    은퇴했어도 예전에 했어야 했네."
 
    흡사 넋두리 같은 투로 말은 이어졌다.
 
    "하지만 그렇게 하지 못했지.  모용성 가주는 우리가 후계를 두는 
    것을 막았어. 우리에게  계승자로 주어졌어야 할 녀석들까지 있던 
    차로 우린 그냥 답답해서 해본 소리로만 알았는데, 아주 행동으로 
    확인시켜주더군. 하나는  곽거에게 넘기고  하나는 정신이 묘해진 
    마님 곁에 두어서 말이야."
 
    묵린영은 조용한  태도로 들었다. 그리고 잠시  '개'가 말을 끊은 
    사이에 질문을 한다.
 
    "상처는 새로 입은 모양이군요. 줄에 매단 녀석은 누굽니까?"
 
    '개'가 고개를 쳐들었다.
 
    "맞아. 상처를 입었지. 은퇴하지 못했으니 이제는 저런 애송이 염
    라 하나를 어쩌지 못하고 이런 꼴이라네."
 
    "초광생이라는 녀석을 잡으신 겁니까?"
 
    묵린영의 이어지는 질문은 냉담했다.
 
    그는 이 다섯, 오수(五獸)의  일에 대해 깊이 관여할 마음이 없었
    다. 그들이 무엇을 바라고 있는지 확인하려는 것은 그들이 자신의 
    일을 방해할 것인가 아닌가를 알려는 것뿐인 것이다.
 
    때문에 '오수'가 공통으로  내놓으려 하는 화두(話頭)를 비켜가고 
    있었다.
 
    그것이 마음에 들지 않았던가?
 
    '말'이 말했다.
 
    "우리도 알아야 하니까. 왜  단혼염라 녀석이 모용가에 관심을 갖
    게 되었는지. 왜  자네가 그런 얼굴을 하고  여기 나타났는지. 왜 
    모용성 가주는 우리에게 후계를 두지 말 것을 권했는지!"
 
    '소'도 말했다.
 
    "우리 중에는 여기 계위(鷄位)가 가장 젊지. 그런데 그도 벌써 후
    계를 키워야 했을  나이라네. 그렇지 않으면 저렇게 견위(犬位)처
    럼 되는 거야."
 
    묵린영은 고개를 돌려 물끄러미 '닭'을 보았다.
 
    그의 놀라운 위세는 이미 보았다.
 
    하지만 묵린영은 알고 있었다.
 
    그만이 아니고 여기 호가오수 전부가 알고 있었다.
 
    그들 오수에게 주어진 무학(武學)은 그 위력만큼 분명한 한계점을 
    지니고 있었다.  배워서 위력을 발휘할 수  있는 기한이 분명하고 
    기한을 넘었을  경우, 나이를 먹어감에 따라  그 위력이 현저하게 
    약화되는 것이다. 거기에.......
 
    그 한계는 모용가를 지키는 용도 이외의 곳에 그들의 힘이 발휘되
    지 않도록 철저하게 고려된 결과였다.
 
    묵린영은 문득 자신이 그들과 닮았다는 생각을 하며 물었다.
 
    "약은 모두 지니고 계십니까?"
 
    '돼지'가 답했다.
 
    "가주께서는 돌아가시기 전에  우리에게 약의 제조법을 일러 주셨
    네. 그래서 우린 아직 살아있네. 하지만 죽었지. 우리 모두, 가주
    의 임종(臨終)과 더불어 한 번씩 죽었어."
 
    '개'가 다시 입을 열었다.
 
    "그리고 자네 덕에 이렇게  다시 살아났네. 자네가 마음만 먹으면 
    우린 다시 새로운 약 없이는 살 수 없게 되는 거지? 잘 알고 있는 
    일이지만......."
 
    묵린영은 조용히 미소 지었다.
 
    이것으로 그는 오수에게서 더  이상 볼일이 없는 것이나 마찬가지
    였다. 만약 이들이 자신의  일을 방해한다면 모를까, 그렇지 않다
    면 그는 다시 이들의 인생에 참견하고 싶지 않았다.
 
    "정말 꼭 닮았군요."
 
    불쑥 '닭'의 한마디가 떨어졌다.
 
    모두 그 말에 동의한다는  듯, 눈길을 모아 가만히 묵린영을 지켜
    보고 있었다.
 
    묵린영은 입가에 희미한 웃음을 떠올렸다.
 
    한 가지 일이 그들을  감회에 젖게 하지만, 자신은 그로인한 분노
    를 삭일 수 없는 것이다.
 
    금빛의 개머리가 흔들렸다.
 
    '개'는 자신의 감회를 떨구기라도 하자는 듯, 말했다.
 
    "우린 알 필요 없는 일이다. 우리가 알아야 할 것은......."
 
    "이젠 편안히 여생(餘生)을 보내시면 됩니다. 모두 다."
 
    묵린영이 가로채며 하는 말이었다.
 
    오수의 열 개 눈동자에서 감회와는 다른 빛이 떠올랐다.
 
    그들은 의아해 하고 있었다.
 
    "무슨 뜻인가?"
 
    '돼지'가 두터운 탈 아래에서 무거운 어투로 묻고 있었다.
 
    "말한 그대로입니다.  난 여러분에게 새로운  제약을 가하거나 할 
    생각이 없습니다. 여러분은 제가 하는 일에 관여만 하지 않으시면 
    됩니다. 그것뿐입니다. 제가 바라는 것은."
 
    문득 금으로 된 닭머리가 끄덕여지며 지난 밤에 들었던 음성이 새
    어나왔다.
 
    "무슨 일인지 말해주지는 않는 것인가?"
 
    묵린영은 고개를 끄덕이며 대답했다.
 
    "말해 드리려면 말하고 싶지 않은 일도 말해야 하니까요. 아예 말
    하지 않은 편이 더 낫겠지요."
 
    숲의 바람이 잔잔해진 듯, 나뭇가지의 흔들림이 멎었고 뭔지 모를 
    벌레 우는 듯한 소리가 가만히 울려퍼지기 시작했다. 여섯 사람은 
    그 안에서 조용히 서로를 응시하듯이 머물고 있었다.
 
    ㅊ!
 
    '말'의 손에 들린 채찍이  좌우로 당겨지며 경쾌한 음향을 일으켰
    다. 그 소리만큼이나 경쾌하게 '말'의 한숨섞인 말이 튀어나왔다. 
    즐거워야 할지, 슬퍼해야 할지 알 수 없다는 듯.
 
    "무서운 이야기로군. 자네 하는 일은 말해주지 못하고 우리에게는 
    전혀 나서지 말 것을  명령하는 거로군. 만약 우리가 끼어드는 일
    이 생긴다면......."
 
    머뭇거림으로 이야기는 잠시 끊어질 듯했으나 계속 이어졌다.
 
    "약으로 우릴 누를 참인가?"
 
    묵린영은 웃었다.
 
    조용히 모용세가를 지키는 충직한  다섯 명을 그의 눈길이 스쳐지
    나갔다.
 
    "여러분은 오래 고생하셨습니다. 이미 은퇴해야 할 시기까지 넘겨
    가면서요. 난 여러분을 다시 약으로 누르거나 하지는 않을 것입니
    다. 애초에 그것은 배신자에  대한 징계를 위해 준비된 것에 지나
    지 않지요."
 
    띠엄띠엄 한마디 한마디 묵린영은 천천히 말하고 있었다.
 
    '돼지'가 그 말을 끊었다.
 
    "방해하면 죽일 참이군."
 
    나직한 말이었다.
 
    그 말에 호응하듯, 묵린영의  눈가에서도 한 줄기 스산한 빛이 어
    른거리며 지나갔다.
 
    "그렇게 되는 일이 없기를 바랍니다."
 
    찬바람이 일어났다.
 
    묵린영은 그 말을 끝으로 몸을 돌려 가버렸다.
 
    남은 자리에는 짐승의 탈을 쓴 다섯 사람만이 있게 되었다.
 
    '소'가 입을 열었다.
 
    "그는 무슨 짓을 하려는 걸까요?"
 
    모두 생각에 잠긴 듯, 입을 다물었다.
 
    '개'가 자신의 손에 감긴 줄을  당겼다. 그 끝에 매달린 채, 정신
    을 잃고 있는 초광생이  질질 끌려왔다. 그를 자신의 앞까지 당긴 
    다음, '개'는 천천히 말했다.
 
    "그동안 우리가 지켜온 것을 부셔버리려는 모양이군."
 
    '닭'이 이의를 제기했다.
 
    "어째서 말입니까? 관여하고 싶지  않아서 십칠 년간이나 떠나 있
    던 게 아니었습니까? 왜 갑자기 돌아와 그런 짓을......."
 
    참을 수 없는 기분이 말  속에 배어 있었고, 모두 어느 정도 공감
    할 수 있는 부분이었다.
 
    하나 아무도 동조하는 말을 꺼내지 않았다.
 
    대신 잠깐 뒤에 '돼지'가 한마디 던졌을 뿐이다.
 
    "그래서 오불립이 그런 말을 전한 것일까?"
 
    모두 침잠했다.
 
    그들은 오불립에게서 온 전언(傳言)을 기억하고 있었다.
 
 
    ― 단지 닮았을 뿐이야. 혼동(混同)하면 안돼!
 
 
    "어쨌든 기왕 잡아놓았으니 이 녀석을 족치는 일부터 하고 나중에 
    생각하지요."
 
    '말'이 채찍을 끌어당기며 초광생에게 눈길을 주고 말했다.
 
    '개'가 고개를 끄덕였다.
 
    "그래. 마위(馬位)의 말대로야. 목숨을 걸 때 걸더라도 일단 저간
    의 사정을  파악하기 위해 최선을 다해보기로  하세. 적어도 아직 
    그는 우리를 존중해 주고 있지 않은가?"
 
    차갑게 돌아서가버린 묵린영의  얼굴을 떠올리며 다섯은 초광생을 
    내려다보았다.
 
 



 ■  접무(蝶舞) II
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    ①
 
 
 
    채약자 허빙은  눈살을 찌푸린 채로 자기  앞을 노려보고 있었다. 
    날씨가 화창한 것과는 반대로 그의 기분은 온통 먹빛으로 덮인 구
    름이라도 끼어 있는 듯 보이는 눈초리를 한 채였다.
 
    허빙에게 그런  기분을 느끼게 한  장본인은 부채를 살랑거리면서 
    그 앞에 여유있는 태도로  앉아 화사한 미소를 머금고 누구에게나 
    호감을 받을 만한 상냥한 눈빛을 뿜어내고 있었다.

    하나 남궁가의 장래 가주인  남궁기의 부드럽고 상냥한 눈빛은 허
    빙에게 별 소용이 없는 모양이었다.
 
    허빙은 제자 둘을 뒤로  제껴놓고 눈앞의 남궁기에게 온통 신경을 
    쏟아부으면서 아주 못마땅해 어쩔  줄을 모르는 듯이 보이는 것이
    다.
 
    그러나 허빙이 그렇게 못마땅하면 할수록 남궁기의 여유와 상냥함
    은 늘어만 가고 있었다.
 
    "자자, 무슨 좋지 않은 일이라도 계십니까? 얼굴 좀 푸세요. 그렇
    게 찡그리고 계시니, 쳐다보기가 민망하지 않습니까?"
 
    남궁기의 말이었다.
 
    허빙이 못 참겠다는 듯이 얼굴을 더 찡그렸다.
 
    "이봐, 너! 할 말이 있어 찾아온 쪽은 너잖아!"
 
    조금 사나워진 말투에  남궁기는 웃으며 대답하려고 했다. 하지만 
    그보다 먼저 허빙의 큰 제자가 입을 열고 있었다.
 
    "사부님, 손님이 찾아온 것을  언짢게 여기시면 찾아온 분에 대한 
    결례지요. 남궁세형, 이해하십시오.  요새 맡은 일 때문에 신경이 
    날카로우셔서 주름잡는 일이 많아지셨거든요."
 
    남궁기의 웃으려던 얼굴이 딱 굳어진 것은 이 사공비의 말 탓이었
    다. 단지 얼굴만 굳힌  것도 아니었다. 남궁기는 얼굴을 굳히면서 
    노골적으로 대단한 물건을 보는  듯한 시선을 숨기지 않고 사공비
    에게 내다꽂는 것이다.
 
    그러나 그보다 더 황당해질  정도로 인상을 쓰며 사공비를 쳐다본 
    사람은 다름아닌 스승 허빙이었다.
 
    허빙은 자신의 제자가 사부를  무슨 저울에 단 고깃감처럼 평하고 
    손님 어쩌구 떠들면서 양해까지  구하는데 아주 질린 표정을 하고 
    있었다.
 
    그 사이에 또 입을 연 사람이 있었다.
 
    이번에는 허빙의 둘째 제자 용비강이었다.
 
    "사공 사형, 사형 말은  조금 문제가 있잖아요. 아직 사부님은 식
    사도 하지 않았는데 저 남궁세형이 할 말이 있다고 찾아왔으니 사
    부님은 지금 입장에서  중요한 일이라고 생각할 수밖에 없잖아요. 
    그런데 이 남궁가 손님은  얼굴이나 펴라고 하니 사부님의 신경이 
    더 날카로워지잖습니까? 그러니  사형이 이 손님에게 양해를 구하
    려면 다음에 오시라고 해야 되는 거 아닙니까?"
 
    느릿느릿, 장황하게 또박또박  말하는 태도는 마치 무엇인가를 외
    우고 있다가 뱉는 듯이 보였다.
 
    그리고 이 말이 나오는  사이에 허빙은 자신의 둘째제자를 귀여워
    서 통째로 입에 넣고 싶다는 듯이 쳐다보는 것이다.
 
    남궁기의 눈빛은 다시 노골적으로  놀란 빛을 띠면서 용비강을 향
    했다.
 
    반박받은 사공비는 고개를 갸웃하며 자신의 사제를 요모조모 뜯어
    보면서 손가락으로 이마를 치고  있었다. 마치 다음 할 말을 기억
    해내는 듯한 태도였다.
 
    그리고 그런 사공비를  흘깃흘깃 돌아보면서 허빙은 '기억하지 마
    라!'하는 눈길을 던지는 것이다.
 
    이들 사도의 모습을 번갈아  쳐다보던 남궁기는 마침내 웃음을 터
    뜨렸다.
 
    "하하핫! 정말 재미있는 분들을 제자로 두셨군요. 정말 놀라지 않
    을 도리가 없는데요. 허선배님의 복이십니다."
 
    허빙은 그제서야 제자들을 돌아보던 눈길을 거두고 다시 남궁기를 
    쳐다보는 것이었다. 이때는 다시 제자들을 향했던 것과는 다른 못
    마땅한 표정이 그의 얼굴에 띄워져 있었다.
 
    "아침식사 전에 찾아와 할 말이 겨우 그거냐?"
 
    허빙의 불만스러운 면박에 남궁기의 부채가 다시 살랑였고, 그 얼
    굴에서는 원래의 상냥한 표정이 되살아나 넘실거리며 쏟아질 듯이 
    보였다.
 
    "그럴 리가  있겠습니까? 무림 십대고수  중의 낭아(狼牙)를 향해 
    가문의 후광이나 입고 있는 저 같은 변변찮은 녀석이 어떻게 그런 
    한가한 일로 찾아와 용건이다 뭐다 하겠습니까?"
 
    유들거리는 느낌의 말투에 허빙이 싸늘하게 대꾸했다.
 
    "빈정대는 거냐?  실력도 없는 것들을  향해 세간에서 십대고수니 
    뭐니 하며 떠드는 게 못마땅하다, 이거냐?"
 
    탁, 소리가 나며 남궁기의 부채가 한덩이로 접혀지며 그의 태도가 
    꼿꼿하게 바로잡혔다.
 
    "농담하시는 겁니까? 뭘  모르는 애송이들도 아니고, 산전수전 다 
    겪은 어르신네들 사이에서 불리우는  별칭에 저처럼 어린 애가 어
    떻게 토를 단단 말씀이십니까?"
 
    허빙은 코웃음을 치며 남궁기를 똑바로 바라보기만 했다.
 
    남궁기는 단정히 손을 맞잡아 내려놓으며 정색을 한 채로 말을 이
    었다. 너무 단정한 그  태도에 다음 말을 생각하던 사공비와 묵묵
    히 그것을 기다리던 용비강도 그를 다시 쳐다보지 않을 수가 없을 
    지경이었다.
 
    "선배님, 저는 아주 중요한 용건이 있어 온 것입니다."
 
    그 진지한 태도에서 나온 말은 허빙을 더욱 찡그리게 만들었다.
 
    "야! 그러니까 그게 뭐냔  말이야! 아까부터 중요, 중요하면서 말
    만 돌리고 있잖아!"
 
    "아, 그것은......."
 
    화난 허빙의 음성에 남궁기는 단정하지만 여유있는 상냥한 미소를 
    지으며 천천히 대답했다.
 
    "저희 집안  어른께서 허 선배님의 성격이  여전히 과격한 경향을 
    띠고 있는지 확인하기 위해  바로 본론으로 들어가지 말라고 제게 
    엄명을 내리신 탓입니다. 그 점에 관해서는......."
 
    남궁기의 입가에  드높은 자부심이 서린  웃음이 슬쩍 스쳐지나갔
    다.
 
    "나중에 저희 남궁가에  방문하셔서 저희 어른께 직접 따져주십시
    오."
 
    허빙의 입이 떡 벌어지고, 그의 곁에 있는 두 제자 사공비와 용비
    강 역시 어처구니없는 듯 남궁기를 쳐다보았다.
 
    그렇게 어이없는 표정으로 허빙은 묻지 않을 수가 없었다.
 
    "그 어른이 그런 말도 내게 전하라고 했느냐?"
 
    "아니요. 하지만  전해서는 안된다는 말씀도  하지 않으셨으니 별 
    상관은 없지 않을까요?"
 
    되돌아온 대답이었다.
 
    이런 대답을 한 남궁기는 여전히 단정했고, 얼굴에는 상냥함이 넘
    쳐나고 있었다.
 
    허빙은 팔을 탁자에 괴고 손으로 이마를 짚었다.
 
    그리고 한숨섞인 어투로 말했다.
 
    "그래서, 그 본론이 대체 뭐냐?"

    자포자기라도 한 듯한 허빙의 말에 남궁기는 빙긋 웃었다.
 
    마치 지금까지의 상냥한 미소는  자신의 것이 아니었다는 듯한 오
    연(傲然)한 웃음이 화사하게 번져가는 표정이었다.
 
    허빙이 움찔했고, 그의  두 제자는 감탄하듯이 남궁기를 바라보았
    다. 허빙은 제자에게 기세(氣勢)의 완급(緩急)을 조절하는 능력이
    야말로 고수가 되는  반드시 갖추어야 할 덕목이라고 가르쳤는데, 
    지금 그렇게 배운  제자들 앞에 그런 시범을  보이는 자가 앉아서 
    웃고 있는 것이다.
 
 
    "본론이라고 거창하게 말할 것도 없습니다. 단지 집안 어른께서는 
    허선배님이 대체 어느 선까지  모용가의 일에 관여하실지 그게 알
    고 싶으시다는 거지요."
 
    허빙이 불안한 기색을 떠올렸다.
 
    남궁기는 이를 간취(看取)하기가 무섭게 다시 상냥하고 정중한 후
    배의 태도로 돌아갔다. 마치 방금 전 드러냈던 자신은 허깨비였다
    는 듯한 모습이었다. 그리고 말을 이었다.
 
    "솔직히 말씀드려, 이건  조금 터무니없는 질문 아닙니까? 그런데
    도 그걸  여쭈어보라고 하시더군요. 그래서  저도 물었지요. 대체 
    그게 무슨 뜻이냐고요. 그랬더니 저희 집안 어른께서 하시는 말씀
    이, 허선배님이 생명을  내놓을 각오까지 하시고 모용가를 비호하
    시자는 것인지, 아니면 모용가의 현판을 바꾸어 달더라도 이곳 사
    람들의 생업에 지장이 없도록 힘을 쓰시겠다는 것인지, 그도 아니
    면 허선배님의 친분을 유지하는  분들에게 해가 가지 않도록 적극 
    나서시겠다는 것인지 확인하라, 이러시더군요."
 
    느긋한 태도와 달리 남궁기의 말은 또박또박 분명하게 흘러나오고 
    있었다. 단순히 찾아온 것이 아니며 분명한 의사표시가 되는 이야
    기였다.
 
    허빙은 난감한 표정을 지었다.
 
    불안하고 초조해서  어쩔 수 없다는 듯한  약세를 보이는 것이다. 

    그러나 그가 그러면 그럴수록 남궁기의 태도는 더욱 조심스러워지
    고 있었다.
 
    허빙은 입을 다문 채로 잠시 생각에 잠겼다.
 
    남궁기가 던진 질문은 과거 자신이 모용성의 부탁을 받았을 때 바
    로 대답했어야 하는 것이었다. 그러나 모용성은 그가 즉석에서 대
    답하는 것을 만류했다. 앞으로의 일을 지나치게 빨리 약조하지 말
    라면서.
 
    '모용가주.......'
 
    허빙이 지금까지 만난 사람  중에 타인에 대한 배려가 누구보다도 
    뛰어난 사람이었고, 허빙은  그를 위해 자신의 생명을 버리더라도 
    아깝지 않다고 생각했다. 그러나 모용성은 누가 자신을 위해 생명
    을 버리는 것을 전혀 달가워하지 않았다.
 
    그때문에 그는 허빙에게 뒷날 상황을 보아 적절한 선을 찾아 처리
    해달라고 부탁했었다.
 
    그리고 지금 남궁기는 그 선을 결정하라고 말하는 것이다.
 
    허빙은 한숨을 쉬었다.
 
    그의 두 제자, 사공비와 용비강의 표정이 엇갈렸다.
 
    사공비는 그의 사부가 아직  결정하지 못했음을 알고 어이없는 생
    각이 들었고, 용비강은 사부가 자신의 우둔함을 볼 때마다 보이는 
    표정에 뜨악해하고 있었다.
 
    허빙은 자신의 머리가 그다지  총명하지 않다는 점을 새삼 깨닫고 
    한숨을 쉰 것이다.
 
    "자네가 솔직하게  물어보니까 나도 솔직히  대답하지. 나도 아직 
    어떻게 해야 할지 모른다네. 도무지 헷갈려서 어찌해야 할지 전혀 
    모르겠어."
 
    남궁기의 입이 떡 벌어진 것은 순식간이었다.
 
    이건 그의 예상을 빗나간 대답이었다.
 
    허빙이 아직 마음을 정하지 못했음은 거의 짐작하고 있었다.
 
    그러나 그래도  그 속내를 드러내기보다는  이것저것 자신을 향해 
    질문을 던지며  정황(情況)의 탐색을 시도할  것이라는 예측을 하
    고, 적당히 흘려보낼 정황의 자료를 준비해온 남궁기였다.
 
    그런데 아예 대놓고 '난 몰라!' 식으로 대답이 나오다니!
 
    남궁기의 입가에 조금 옆으로 새는 듯한 웃음이 떠올랐다.
 
    가장한 상냥함도 엄포를 위한 대단한 빛도 없는 남궁기 본래의 웃
    음이었다.
 
    그리고 그 웃음 뒤에는  백부가 투덜대던 소리를 회상해내고 있었
    다.
 
 
 
    ― 허빙에게 뭘 물어? 돌았냐? 그 자식은 생각하기를 끔찍하게 싫
    어하는 놈이야. 뭘 물어봐서 몽둥이가 날지 않으면 다행이지!
  
    하나 부친은 눈하나 꿈쩍않고 그 일을 아들에게 시킨 것이다.
 
    따라온 숙부는 이거나 저거나 상관없다는 듯, 그저 고개만 흔들면
    서 이 자리에는 아예 빠져버렸다. 자칫하면 남궁덕의 진면목이 드
    러날까 해서 남궁기도  함께 허빙을 만나러 오자고  할 수도 없었
    다.
 
    "허선배님께서 저의 의견을  구하신다면 저는 기꺼이 상담해 드리
    겠습니다만, 저처럼 어린 놈의 의견이 필요하시겠습니까?"
 
    남궁기의 빙 돌려 묻는 말에 허빙이 픽, 하는 웃음을 터뜨렸다.
 
    그 웃음은 여기 마주  앉아있던 남궁기에게 보여주던 다채롭던 것
    과는 질이 다른 것이었다.
 
    남궁기는 활달한 표정이 되어 허빙을 바라보았다.
 
    과연 그도 역시 지금까지 발톱을 숨긴 채 상황을 재보던 맹수였던 
    것이다.
 
    "남천화(南天華)의 전승자를 누가 감히 무시한단 말인가?"
 
    남궁기는 큰 숨을 들이쉬며 몸을 뒤로 젖혀야 했다.
 
    그는 허빙이 손꼽히는  십대고수 중의 한 명이라는  점을 잘 알고 
    있었다. 그 자신이 육대세가  중 한 가문의 차기 가주라 불리운다
    해서 함부로 무시당할 만한 위치에 있지 않은, 보기 드문 열 사람 
    중의 한 사람이 눈앞의 허빙이었다.
 
    그러나 아무리 그렇다고  해도 설마 그가 남궁세가의 기밀(機密), 
    그것도 가문의 핵심 몇 명만이  알고 있는 사항에 대해 알고 있으
    리라는 생각은 한 적이 없었다.
 
    "허선배님......, 어떻게 알고 계시지요?"
 
    침착한 물음이었다.
 
    허빙은 코웃음을 치며 냉랭하게 대답했다.
 
    "천가(天家)의 마지막 후손,  이라기보다 그렇게 불리우는 녀석을 
    죽인 게 모용가 사람이었다. 내게 이곳에 있어달라고 부탁한 사람
    은 모용성이지."
 
    남궁기의 표정은 더욱 뜨악해졌다.
 
    허빙의 말은 결국 모용세가에서 남궁세가의 기밀을 알고 있었다는 
    뜻이다. 그렇다면 대체 모용세가는 어떻게 그 사실을 알고 있다는 
    말인가? 천가가 멸문한 뒤, 백 년이 지나 세워진 모용세가 사람이 
    어떻게 그 사실을 안다는 것인가?
 
    "잘 이해가 가질 않습니다만?"
 
    "모용가의 절기는 가문의 역사보다 더 길다, 라고 하더구나."
 
    되묻는 말에 간략한 대답.
 
    남궁기의 눈동자가 좁혀들었다.
 
    "설마......."
 
    듣고보니 전혀 불가능한 일도 아니었다.
 
    천가, 그들의  마지막은 강호에서  가장 악명높은 살검(殺劍)으로 
    이루어져야 했다. 그래서 그들은  그 검객으로 누구도 그 검을 피
    할 수 없다는  쾌검의 달인을 골라 마지막을  장식하도록 손을 썼
    다. 그렇게 한 사람을  희생시켜 가문의 멸망을 공인시킨 다음에, 
    '남궁'의 가문이 생겨난 것이다.
 
    만약 그때 그 쾌검의 달인이 그 사실을 깨달았고, 뒷날 그의 검법
    을 이은 후계자가 세가를  일으켰다면 이런 일도 가능해지는 것이
    다.
 
    남궁기는 더욱 치밀하게 생각을 정리하려고 했다.
 
    허빙은 그를 그렇게 생각에 잠기도록 놔두지 않았다.
 
    "수백 년이나 거슬러가서 뭘  어쩌자는 건가? 지금 눈앞의 일부터 
    의논하지."
 
    멋쩍은 웃음을 지으며 남궁기는 고개를 끄덕였다.
 
    이 일은 반드시 캐야 하는 일이었다.
 
    이제 그들이 다시 화씨(華氏)가  될 준비를 하고 있는 판이었으니 
    반드시 캐내서  다시 이 변성(變性)의  기밀이 새어나가지 않도록 
    주의를 기울여야 했다. 사백에서 오백 년을 기점으로 남궁(南宮), 
    천(天), 화(華)의  세 가지 성씨를 사용해  살아가는 그들, '남천
    화' 가문  전승(傳乘)의 비밀은 더 먼  훗날까지 유지되어야 하는 
    것이다.
 
    그러나 그것은 지금 당장 해야 할 일과는 거리가 있는 것이다. 
 
    허빙의 말처럼 남궁기는 지금 당장의 일에 정신을 모아야 했다.
 
    차분한 태도로  허빙을 똑바로 바라보며  남궁기는 또박또박 입을 
    열었다.
 
    "그렇다면, 먼저 허선배님께 들어야 할 말이 있습니다."
 
    "뭘?"
 
    "저를 신뢰하십니까?"
 
    난데없는 물음을 받은 듯, 허빙은 인상을 찌푸렸다.
 
    "묻는 이유는?"
 
    "솔직하게 말씀드려야 할지 어떨지 결정을 해야 하니까요!"
 
    힘주어 말하는 모습에 허빙은 자신의 볼을 긁었다.
 
    "글쎄....... 잘 모르겠는 걸. 널 믿어야 할지 어떨지."
 
    "그럼, 다른 가문과 비교해서 어느 정도 믿을 수 있다고 생각하지
    도 않으십니까?"
 
    남궁기의 싱긋 웃는 모습과 더불어 던져진 물음이었다.
 
    "그건 그렇다고 할 수 있겠지. 적어도 너희 가문과 독곡만큼은 그
    대로 신용한다고 해도 좋겠지. 육가도 어느 정도는 믿을 만하다고 
    생각은 하고 있고."
 
    "흠....... 그러니까 허선배님을 습격하는데 직접 나섰거나, 그걸 
    방조하고 이용하려고 한 가문만 예외란 말씀이군요."
 
    끄덕끄덕 거리는 몸짓으로 남궁기가 한 말이었다.
 
    사공비와 용비강이 동시에 '어?' 소리를 내고 말았다.
 
    허빙은 으스스한 웃음을 지었다.
 
    저절로 새어나오는 것이었다.
 
    그것은 지난 몇 달간 허빙 사도에게 위해를 가하기 위해 달려들었
    던 여러 무모한 녀석들을  떠올린 웃음이었고, 그런 덜 떨어진 녀
    석들을 보낸 자들에  대한 비웃음이었으며, 그들을 완전하게 속여 
    이곳에 무사히 당도한 자부심이었다.
 
    허빙은 말했다.
 
    "과연! 네놈도 그 일을 알고 있었던 모양이구나?"
 
    남궁기는 여유있게 웃으며 대답했다.
 
    "독곡에서야 아예 관심이 없으니 알고자 하지도 않았겠지만, 저희
    는  적어도 들려오는  소문  정도에는  관심이 있으니까요.  하지
    만......."
 
    "하지만?"
 
    "설마 그  일을 겪으시고 그렇게 시치미를  떼고 계실 분이라고는 
    전혀 생각 못했지요."
 
    "그래? 내 생각에는 너희도  날 덮쳐 눌러버리려다가 관두지 않았
    을까 하는데?"
 
    "틀림없는 지적이십니다. 정말 그랬으니까요."
 
    맞장구 쳐오는 남궁기 탓에 허빙이 오히려 머쓱해졌다.
 
    적어도 이 순간만큼은 '그럴 리가 있나요!'하고 부인해 올줄 알았
    는데 사실은 자신들도 덮치려고 했다고 아주 고백을 하다니!
 
    "그런데 왜 관두었냐?"
 
    남궁기는 키득거리며 해맑게 웃고 대답했다.
 
    "저희 백부님이 딱 한마디 하셨거든요."
 
    남궁기는 그 상황을 보고 있었다.
 
    부친과 숙부인 묘산반 남궁덕이  얼굴을 맞대고 귀찮은 참관인 허
    빙을 어찌해버리려고 궁리하고  있을 때, 그의 백부는 지나가다가 
    잠깐 들려 이야기를 들었다. 그리고 불쑥 던진 핀잔은, '이봐, 가
    주. 자네 설마 자네 역량이 모용성보다 뛰어나다고 착각하고 있는 
    게 아닌가?',라는 것이었다.
 
    그 말을 듣고 부친과 숙부는  그 자리에서 허빙에 대한 어떤 기습
    이나 암살 시도도 깨끗이 포기해버린 것이다.
 
    "너희 백부?"
 
    코맹맹이 같은 소리를 내며 허빙은 어리둥절한 표정을 지었다.
 
    그는 현 남궁세가 가주인 남궁인(南宮仁)은 만난 적이 있었다. 그
    래서 그 사람 되먹은  것으로 보아, 자신에게 다른 녀석들처럼 살
    수를 파견해도 이상할 것 없다고 생각했었다. 그러나 남궁인은 그
    러지 않았다. 한데 그 까닭이  만난 적이 없는 그의 형 남궁도(南
    宮導)의 한마디 때문이라니!
 
    전혀 예상하지 못한 것이다.
 
    남궁기는 다시 씨익 웃었다.
 
    그는 허빙의 혼란을 알고 있었다. 만나지도 못한 사람에게 신세를 
    졌다고 생각하는 게 분명하다고 짐작할 수 있었다. 그러나 그렇다
    고 남궁기  자신이 허빙의 의문을 풀어줄  까닭이 없었다. 백부는 
    그런 것을 허락하지 않았다. 남궁도는 잠시 변성명하고 강호를 떠
    돌다가 만난 광폭하기 짝이  없는 '낭아' 허빙에게 자신의 실체가 
    알려지는 것을 바라지 않았던 것이다.
 
    대신 남궁기는 이렇게 말했다.
 
    "자세한 말씀은 저희 집안  어른 욕하는 일이 되니 못드리겠군요. 
    궁금하시면 논검회  끝나고 저희 집에  방문하셔서 직접 아버님께 
    여쭈어 보셔도 전 관계 없습니다."
 
    허빙은 잡아먹을 듯한 시선으로 잠깐 남궁기를 쏘아보았다.
 
    그런 것을 묻겠다고 남궁인을  찾아간다면 어떤 일이 벌어질 것인
    가?
 
    필경 '오냐, 네 발로 걸어왔으니 누굴 원망하지는 않겠지?', 하고 
    뱉어냄과 동시에 남궁인은 자신의 멱을 따려 들 것이다!
 
    남궁기가 웃고  허빙이 쏘아보는 사이, 사공비가  헛기침을 한 번 
    뱉고, 말했다.
 
    "저기, 죄송하지만 두 분, 아직 본론은 멀었습니까?"
 
    허빙이 그를 쏘아보았고, 남궁기는 부채로 손바닥을 치며 큰 웃음
    을 터뜨렸다.
 
    용비강이 사형의 말이 부족하다는 듯 보충했다.
 
    "결국, 이 남궁가는 우리 사부님 편이라는 건가요, 아닌가요?"
 
    남궁기가 웃음을 그치고 되물었다.
 
    "저도 그걸  묻고 있는 겁니다. 허선배님,  저를 적대시 하겠습니
    까? 아니면 친구로  받아주시겠습니까? 저야, 허선배님을 돕는 쪽
    을 원합니다만."
 
    제자 둘을 향해 밉살스러운  눈빛을 쏟던 허빙은 일단 콧방귀부터 
    한 번 뀌었다.
 
    "흥! 네가 돕는다고  누가 반가워 한다더냐? 남궁세가가 돕는다면 
    혹시 반가울지도 모르지만......."
 
    남궁기는 싱긋 웃으며 자리에서 일어나 정중하게 포권했다.
 
    "다행이군요. 적어도 이곳에서만큼은  제가 남궁가의 가주를 대신
    하고 있으니 말입니다."


 
    ②
 
 
 
    상관의는 허공을 바라보았다.
 
    희미한 구름 한 점이 있는 듯 없는 듯 떠서 천천히 부유하며 어디
    론가 흘러가고 있었다.  자조섞인 한숨이 저절로 입가에서 흘러나
    왔다. 자신의 패배는 허공에 뜬 구름처럼 아리송하게 보이는 상황
    이 아니었다.
 
    상관청이 곁에서 이 모습을 지켜보고 있었다.
 
    "왜? 아직도 억울하다고 생각하느냐?"
 
    상관의는 숙부를 돌아보았다.
 
    그는 정말 억울하다는 심정을 느끼고 있었다.
 
    자신은 분명히 육성패를 꺾어 누를 수 있었다.
 
    쓸데없이 부친과 숙부가 나서서  졌다고 물러서라는 말만 하지 않
    았으면 분명히 상관의는 파황검을  써서 육성패를 무대 밖으로 밀
    어낼 수 있었다.
 
    그런데 그가 파황검을 펼치기  위해 호흡을 가다듬는 순간에 부친
    이 큰 소리를 질러 물러서게 만든 것이다.
 
    다 이겨놓은 상황에서 그렇게  물러나 졌다는 소리를 듣는 심정이 
    좋을 리가 없었다.
 
    "억울하다고 생각하는 것은 아직 철이 덜 들었다는 이야기일 뿐이
    야."
 
    뒤쪽에서 부친 상관금이 냉정하게 던지는 말이 날아들었다.
 
    상관청이 돌아보았고, 상관의도 몸을 돌려 그들 가문의 수장이자, 
    형이고 아버지인 사람을 쳐다보았다.
 
    엄격한 표정을 하고 상관금은 꾸짖는 태도를 보이고 있었다.

    상관청이 조카를 대변하고 나섰다.
 
    "형님, 그건 좀 심하신데요.  의아는 아직 이 논검회의 내막을 모
    릅니다. 어찌 모든 것을 다 알고 처신하길 바라십니까?"
 
    상관금은 고개를 설레설레 저으며  더욱 엄격한 눈으로 아들을 바
    라보았다.
 
    "심하다고? 먼저 와서 두 눈을  크게 뜨고 귀를 기울여 잘 들으라
    고 미리  말해두지 않았더냐? 아니면 나  혼자 그랬다고 생각하는 
    것뿐이냐?"
 
    상관의는 묵묵히 고개를 숙였다.
 
    불만이 가득했다.
 
    그는 도무지 부친의 말을 알아들을 수가 없었다.
 
    육성패와 황보진청, 둘은  냉천휘의 중재를 가장한 강권으로 일단 
    무대에서 물러섰다. 하지만 둘은 어떤 승패도 기록한 것이 아니었
    다. 때문에 상관의가  무대에 올랐을 때, 육성패도  다시 오를 수 
    있었다.
 
    그 대결에서 상관의는  그의 조잡한 공격을 맞아  몇 걸음 물러섰
    고, 훌륭하게 반격했다. 젊은  나이에 어울리지 않는 침착함에 각 
    가문의 고수들에게 찬탄도 일으켰다. 그러나 그 소리에 분발한 육
    성패가 두어 번 그를 뒤로 물리칠 위협적인 공격을 하는 순간, 물
    러섰다가 반격을 하려는 그를  부친은 무대에서 내려오게 한 것이
    다. 패배를 인정했다면서.
 
    상관의는 인정할 수 없는 패배였다.
 
    조카를 흘깃 본 상관청이 말했다.
 
    "그렇게 말씀하셨다고  해도 그 의미를 제대로  깨닫는 데는 아직 
    시간이 모자랍니다. 아시잖습니까? 형님이나 저 역시......."
 
    "이 애는 우리가 아니다. 우리가  실수를 했다고 이 애도 해도 좋
    다는 법이 어디 있느냐?"
 
    냉랭한 상관금의 말이 상관청의 말을 싹둑 끊어버렸다.
 
    상관의는 고개를 들어 부친을 안볼 수가 없었다.
 
    자신을 쳐다보는 아들에게 꼿꼿한 눈빛을 쏘아내며 상관금은 다시 
    말했다.
 
    "분명, 넌 우리보다 낫다. 그  점은 이미 여러 차례 말했지? 하지
    만 우린 이전 어른의 실수를 반복한 적이 없다. 넌 우리의 실수를 
    되풀이 하고 있어!"
 
    차갑기 이를데 없는 말은 상관의가 철이 들 무렵부터 신물나게 들
    어온 내용이었다.
 
    가문의 실수는 두 번 다시 반복해서는 안 된다, 전대의 실수가 다
    시 되풀이 된다는 것은  곧 가문의 몰락을 의미한다, 전대의 능력
    은 다음 대가 반드시  뛰어넘어야 한다, 넘지 못하면 다른 가문에
    게  집어 삼켜질  수밖에  없다 따위의  세가  전래의  격언 무더
    기....... 그것은 상관세가의  다음 대를 책임지기로 한 상관의의 
    머리에 아주 단단히 각인되어 있는 채였다.
    상관금은 이것을 되풀이하고 있었다.
 
    상관의는 물었다.
 
    "저는 아직  모르겠습니다. 어째서 그때  저를 물러서게 하셨는지 
    정말 모르겠습니다."
 
    상관청이 한숨을 쉬었다.
 
    상관금은 인상을 찡그리며 아들을 더욱 차게 노려보았다.
 
    "모른다고? 그럼, 너는 그때 자신이 파황검을 쓰려 했다는 사실도 
    모르느냐?"
 
    상관의는 어리둥절해지고 말았다.
 
    그것은 분명히 사실이었다. 자신이  그렇게 하려고 했을 때, 부친
    이 끼어들었으니까!
 
    아무리 되새김질 해도 억울한 까닭이 바로 그 점인 것이다.
 
    상관청이 입가에 쓴웃음을 떠올리며 말했다.
 
    "형님, 그 일은 제가 해도 좋다고 한 것입니다."
 
    "그래? 그래서 해도 좋다  한다고 아무때나 저질러도 좋다 여기었
    다는 말이냐?"
 
    상관금은 아우의 말 정도에는 꿈쩍도 않고 계속 아들을 향해 신랄
    한 어조를 던져대고 있었다.
 
    상관의는 말문을 열 수가 없었다.
 
    부친이 하는  말은 충분히 이해가 되었다.  결국 자신이 파황검을 
    쓰려고 한 게 문제였다는 뜻이다. 한데 왜 그게 문제가 된다는 말
    인가? 
 
    숙부의 검법은 새삼 숨겨야 할 기밀도 아니었다.
 
    또한 자신이 그것을 익혔다는  사실도 일찍이 알려질 만큼 알려진 
    다음이 아니던가?
 
    해서 숙부 상관청도 적당한  시기라고 생각하면 주저없이 써도 괜
    찮다 한 것이고, 상관의는  육성패를 상대로 그렇게 하려 한 것이
    다.
 
    "저는 아직 모르겠습니다."
 
    아무리 생각해도 모를  일이었고, 상관의는 고지식하게 그대로 실
    토했다.
 
    상관금은 이맛살을 더욱 찡그렸다.
 
    상관청은 다시 쓴 웃음을 지으며 고개를 들어 하늘을 보았다.
 
    상관의는 결코  멍청하지 않았다. 나쁜  재목도 아니었다. 성격도 
    좋은 편이었다. 어떤 면에서든 그는 분명히 상관가의 다음을 책임
    질 수 있는 역량을 지녔다.  지금도 그 점을 분명히 하고 있는 것
    이다.
 
    결코 그냥 대충 넘어가지 않고 자신이 납득하지 못한 일을 납득시
    켜 달라고 하는 것이다.
 
    결국 이맛살을 풀며 상관금은 한숨을 쉬었다.
 
    "그래? 그렇다면 대답해 보거라. 육성패는 어떤 녀석이지?"
 
    상관의는 입술을 축이며 신중하게 뱉어낼 낱말을 골랐다.
 
    "그는 육가의  신진으로 강호경험이 많습니다.  최근 들어서도 하
    북, 하남을 돌며 여러 가지 일에 관여했다고 합니다. 그의 무예는 
    육가의 섭혼도를 대략 칠성(七成) 정도 터득한 것으로 짐작됩니다
    만 강호상의 여러 가지 경험 속에서 나름대로의 일가견이 있는 도
    법을 구사한다고, 그렇게 들었습니다."
 
    상관금은 냉정한 태도로 상관의의 말을 들었고, 다시 물음을 던졌
    다.
 
    "그 녀석이 무대 위에서 너에게 쓴 도법은 어떤 것이었느냐?"
 
    상관의는 눈초리를 흐렸다.
 
    육중한 대도에 흘러넘쳐  나오는 경기, 그것을 자신에게 쏟아부으
    며 무대 밖으로 밀어내려 한 육성패의 도법. 
 
    그것은 상관가에서 익히 알고 있기에 어릴 적부터 그 육가의 도법
    은 이러한 것이다라면서 못이 박히도록 들었고, 비슷한 시범을 보
    았으며, 어떤 방식으로 대응할 것인지도 배운 도법이었다.
 
    "섭혼도의 제사초(四招) 이전의 형세였습니다."
 
    상관금은 팔짱을 끼며 아들을 쏘아보았다.
 
    상관청은 형이자, 가주의  냉랭한 태도에 쓴웃음을 지으며 고개를 
    가볍게 흔들었다.
 
    상관의는 머쓱한 태도로 자신의 말을 다시 생각해보았다.
 
    육성패의 도법을 자신이 잘  알고 있으며, 그에 대한 대응법도 잘 
    알고 있다는 것.  아주 당연한 일이었다. 그런데  대체 그것이 왜 
    자신이 물러서야 하는 이유가 된다는 말인가?
 
    어째서 자신이 그에 대해 파황검을 선택해 맞서는 것이 문제가 된
    단 말인가?
 
    "아버님, 설마 아버님께서 하시는 말씀은......."
 
    "그래. 내가 하는 말은 그거다. 굳이 넌 네 숙부의 파황검을 쓰지 
    않고도 녀석을 물리칠 수 있어야 했단 말이다! 네 기세, 네 능력, 
    무엇을 생각해도 거기서 파황검을  쓰는 시늉조차 낼 필요가 없었
    어!"
 
    "하지만 아버님! 그것은......."
 
    "만약 거기서 파황검을 썼더라면 육성패가 아무 대책없이 계속 그 
    어줍잖은 도법으로 널 마주  상대해 주었을 것이라고 생각한단 말
    이냐? 강호 경험이 풍부하고 새로운 형태의 도법을 나름대로 터득
    하고 있다는 녀석이?"
 
    단언(斷言)으로 아들을 두들기는 상관금이었다.
 
    상관의는 아무 대답할 말을 찾을 수가 없었다.
 
    자신의 생각이 너무 안이(安易)했음이 확연했다.
 
    고개가 저절로 툭 떨어지고 말았다.
 
    상관금의 입심은 더욱 심하게 퍼부어졌다.
 
    "녀석은 그  새로운 형태의 도법을 시험하기  위해 너의 파황검을 
    원했다! 네  숙부가 올라갔다면 어림도  없었을 행동이지. 하지만 
    너였기에, 널 상대로, 네가  새로이 익힌 파황검을 상대로 자신의 
    신수(新手)을 안전하게 시험해  보고 싶었다는 말이다! 넌 그래도 
    내가 널 계속 두고봐야 했다고 생각하느냐?"
 
    상관청의 헛기침 소리가 짧게 났다.
 
    흥분해서 더 튀어나오려던 상관금의 말이 끊어졌다.
 
    상관의는 망연한 얼굴로 부친과 숙부를 돌아봐야 했다.
 
    누군가가 상대방을 그런 식으로  생각한다는 것은 언제라도 그 상
    대를 눌러 없애버릴 수 있다는 뜻이었다.
 
    육성패가 상관의를 그 정도로밖에 생각하지 않았다는 것인가?
 
    자신을 돌이켜보며 상관의는 어이가 없었다.
 
    자신은 그렇게 호락호락한 상대가 아니라고 생각했지만, 육성패는 
    그렇게 여긴 것이다.
 
    상관청은 만감이 오락가락하는 조카를 향해 말했다.
 
    "너무 깊이 생각할 필요는  없다. 그쪽에서도 뭔가 착각을 했을지 
    모르니까 말이다."
 
    상관금은 동생이 던지는 위로의  말에 코웃음을 쳤지만 토는 달지 
    않았다. 이미 그의 아들이 비참해진 기분을 느끼고 있는 듯, 일그
    러진 얼굴을 했기 때문이었다.
 
    상관의는 이를 한 번 악물고나서 물었다.
 
    "하면....... 저는 어찌해야  합니까? 저는....... 이런 논검회에
    서 어떻게 행동해야 할까요?"
 
    절실한 물음이었다.
 
    하지만 상관금은 그것도 화가 나는 어투로 되받아버렸다.
 
    "그렇게 미리 말해두었는데도  너는 이 자리가 단지 무기(武技)를 
    겨루는 논검회인 줄로만 생각되는가 보구나!"
 
    벙어리처럼 상관의는 입을 다물고  묵묵히 부친의 찬 눈길을 받아
    내야 했다. 그것은 상관청에게도 언급받은 적이 있었다. 언급하면
    서 상관청은 돌아보면서  스스로 찾아보라고 했다. 그러나 상관의
    는 돌아보다가 길을 잃고 강옥려를 보았을 뿐이었다.
 
    그리고 뒤에 본 고소월의 죽음에 대해 의견을 제시하였고 뭔가 보
    이지 않는 흐름이 있다는  정도는 나름대로 알 수 있었다. 그러나 
    그것이 어떻게 무예를 겨루는  무대 위에서까지 적용될 수 있다는 
    말인가?
 
    적어도 무인의 본분을 지키려는 상관의로서는 알 수가 없었다.
 
    "미련한 녀석!"
 
    상관금의 질책은 덧붙여지고 있었다.
 
    "어떻게 그리도  미련하단 말이냐? 숙부와  더불어 여기까지 와서 
    그렇게 둘러보고서도 아직 어떤  영문인가 전혀 짐작도 하지 못한
    다는 말이냐? 그렇게 우리가 형편없이 가르쳤다는 말이냐? 아니면 
    네 자신이 둔하다고 변명이라도 하겠다는 거냐?"
 
    "그렇게 다그치기만 해서는 어찌 알 수 있겠습니까?"
 
    상관청이 끊고 나서지  않았다면 상관금의 질책은 계속되었을지도 
    몰랐다.
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    "흠......."
 
    황보정은 고개를 끄덕거렸다.
 
    그 앞에서 의견을 제시했던 철향은 그 몸짓을 보고 웃음을 떠올릴 
    수 있었다. 그가  제시한 의견을 신중하게 받아들이겠다는 몸짓이
    라 생각한 것이다.
 
    황보정은 철향을 실망시키지 않았다.
 
    "맞아. 그것도 좋은 방법이네. 하지만...... 될까?"
 
    순간, 철향은 물론이고 함께 있던 최향마저도 낯색이 거뭇하게 변
    해버렸다.
 
    황보정은 전혀 그들의 상기된  표정을 보지 못하고 있다는 듯, 말
    했다.
 
    "그는 우리  생각보다 훨씬 위험하다는 것을  여기 나타난 것으로 
    이미 보여주고 있지 않나?  자네 의견은 할 수 있다면 해버렸으면 
    좋겠어. 하지만 이미 우리가 보낸 자객을 처리해버린 채약자일세. 
    게다가 자네들도 그가 과거의  그만 못하다고 생각한 우리가 틀렸
    다는 걸 직접 보지 않았나?"
 
    "그건 그 돌대가리 중 덕에 약간의 이득을 본 것에 지나지 않소!"
 
    철향이 항변했다.
 
    꼭 쥔 주먹이 부들거리며 떨리고 있었다.
 
    황보정은 물끄러미  새삼스럽다는 듯이  철향을 쳐다보았고, 곁에 
    팔짱을 끼고 불편한 심기를  그대로 표정에 드러내는 최향을 보았
    다.
 
    석승 혜원과 실랑이가 벌어졌을 때, 허빙은 그들 사이를 갈라놓았
    다. 
 
    그때 분명하게 선보인 그의 대단한 공력.......
 
    황보정은 그것을 부정하기 힘든 진짜 실력이었다고 보았다.
 
    게다가 논검회 첫날 보여준 허빙의 박력(迫力), 거기에는 이들 화
    산쌍괴도 심한 압박감을 느끼지 않았던가?
 
    하지만 아무래도 그의 견해는  박룡편 철향이나 독도 최향과 일치
    하지 못하는  모양이었다. 그렇지 않으면  자신들이 보인 약세(弱
    勢)를 뒤집기 위해서 이러는 것인가?
 
    그들은 자객을 통해 제거되지 않은 채약자 허빙을 아예 혜심장 안
    에서 끝을 내자는 것이다. 그렇게 해서 주인없는 모용세가를 곤경
    에 빠뜨린다면 이 바보스러운  논검회를 계속 하지 않아도 괜찮지 
    않느냐면서.
 
    '그럴 수 있다면 좋겠는데.......'
 
    황보정은 문득 허빙을 제거하기 위해 자신이 파견했던 자객, 그가 
    돌아와 보고했던 내용을 상기하지 않을 수가 없었다.
 
    자객은 분명히 허빙을 제거했다고 전했다.
 
    그 자신에 앞서 허빙을 제거하기 위해 움직인 다른 가문의 암살자
    는 실패했지만  자신은 분명하게 허빙의  목줄기에 칼을 박아넣고 
    왔다고, 황보가에서 파견했던 자객은 그렇게 말한 것이다.
 
    황보정은 이곳에 와서 허빙을 두 눈으로 똑바로 보면서도 그 말을 
    믿었다.
 
    자객은 분명히 그렇게 했을 것이다.
 
    단지 허빙이 죽지 않았던 것뿐이다.
 
    어떻게 그랬는지는 모르지만,  허빙은 연속된 암살을 피해 자객을 
    속이고 여기 나타난 것이다.
 
    다름아닌 육대세가 중 두  가문에서 보낸 암살자들의 연속적인 시
    도를 물리치고서!
 
    그때문에 그의 존재는 골이 아프게 하는 원인이었다.
 
    더군다나 황보가 보다 먼저  그를 제거하려고 나선 가문이 상관가
    라는 사실이 더욱 황보가의  가주 황보정의 머리를 쥐어뜯게 만들
    고 있었다.

    대체 무엇때문에 상관가에서 허빙을 없애려 한단 말인가?
 
    대체 무슨 까닭에 상관가에서 아미 장문인을 끌어들인 것인가?
 
    전혀 앞뒤가 맞지 않는 행동이었다.
 
    황보가와 같은 목적이었다면,  결코 모용가에 절대적인 지지를 보
    내는 아미 장문인 따위를 끌어들이지는 않았을 것이다. 그러나 상
    관가는 모용성이  내세운 참관인을 제거해 그  뜻을 꺾으려 했고, 
    모용성과 막역한 관계인 아미  진명을 끌어들여 그 뜻을 이으려고 
    하는 것이다.
 
    '망할 자식들 같으니라고.......'
 
    앞뒤가 안맞는 듯이 보이지만,  다 알고 나면 아귀가 척척 들어맞
    는 남궁가와는 전혀 다른 행동을 자랑하는 상관가였다. 심한 경우 
    가문 내의 의견 대립을  노골적으로 밖으로 드러내기가 일쑤인 가
    문인지라 도무지 파악할 도리가 없었던 것이다.
 
    때문에 황보정은  상관가의 가주는 모용가가  남기를 원하고 그들 
    장로 중  누군가는 없어지기를 바라고  따로 행동했다고 어설프게 
    꿰어맞추는 게 고작이었다.
 
    그러나 과연 그럴까?
 
    거기에 대해서는 전혀 자신있게 말할 꺼리가 없었다.
 
    상관금은 진짜 바보가 아니니까!
 
    진짜 바보였다면  아들을 무대 위에서  후퇴시키는 짓따위는 하지 
    않았을 것이다. 
 
    그냥 육성패가 가지고 놀게 내버려두지!
 
    하지만 도대체 왜 그리 속보이는 행동을 했을까?
 
    이유를 알 수가 없었다.
 
    이렇게 머리가 복잡한 황보정에게  철향은 허빙의 일을 끌고 나온 
    것이다.
 
    "황보가주, 만약  우리가 그대  가문에 폐를 끼칠  것을 염려한다
    면......."
 
    "아니, 아니야!"
 
    황보정은 도리질을 치며 말해 주었다.
 
    "난 자네들의 목숨이 끊어질까 걱정하는 중이라네."
 
    떨어진 말에 철향, 최향은 처음엔 입을 벌려 기가 막혀 하다가 곧 
    노기(怒氣)에 사로잡혀 버렸다.
 
    "황보가주! 그대는 우리가 그런 다 늙은 퇴물에게 죽을 수 있다는 
    말이오?"
 
    철향은 성난 음성을 애써 자제하며 되물었다.
 
    황보가의 가주는 그가 마구  쏘아붙일 상대가 아니었기 때문에 간
    신히 가능한 자제심이었다.  상대가 이만한 정도의 인물이 아니라
    면 철향이 움직이기도 전에 최향의 손이 나갔을 것이다.
 
    최향은 팔짱을 더욱 꼭 낀 채로 그의 의형(義兄)의 의견에 동조한
    다는 고개짓을 하고 있었다.
 
    "뭐? 무슨  소리를 하는 건가? 누가  자네들이 허빙에게 밀린다고 
    했나?"
 
    황보정의 황당하다는 표정과  몸짓, 반문에 철향도 최향도 의아해
    지고 말았다.
 
    "아니, 방금 그 말은......."
 
    되물으려던 철향은 말끝을 삼켜버렸다.
 
    황보정이 수상하다는 듯이 둘을  바라보며 느릿하니 입을 열고 있
    었다.
 
    "자네들, 설마 이 혜심장에 들어오면서 줄기차게 쏟아지는 수상한 
    녀석들의 기미를 모르고 있었던 건가?"
 
    철향은 계속 입을 다물어야 했다.
 
    황보정이 말하는 수상한 녀석들이 누군지 물을 수가 없었다.
 
    오행도수나 다른 가문의 눈길을 말하는 것은 분명 아니었다.
 
    그렇다고 그들처럼 논검회를 구경하는  작자들 중의 누군가 중 하
    나도 아닐 터였다. 그들 중 하나라면 황보정이 수상하다느니 어쩌
    니 하는 말은 하지 않았을테니까.
 
    최향이 물었다.
 
    "나는 둔해서인지 황보가주께서  말씀하시는 뜻을 잘 모르겠소만, 
    누굴 말씀하시는 겁니까?"
 
    황보정은 어깨를 움추렸다.
 
    "우리 가문의 장로들에게 언질을  받은 바가 있어 나도 간신히 알
    아차렸지. 미리  말해두지 않아  자네들이 눈치채지  못한 모양이
    군."
 
    철향도, 최향도 바싹 긴장하고 말았다.
 
    황보가의 장로들이 경고를 주었다면 보통 일이 아니었다.
 
    황보정은 이어 말했다.
 
    "이 모용가에는 그림자와  같은 호법(護法)들이 있다네. 대충 대, 
    여섯 정도라 하네만 정확히  몇인지는 모른다네. 셋 이상이고, 일
    곱은 넘지 않을 거라고 추측은 되지만 말이야."
 
    철향이 띄엄띄엄 물었다.
 
    "고작해야 넷 정도의 차이인데 그게 그리도 중요한 작자들이란 말
    이오?"
 
    황보정이 말하는  호법 하나하나가 절정에  이른 고수라면 엄청난 
    차이였지만, 철향이 그렇게 생각하기란 쉽지가 않았다.
 
    "그것도 모른다네.  다만 어느 정도가  넘어서면 반드시 나타나서 
    재를 뿌리는  녀석들이란 것, 실력이 경우에  따라서 다른 가문의 
    가주를 제거할 정도에 이르기도 한다는 것 정도니까."
 
    아무렇지도 않은 듯 말하는 황보정의 이야기에 철향과 최향 두 의
    형제는 아연해지고 말았다.
 
    그래도 점잖다는  모용세가에 그런 괴물들이  있다는 소문은 전혀 
    들은 적이 없었다. 만약  그런 녀석들이 정말 있고 자신들조차 모
    를 정도였다면 이 주인없다는 모용세가는 위험하기 그지 없었다.
 
    "뭐, 여섯 가문에 그 비슷한  구석을 지닌 녀석을 하나 둘씩은 숨
    겨놓고 있다는 것은 확실하네만, 그래도 이 모용가에는 너무 많다
    는 게지. 대신 자손이 적어 다행이라고나 할까?"
 
    느긋하게 지껄이는 황보정이었다.
 
    낯빛이 침울해진 철향은 묵묵히 입을 다물었다. 
 
    대신 최향이 입을 열어 물었다.
 
    "그런데도 불구하고 지금  모용세가를 쓰러뜨리기 위해 모두 암중
    에 난투를 벌이고 있다는 겁니까?"
 
    조심스러운 질문이었지만, 황보정은 히죽 웃으며 경쾌하게 대답하
    는 것이었다.
 
    "주인이 없잖아!"
 

 
    ③
 
 
 
    "다들 궁리하느라 바쁜 모양이구나."
 
    한가한 음성이었다
 
    육모화는 못마땅한 듯 얼굴을 찡그렸다.
 
    한가한 음성을 꺼낸 육가의 장로 육고방은 그런 가주의 얼굴을 찬
    찬히 들여다보듯 관찰하고 있었다. 그리고 그 표정을 다 보았다는 
    듯이 또 말했다.
 
    "뭔가 불만이 있느냐?"
 
    육모화의 불만은 무척이나 많았다.
 
    등천웅 일행을 끌어들임으로 인해 자신에게 쏟아지는 오해의 눈길
    이 싫었고, 자신이 일찌감치  무대에 올라 여기 온 소기의 목적을 
    달성하려는 것을 방해당하는 것도 싫었다.
 
    게다가 육성패가 어줍잖게 상관의를  놀리려 한 것도 그의 의도와
    는 거리가 있었다. 상관의가 파황검을 쓰고 육성패가 이를 격퇴시
    킨다고 해서 달라질 일은 아무것도 없지 않은가?
 
    기껏해야 육가의 도법이 더욱 잡스러워졌다는 소리밖에 들을게 없
    는 것이다.
 
    그로인해 저 유장룡이 던질  조롱을 생각하면 머리에 피가 몰리는 
    육모화였다.
 
    그러나 이런 불만에도 불구하고 육모화의 입은 굳게 다물어 진 채
    로 열려지지 않았다.
 
    육고방은 물끄러미 육모화를 쳐다보고 있었다.
 
    대답이 나오기 전에는 결코  눈을 떼지 않겠다는 표정을 짓고서였
    다.
 
    거북스러움을 느끼며 육모화는 한숨섞인 대답을 해야 했다.
 
    "없습니다."
 
    가주로서의 그는 육고방의 처사에 불만을 품을 수가 없었다.
 
    하나에서 열까지  세심하게 대치하지 않으면  순식간에 무슨 일이 
    벌어지고 차후에 집안 전체에 큰 문제를 일으킬 수도 있었다.
 
    그만큼 신경이 날카로운 대치를 거듭하는 논검회였다.
 
    대담하게 상황 전부를 무시하고 자기 갈 길을 가고야 마는 육모화
    에게 이 세심한 백부가 따라붙은 것은 당연한 일이었다.
 
    "고맙네."
 
    육고방의 말이었다.
 
    곁에서 조용히 서 있는 육성패는 아슬아슬한 기분이었다.
 
    그와 더불어 묵묵히  자리를 지키고 있는 육수민(陸守悶), 육수하
    (陸守賀) 역시 기분은 비슷했다.
 
    집안을 나설 때 가주는  혼자 가보겠다는 황당한 소리를 했고, 그
    탓에 장로들이 모두 모여 회의를 하고 이 인원이 선발되었던 것이
    다.
 
    다른 가문에 비교하면 극소수라고 할 수 있는 인원.
 
    그러나 가주는 이것도 많다고 느끼는 모양이었다.
 
    자신이 무대에 올라가 칼을 휘두를 기회가 많이 사라진 것이 억울
    한 듯이.
 
    선발되었을 때, 육성패는  가주가 자신의 방식을 그다지 좋아하지 
    않는다는 사실에 못따라가겠다고 항명하려다가 육고방의 잔인하고 
    스산한 눈빛에 찍소리 한  번 내지 못하고 끌려온 처지였고, 육수
    민이나 육수하는  가주가 무슨 일을  저지르지 못하도록 좌우에서 
    꼭 지키도록 엄명을 받았다.
 
    말하자면 처음부터 혼자 오겠다는  가주를 지키기 위한 호위 둘에
    다가 가주를 대신해 무대에 올라갈 한 명, 그리고 그 엄중한 경계 
    속의 가주를 대신해 생각해줄 인원 한 명이 육대세가 중의 하나라
    는 육씨 가문에서 파견한 전원인 셈이었다.
 
    그런 차에 육고방과 육모화  사이에 충돌이라도 일어난다면 그 사
    이에 셋은 뭘 어찌해야 할지 난감한 처지가 되고 만다. 때문에 셋
    은 불안한 기색으로 가주와 장로를 번갈아 볼 수밖에 없었다.
 
    장로 육고방이 천천히 수염을 쓰다듬으며 이야기한다.
 
    "자네는 당장  유가의 도법과 우리 가문의  도법의 자웅을 결하고 
    이 귀찮은 짓에서 벗어나고 싶겠지. 하지만 그렇게는 안된다는 것
    도 잘 알고 있을  거야. 우린 여기서 가문의 권익(權益)에 힘써야 
    하네. 십 년 전이었다면 별 걱정할 것도 없었겠지만, 지금은 그렇
    지가 못하니 어쩌겠나?  치졸하지만 이렇게라도 저쪽의 신경을 긁
    어서 욕심꾸러기처럼 보여야 하지 않겠는가?"
 
    차분한 어투에 조용한 말씀씀이가 육모화를 가만히 어루만지고 있
    었다.
 
    "예, 백부님."
 
    육성패와 육수민, 육수하는  육모화의 침착한 대답에 안도의 숨길
    을 몰래 내쉴 수가 있었다.
 
    육고방은 대답을 얻은 것에 힘을 얻은 듯, 말을 이었다.
 
    "현 상황은 모용세가  가주의 승계가 불명확하다는 것에 기인하고 
    있네. 물론 이건  자네도 알고 있겠지. 하지만  나는 자네보다 더 
    아는 게 있지. 그건 지금 벌어지고 있는 많은 야비한 수작들에 관
    한 쓸데없는 지식이라네."
 
    육모화는 묵묵히 다음 이야기를 기다렸다.
 
    매일 장로들끼리 집안에서 구수회의(鳩首會議)를 거듭한다는 것은 
    알고 있었지만 그런 것에  대해 이야기하는지는 전혀 몰랐던 그였
    다.
 
    육모화의 성격이 그런 일에는  관심도 없었고, 신경 쓸 필요도 못 
    느끼는 탓이었다.
 
    그는 가문 내에서  타고난 무인(武人)의 귀감(龜鑑)이었고, 그 자
    신도 다른 것을 바란  적이 없었다. 그렇지만 그는 자신에게 임무
    가 주어졌을 때는 한치의 착오도 없이 그 일을 해냈다. 그 까닭에 
    그는 전대가주와 장로들의 만장일치로 가주 자리를 승계받아야 했
    다. 자신의 의지와는 무관하게.
 
    만약 거절할 수  있었다면 거절해 버렸겠지만, 육모화는 전대가주
    의 몇마디 이야기에 굴복하지 않을 수가 없었다.
 
    그가 아니고 다른 자를 가주 자리에 앉혀놓으면 가문 전체가 셋으
    로 나뉘어 난장판이 벌어지고 만다는 현실 앞에 어쩔 도리가 없었
    던 것이다.
 
    뜻밖에도 가문의 계승자가 되고 싶어한 유력한 후보 셋이 모두 육
    모화가 가주가 된다면 두말하지 않겠다고 공언한 탓이기도 했다.
 
    누구도 육모화가  가문을 공평무사(公平無私)하게  이끌 것이라는 
    점을 의심하지 않은 탓이었다.
 
    장탄식을 거듭하고 상관세가의 전대 고수 누군가처럼 진작에 가문
    을 벗어나지 못한 자신을 한심스러워했지만 육모화는 가주가 되었
    다.
 
    그리고 여기에 와 있었다.
 
    잔소리장이 백부 육고방과 더불어, 무인으로서 한 가지 희망을 지
    닌 채로.
 
 
 
    "상관가는 모용세가의 참관인의 암살을 시도한 적이 있어. 대단히 
    우습게 말이네. 어렴풋이 보면  그럴 수 있는 듯 보이는 작자지만 
    자세히 보면 전혀 될 턱이 없는 작자였지. 하지만 그 사실을 알아
    차린다는 것은 그가  실패하고나서야 가능했네. 그리고 황보가 역
    시 시도했지.  그들은 확실히 가능할 것이라고  믿은 자객을 보냈
    지. 성공했다고 봤네. 그  자객도 그렇고 우리도 말이야. 그 자객
    이 실패한 것은 허빙 본인과  그 제자 둘만 잘 알고 있었지. 남궁
    가는 이래도 좋고 저래도 좋은 상황이야. 무슨 생각인지 모르지만 
    그들은 요새 아주 모든  일에 초탈한 듯 보이네. 인심(人心)을 끌
    자는 것인지, 본색이 드러나는  것인지 구별이 안가는 일이야. 원
    래 좀 헷갈리는 집안인데다가 머리 굴리는 것이 우리보다 좀 낫거
    든. 저 독곡의 경우에는  진짜 이래도 좋고 저래도 좋은 녀석들이
    지. 녀석들은 가문을 내세울  생각따위는 애초에 없어. 그저 자신
    들이 필요한 물건을 구하는데 세가가 편리하다는 이유만으로 세가
    를 표방한다고나 할까? 하지만 이번에 독각취가 직접 낯짝을 들이
    민 것은 우리에게는 뜻밖이었다네."
 
    차분히 찻잔을 들어올리는 사이에 겨우 육고방의 말이 끊어졌다.
 
    사방이 고요한 가운데 육씨 가문의 다섯 명은 차를 즐기면서 담소
    (談笑)를 나누듯이 보이고 있었다.
 
    "하지만 독곡에서 보낸 인원은 다른 가문 누구보다도 낫지 않습니
    까?"
 
    육성패가 슬그머니 가주의 눈치를 보며 물었다.
 
    그가 묻는 것은 세인(世人)의 평가를 기준으로 한 것이었다.
 
    가주 육모화는 그런 세인의  잡스러운 지껄임을 옮긴다는 사실 자
    체를 아주 싫어했다.
 
    "그건 독곡이 다른 녀석들과  달리 겉과 속이 같은 색깔이기 때문
    이지. 남궁가 녀석들이  묘산반 남궁덕을 멍청이로 포장해서 들이
    밀었듯이 상관금은 아미파를  들이밀었고, 황보가의 살수(殺手)는 
    짐꾼 사이에서 장님 흉내를  내고 있는 것과는 다르지. 독곡 녀석
    들은 손을 쓰려면 내놓고  쓰거든. 물론 어느 손을 내놨는지는 죽
    는 녀석도 모를 때가 많지만."
 
    아무렇지도 않게  툭하니 차를 올리며  가볍게 뱉는 육고방이었지
    만, 듣는 넷은 전혀 그렇게 가벼운 기분이 아니었다.
 
    비로소 육모화의 눈썹이 치켜서고 있었고, 육성패와 육수민, 육수
    하는 아연해서 가주의 눈치를 보아야 했다. 
 
    가주는 대체 무슨 생각으로 이런  곳에 혼자 올 궁리를 했단 말인
    가?
 
    장로들은 대체 무슨 생각으로 겨우  다섯 명이 여기 오는 것을 승
    인했다는 말인가?
 
    홀짝 한 모금의  찻물을 들이킨 다음에 육고방이  내논 말은 더욱 
    넷을 기막히도록 만들었다.
 
    "우리도 비장의 한수를  감추고 있으니 피장파장이기는 하지만 말
    이야."
 
    "비, 비장의 한수요?"
 
    육성패가 기막힌 듯 불쑥 뱉는 말에 육모화는 벌떡 일어서려는 자
    신을 억제했다. 
 
    가주 모르게 그런 일을 벌일 수는 없는 법이다!
 
    "너 말이다. 너!"
 
    육고방은 육성패를 손가락질하며  나직하게 꾸짖듯이 말하고 있었
    다.
 
    육성패는 기겁을 한 표정이 되버렸다.
 
    육모화는 눈썹을 더욱 치켜뜨고 그를 찬찬히 훑어내렸다.
 
    "할아버님, 대체 무슨 말씀을......."
 
    육성패는 소름이 돋는 듯하다는 어투로 되물었다.
 
    육수민이나 육수하는 대체 어떻게 그가 비장의 한수인가를 열심히 
    생각하며 들여다보는 중이었다.
  
    "넌 우리 육가에 전부  눈뜬 장님뿐이거나 전부 가주처럼 호기(豪
    氣)가 넘쳐나서 아무도 신경쓰지 않을 줄 알았느냐?"
 
    "은형검(隱形劍)인가?"
 
    질책하는 육고방의 말에 이어 육모화가 깊은 숨을 내쉬며 물었다.
 
    육성패의 당혹스러운 표정은 아래로 떨구어졌다.
 
    육모화는 침착하게 담담한 어투로 다시 물었다.
 
    "언제 익혔느냐?"
 
    육성패는 고개를 떨군 채로 대답했다.
 
    "얼마 되지 않았습니다. 이번  여행 길에 우연히 알게 된 기인(奇
    人)에게 놀이삼아 배운 것이었습니다. 그것이 은형검이라는 걸 알
    았을 때는 이미......."
 
    육고방이 툭 자르듯, 피식 웃는 소리를 내었다.
 
    "흥! 십대고수  중 하나라면 널 속이는  정도는 아무것도 아니지! 
    게다가 하후천(夏候千) 그 작자가  그 정도도 못한다면 어떻게 기
    문객(奇門客)이라는 소리를 들었겠느냐?"
 
    십대고수의 능력을 칭찬하는  것인지, 능력이 부족한 육성패를 조
    롱하는 뜻인지 알 수 없는 말투였다.
 
    그러나 그 소리를 들은  육수민이나 육수하는 어이없는 낯을 감추
    지 못했다.
 

 
    기문객 하후천.
 
    십대고수 중 가장 난해한 성격의 소유자였다.
 
    그의 절기가 은형검.
 
    검법의 분명한 외도(外道)이며,  하후천 본인의 말에 따르면 철저
    하게 추구하여 더 이상 벗어날 수 없는 진짜 외도!
    세 개의 가면을 번갈아 쓰고 다닌 탓에 삼면기인(三面奇人)이라고
    도 불리우는 하후천이었다. 자신의 말로는 원래 얼굴이 워낙 절세
    적인 미모(美貌)인지라 사람들을 홀리지 않으려고 가면을 쓰고 다
    닌다고 하지만, 원래 얼굴을 본 사람이 없었다.
 
    활동한 경력만 벌써 오십  년에 달하는 주제에 여전히 십대고수를 
    꼽을 때 빠지지 않는 인물.
 
    그에게 육성패는 속았던 것이다.
 
    처음에는 단지 웬 노인이 묘한 재주를 보이는 것에 대한 호기심이
    었고, 그것이 어쩌면  자신의 도법에 새로운 형태를 부여해줄지도 
    모른다는 탐구심이 그 다음이었다.
 
    그래서 장난삼아 그 묘한  비도(飛刀)를 배우는 사이에 자신도 모
    르게 하후천의  은형검을 다 익히게 된  육성패였다. 그리고 그는 
    하후천의 무시무시한 조롱을 받아야 했다.
 
 
 
    ― 육가의 멍청이는 뭐가 달라도 달라. 상승(上昇)의 검법을 진짜 
    장난인 줄 알고 배우잖아!
 
 
 
    "신경 쓸 것 없다. 상승의  검법을 장난처럼 가르칠 수 있는 작자
    는 하후천뿐이니까."
 
    다 알고 있었다는 듯,  육고방은 고개를 푹 숙인 육성패에게 말했
    다.
 
    육모화는 문득 눈살을 찌푸리며 말했다.
 
    "백부님은 언제부터 알고 계셨습니까?"
 
    자신도 치밀하게 내공심법을  운영해서야 겨우 간취할 수 있었다. 
    그것도 미리 언급이 없었다면  그저 육성패의 공력이 특이한 형태
    로 발전한다고 생각하고 말았을지 몰랐다.
 
    육고방은 시무룩하게 대답했다.
 
    "그 하후씨는 자신이 한  일을 자랑하는 악취미가 있단다. 예전에 
    본가 어른에게 당한 분풀이를 한 셈이지."
 
    육수민이 어처구니없어 벌린 입을 다물어가며 물었다.
 
    "무슨 분풀이를 하는데 독문절기를 전한다는 겁니까?"
 
    "내기에 져서 마두(魔頭)와의 싸움에 끌려나간 적이 있거든. 굉장
    히 오래 전에 말이야. 한 사십 년 되었나?"
 
    옛날 일은 육고방을 회상에 젖어들게 만들었다.
 
    하지만 곧바로 육모화에 의해 현재로 돌아와야 했다.
 
    "성패를 꼭 데려가야한다고 하신 까닭은 은형검 때문이었습니까?"
 
    "절반은 그랬다. 나머지 절반은 그나마 싸돌아다니면서 연마한 밑
    천이 있으니, 무대 위에서 단번에 나자빠지는 추태는 없을 것이라
    는 점이었지."
 
    육모화는 의혹에 젖어 되물어야 했다.
 
    "은형검은 무대 위에서 쓸모가 없으시다는 말입니까?"
 
    "성패, 가주의 질문에 직접 답해보겠느냐?"
 
    육고방은 질문을 빗겨나갔다.
 
    육성패는 겨우 고개를 들고 쓰디쓴  만두를 입에 한 웅큼 문 표정
    으로 대답했다.
 
    "은형검을 쓰게 되면.......  저는 기문객 하후천의 문도(門徒)가 
    되어야 하지 않습니까? 감히  그런 일을 제 마음대로 하지는 못합
    니다."
 
    육모화는 그제서야 깨달았다.
 
    육고방은 필요한  경우 가주인 자신에게  이를 허락하도록 종용할 
    역할을 맡은 것이었다. 다른 잔소리는 부수적인 그의 습관인 것이
    다.
 
    "그렇게까지 해야 하는 겁니까?"
 
    의혹이 무럭무럭 배어나올  때, 육고방은 태연하게 대꾸하는 것이
    었다.
 
    "아미파 진명 장문인이라면 그렇게 할 생각이 있을 걸."
 
 
    *       *       *
 
 
 
    진명선사는 자신이 데려온 열 명의 영재(英才)를 둘러보았다.
 
    하나같이 발군의 기량을 지니고 있었고, 나름대로의 기예(技藝)를 
    습득한 아미파의 차기를 이끌어갈 젊은이들이었다.
 
    그렇기에 그들은 타파  인물들에게는 아미의 십걸(十傑)이라 알려
    진 것이다.
 
    하지만 아미파 내부에서는 조금 다르게 불렀다.
 
    일쾌(一快), 이걸(二傑), 삼아(三兒),  사영(四英)이라는 것이 문
    파 내에서 그들을 부르는 이름이었다.
 
    그중 바깥에서 가장 활동이  많은 이걸, 바로 도걸 탁중한과 비걸
    (飛傑) 양전비(楊展譬)이었다. 이로 인해 그들에 필적한다고 아미 
    장로들이 자부하는 나머지 여덟 명도 함께 '십걸'이라는 호칭으로 
    뭉뚱그려진 것이다.
 
    쾌수(快手) 진영(陣永),  홍아(鴻兒) 주문태(朱文泰), 엽아(獵兒) 
    목중인(木中仁), 검아(劍兒) 성위찬.  그리고 실제로는 이번에 처
    음 하산했음에도 산을 찾아온 손님들에게 경악을 심어주어 빠짐없
    이 십걸에 꼽히는 사영 ― 방제남(方齊南), 홍수탄(洪水嘆), 남위
    성(南緯星), 배운담(裵雲潭).......
 
    진명선사는 자신이 데려온 정예(精銳)들을 찬찬히 둘러보며 한 사
    람 한 사람과 눈을 마주쳤다.
 
    애초에 위험한 일임을 누누히 설명했었다.
 
    그러나 아무리 위험해도 열 명중 누가 다치기를 원하지 않는 진명
    선사였다.
 
    지난 날 모용성은 어려운 부탁을 했고, 진명선사는 홀가분한 마음
    으로 그러마  하고 대답했다. 그러나 세월이  묘하게 흘러간 탓에 
    진명선사는 장문인이 되버렸고 이들을 끌고 나서야 했던 것이다.
 
    '모용성, 그대는 혹시 이것을 예견했던가?'
 
    출가인은 무엇에도 얽매이지 않는다, 그 한 몸에 잠시 속진(俗塵)
    을 묻히는 일이지만 생령(生靈)을 위해 들어주지 않겠느냐는 부탁
    에 진명은 거절하지 않고 쾌히 약속했다.
 
    그러나 그로부터 몇  년 사이에 그의 주변에서  벌어진 여러 가지 
    일들로 인해  그는 장문직을 수락해야 했고,  혜심장에 오기 전에 
    떨어낸다는 계획에서 실패한 것이다.
 
    그때문에 장문인의 당당한 행차와 만약의 사태에 대비하고 경험을 
    크게 늘려준다는 명목하에 이 아미십걸을 끌고 나서야 했다.
 
    "장문인, 무슨 걱정이라도 있으십니까?"
 
    태연하게 묻고 나온 것은 쾌수 진영이었다.
 
    쾌활하고 호감을 주는 성격인데다가  선이 굵은 '일쾌'가 바로 그
    였다.
 
    다른 아홉과 달리 경묘함을  장기(長技)로 삼는 탓에 그만이 따로 
    떨어져 나와 '일쾌'라 불리우는 사나이인 것이다.
 
    "걱정이라....... 번민하는 듯이 보이는가?"
 
    진영은 히죽 웃으며 되묻는 진명선사를 바라보았다.
 
    "아니요. 그냥 한 번 여쭈었습니다."
 
    문답을 주고받는 두 사람을  바라보며 아홉은 여유있는 미소를 떠
    올렸다. 그들이 묻고 싶은  것을 진영이 물었고, 진명선사는 대답
    한 것이다.
 
    양전비가 뒤를 이어 말했다.
 
    "너무 걱정하지 마십시오. 여차하면 도망가는 것을 주저할 바보는 
    저희 중에 없잖습니까?"
 
    진명선사는 어처구니가 없어 양전비를 쳐다보아야 했다.
 
    도망가기를 주저하지 않는다.
 
    그런 짓 하는 녀석을 문도로 놔둘 문파가 있단 말인가?
 
    그러나 그러한 유연함 없이 대문파의 반열에 오른 문파 역시 없었
    다.
 
    하나뿐인 목숨을 낭비하도록 가르친다면 배울 가치가 없는 녀석들
    이 개파한 곳에 불과한 것이다.
 
    그렇다고 해서 장문인이 여차하면 도망치라고 권유한다는 것도 난
    감한 일이었다. 장문인이  도망치라 권하는 것은 자신도 여차하면 
    달아나겠다는 뜻이고, 그런 모래성 같은 문파는 며칠 버티는 것이 
    기적에 가까운 일이었다.
 
    양전비는 생긋 웃으며 장문인을 쳐다보고 있었다.
 
    "이 녀석아......."
 
    겨우 진명선사가 한마디 하려는데,
 
    "양사형이 마음 먹고 달아나면 누가 잡겠습니까? 양사형 걱정따위
    를 하실 필요는 정말  없으실 겁니다. 걱정이라면 역시 발이 느려
    터진 저를......."
 
    라며 끼어드는 작자는 배운담이었다.
 
    익힌 무예가 정(定)을 주(主)로  하는지라 다른 아홉에 비하면 유
    난히 느리다고 할 수 있는 장본인이었다.
 
    방제남이 배운담을 노려보며,  그가 장문인에게 끼어들어 던진 듯
    이 자신도 한마디 했다.
 
    "두 발이 느리면  뭘하나, 네 발로 뛰는 묘기는  혼자 할 줄 알면
    서!"
 
    배운담이 먼저 나직하게  낄낄거리는 웃음을 터뜨렸고, 모두 소리
    를 죽이며 웃었다.
 
    진명선사 역시 웃지 않을 수가 없었다.
 
    산의 절벽(絶壁)을 기어오르며 수련하는 벽호공(壁虎功)에서 배운
    담은 그야말로 절벽을  달려올라가는 듯했던 것이다. 그리고 그렇
    게 달려올라가서는 미리 준비된  양식을 요리해 혼자 꾸역꾸역 먹
    어치워 겨우 절벽을 오른 나머지 사람을 기막히게 만들기도 했다.
 
    설마 그렇게 늦게 올라올  줄 누가 알았냐고 했지만, 그렇다고 모
    조리 먹어치워댄 것은 무슨 심보란 말인가?
 
    진명선사는 다시  아미의 십걸을 돌아보며  묵묵히 고개를 끄덕였
    다.
 
    적어도 그들은 자신이  우려하는 바에 대해 큰소리치지는 않지만, 
    그렇다고 방심하지도 않는 것이다.
 
    "좋아! 그럼, 한  가지만 주의를 주도록 하마.  어떤 일이 있어도 
    모용세가의 그림자를 건드리려고는 하지 마라. 우리가 여기 온 것
    은 모용가의  전대가주, 모용성의 부탁을  받고서다. 그는 여기서 
    불필요한 살상(殺傷)을 막아달라고만 했다. 알겠지?"
 
    "예."
 
    열 개의 입이 나직하게 대꾸했다.
 
    그 다음에 바로 진영이 물었다.
 
    "그런데 장문인, 그 그림자는 보이는 것을 말씀하시는 겁니까? 아
    니면 보이지 않고 눈짓만 하는 것을 말씀하시는 겁니까?"
 
    진명선사는 멈칫하며 진영을 보았다.
 
    곧바로 엄격하고 무거운 한마디가 대답으로 흘러나왔다.
 
    "둘 다이다."
 
 
 
    *       *       *
 
 
    "넌 무슨 생각을 하고 있느냐?"
 
    진지한 물음이었다.
 
    "아무 생각 하지 않으려고 생각하고 있습니다."
 
    심드렁한 대꾸였다.
 
    "지금 나와 장난하자는 거냐?"
 
    슬그머니 치미는 노기가 실린 어투였다.
 
    "아니요. 소자는 진지합니다."
 
    새삼스러울 것이 무엇있냐는 듯이 한가한 어투였다.
 
    성난 유장룡은 아들을 노려보았다.
 
    유백당은 부친의 눈길에 전혀 동요되지 않은 듯, 홀짝거리며 찻잔
    에 받은 술을 마시고 있었다.
 
    유장룡은 어쩔 수 없이 다시 입을 열었다.
 
    "천위각에서 냉천휘와 무슨 이야기를 했다는 걸 알고 있다."
 
    유백당은 부친을 멀뚱거리는 눈짓으로 바라보며 되받았다.
 
    "아버님도 무대 앞에 냉 아저씨와 사이좋게 앉아 계시잖습니까?"
 
    유장룡이 어처구니없어 한  것도 한순간, 당장 으르렁거리는 음성
    으로 아들을 향해 외치듯이 말한다.
 
    "야, 이 녀석아! 대체 무슨 속셈이냐는 말이다!"
 
    "예? 뭐가 무슨 속셈이냐는 말씀입니까?"
 
    부친 유장룡이 화를 내거나  말거나 유백당은 멍청한 표정을 하고 
    둥글둥글한 머리를 이리저리 돌리는 시늉을 하며 멀뚱거리는 대답
    만 하고 있었다.
 
    "이 녀석이......!"
 
    유장룡의 손이 치켜올라가다가 말았다.
 
    유백당의 몸이 뒤로 제껴지다가 멈추고 있었다.
 
    "아주 반항을 하겠다는 거냐?"
 
    유장룡의 음성이 나직하게 깔렸다.
 
    유백당은 도리질을 하며 어깨를 으쓱하고는 말했다.
 
    "아버님, 아버님께서 혹시 천휘의 인륜지대사(人倫之大事)에 끼어
    보실 작정으로 그러시는  것이라면 음성을 낮추십시오! 천휘도 멋
    적어서 큰소리 못내는 판에  아버님이 먼저 그렇게 음성을 높이려
    고 하시면 어쩝니까?  중이 제머리 못깎는다고....... 아니, 이건 
    믿을 수 없는 이야기지요. 산사(山寺)에서 오래 혼자 있었다는 중
    도 머리카락 한 오라기 없이  손님을 맞는 경우가 많으니 혼자 머
    리 깎을 수 있을 겁니다.  에? 아니, 이 이야기가 아니었지요. 그
    러니까, 저는 어디까지나 제가 이른 행복을 천휘도 나누어 갖도록 
    하자는 훌륭한 의도를 품고서......."
 
    "되었다! 이제 듣기 싫다!"
 
    중언부언(重言復言) 해대는 아들을 향해 이를 악물고 으스스한 눈
    빛을 뿜던 유장룡은 자리에서  벌떡 일어나며 화난 음성을 토해내
    며 아들의 말을 끊었다.
 
    유백당은 조용히, 여전히  태연한 멀뚱한 태도로 부친을 쳐다보았
    다.
 
    유장룡은 그런  아들을 향해 마지막으로 한마디  한다는 듯, 말했
    다.
 
    "너도 자식이 있으니 내가  무슨 생각을 하는지는 짐작하겠지? 무
    슨 짓을 하든 그건 네 알아서 할 문제겠지만, 쓸데없이 나서서 풍
    파를 일으키는 짓은 삼가하도록 하는 게 좋을 게다."
 
    유백당은 빙긋이 웃으며 조용히 부친의 말을 경청했다.
 
    유장룡은 아들의 수수께끼를 내는  듯한 웃음을 보며 낯을 찡그렸
    지만 더이상 아무말도 하지 않고 그대로 뒤돌아 나가버렸다.
 
    호심각 안쪽 작은 정실(淨室) 안에는 유백당이 혼자 남게 되었다. 
    하지만 혼자 남은  유백당은 부친이 있을 때와  전혀 달라진 것이 
    없었다.
 
    잘 퍼진 몸매에 조용히  찻잔을 들어올리며 유백당은 조용히 혼잣
    말을 꺼냈다.
 
    "아버님도 참....... 저러시니  할아버님이 물고기나 잡으려고 하
    시지......."
 
    유장룡은 분을 삭이며 뜰로 나섰다.
 
    화가 치밀어오르면 대도(大刀)를 들고 정신을 가다듬는 것이 그의 
    버릇이었다.
 
    도대체 알 수가 없었다.
 
    세가가 어떻게 돌아가는지 전혀 신경도 쓰지 않던 놈이 갑자기 세
    가의 일에 매진하느라 정신이  없는 냉천휘와 무슨 진지한 대화를 
    나누었다는 말인가?
 
    '망할 녀석 같으니라고....... 고소월, 네 녀석 죽으면서 그런 유
    언이라도 남긴 거냐?'
 
    긴 숨을 들이쉬며 대도를  치켜올리는 유장룡은 신중한 기색을 띠
    었다. 어떤 잡념도 칼자루를  통해 칼날로 전해져서는 안된다. 그
    런 까닭에 유장룡은 마음에 혼란이  일 때는 칼을 쥐는 버릇이 생
    긴 것이었다. 그러나, 이번에는 평소처럼 칼을 내리그으며 잡념을 
    날리려던 유장룡의 손은 떨어지지 않았/다.
 
    아들 유백당의 멀뚱대는 태도에 질린 탓에 뜰에 나선 그였다.
 
    그런데 그의 칼 앞 몇  걸음 저편에서 아들과 똑같은 태도로 그의 
    아버지가 쪼그리고 앉아 있는 것이 아닌가!
 
    너무 똑같아 보이는 그 표정에 유장룡의 손은 저절로 굳어져 버렸
    고, 그의 뇌리(腦裏)에는 뇌성(雷聲)이 치솟고 있었다.
 


 ■  접무(蝶舞) III
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    ①
 
 
 
    아직 이른 때였다.
 
    논검회의 이레째가 시작되기 전이었다고 할 수 있는 때였다.
 
    화산쌍괴와 허빙 사도는 그대로 서로를 잡아먹을 듯이 노려보면서 
    대치하고 있었다.
 
    허빙은 어이가 없어 하는 표정이었고, 그 사이사이로 분노를 가득 
    드러내고 있었다. 그의 두  제자는 팔짱을 낀 채로 사부의 좌우에 
    선 채로 화산쌍괴를 주시하며 입을 꾹 다물고 있었다.
 
    화산쌍괴는 각자 자신의 채찍과 칼을 든 채로 표정을 잔뜩 일그러
    뜨린 채로 허빙 사도 셋을 쏘아보고 있었다.
 
    이 두 패의 사이에서 조금  떨어진 곳에서 황보정이 열심히 두 패
    를 화해시키려고 하는 듯, 지껄이고 있었다.
 
    물론 그 이야기를  두 패 중 누구도 듣고  있지 않은 것은 분명했
    다.
 
    그렇다면 그는 공연히 입만 아픈 짓을 하는 것일까?
 
    황보정의 이야기를  대치중인 허빙 사도와  화산쌍괴는 듣고 있지 
    않은지 몰라도, 주변에 모여든 사람들은 분명히 듣고 있었다.
 
    "자자, 그러지들 마시지요. 공연히 화기를 해치는 꼴밖에 되지 않
    지 않소이까? 다른 분들께도 좋지 않은 인상을 심어줄텐데 이러지
    들 마시지요."
 
    황보정의 달래는  소리가 퍼지는 와중에  저편에서 그의 이야기에 
    토를 달며 키득거리는 사람도 있었다.
 
    "저 낯짝에 더 이상 나쁜 인상을 주는 게 가능하기라도 한가?"
 
    다름 아닌 혁련초였다.
 
    혁련초가 황보정에게 들으라고 한 말은 아니었다.
 
    단지 곁에 선 묵린영에게  무료함을 달래려고 지껄인 말에 지나지 
    않았다. 
 
    그러나 남보다 귀가 세 배나 밝다고 자부하는 황보정이었다.
 
    못들을 까닭이 없었다.
 
    단지 못들은 척 하며 황보정은  계속 대치중인 두 패를 향해 말할 
    뿐이었다. 혁련초를 손보더라도 나중에 손볼 일이었다. 지금 그는 
    육대세가의 논검회장에 가장 먼저 나온 가주였기에 화기를 유지하
    기 위해 최선을 다하는 모습을 보일 필요가 있었던 것이다.
 
    그리고 황보정이 원하는 대로  그보다 조금 늦게 나타난 육모화는 
    그런 그의 노고를 가상하다는 듯이 쳐다보고만 있었다. 마치 모든 
    것을 그에게 맡긴다는 듯.
 
    그 점이 황보정에게 좀더  성의있는 모습으로 이들을 말리는 시늉
    을 할 필요를 느끼게 해주었다.
 
    "자, 이제  병기를 거두시지요. 허선생도  뒤로 좀 물러서시고요. 
    사적인 일로 이런 자리를  험하게 만드신다면 어찌되든 간에 양쪽 
    모두 나중에 후회하실게 아니겠소?"
 
    허빙이 그 말끝을 사정없이 물어뜯었다.
 
    "후회? 이 허빙이 살아오면서  일 저질러놓고 후회하는 그런 웃기
    는 녀석으로 보였단 말인가?  황보가주, 그대는 내가 그렇게 우습
    게 보였단 말이군!"
 
    칼날이 자신에게 돌아왔지만 황보정은 전혀 당혹스러워 하지도 않
    았고, 놀라지도 않았다. 어차피 자신이 화산쌍괴를 데려올 때부터 
    눈을 부라리며  시비거리를 찾고 있던  허빙이라는 점은 모두에게 
    분명히 알려져  있던 차였고, 이런 기회에  그 점을 부각시킨다고 
    해서 나쁠 것도 없는 것이다.
 
    "허선생, 말씀이 지나치시군요.  제가 어찌 허선생을 그렇게 보겠
    습니까? 제 말에 불만이  계시다면 후일 다시 따지기로 하고 일단 
    이곳에서는 그만 두시지요. 제가  말하고 싶은 것은 양쪽 다 잠시 
    참아달라는 것뿐이잖습니까?"
 
    부드러운 태도, 유유히 흘러나오는 말.
 
    황보정은 본의 아니게 무게를 드러내고 있었다.
 
    그 무게에 기대를 거는 듯한 시선이 이쪽저쪽에서 쏟아진 것도 당
    연한 일이었다.
 
    특히 저편에서 어쩔 줄을 모르며 발을 구르고 있는 하청청은 더욱 
    기대를 걸지 않을 수가  없었다. 황보정이 중재를 하지 못하면 자
    신이 오행도수와 더불어 나서야  하는데 도무지 그럴 마음이 떠오
    르지를 않는 것이다.
 
    '제발 아무나 어서 오지 않고 뭘 하나!'
 
    냉천휘는 천위각을 닫아걸고  나올 생각을 하지 않았고, 냉서한이
    나 유장룡은 주최측의 미덕으로 손님들이 마음놓고 착석할 때까지
    는 거처에서 나오지 않을 예정이었다.
 
    아무나 좋았다.
 
    그저 누구라도 대신 나서서 수습해준다면 하청청은 기꺼이 그에게 
    감사를 표할 작정으로 초조한 기색을 숨기지 못하고 있었다.
 
    그런 하청청이 기대를  건 사람은 황보정보다는 육모화였지만, 그
    는 꼼짝할 생각도  없이 그의 일행 넷과  더불어 물끄러미 구경만 
    하고 있는 것이다.
 
    때문에 하청청은 그저 별로 믿음직하지 못한 황보정이라도 어떻게 
    해주기를 바라는 것이었다.
 
    "재미있어질까요?"
 
    혁련초의 질문은 묵린영을 향해 던져졌다.
 
    묵린영은 피식 웃었을 뿐 대답하지 않았다.
 
    혁련초는 휘파람 부는 시늉을 하며 그의 옆얼굴을 훔쳐보았다.
 
    하얗게 가로지른 흉터가 얼굴 표정을 감추듯이 묵린영을 덮어눌러 
    있었다.
 

    묵린영은 그 하얀 흔적  속에서 눈빛을 저쪽에서 살금거리는 몇에
    게 던지는 중이었다.
 
    혁련초도 이를 깨달았다.
 
    중얼거림을 멈춘  채, 혁련초는 히죽  웃으며 그쪽을 쳐다보았다. 
    그쪽에서 두 사람이 슬금슬금 발걸음을 옮기고 있었다. 그들은 혁
    련초와 더불어 이 모용세가에 당도했었다.
 
    일은 재미있어질 듯 보이는 것이다.
 
 
 
    황보정이 뭔가 묘한 낌새를 깨달은 것은 조금 늦었다.
 
    이미 손을 쓰지 않을 수가 없게 되어버린 것이다.
 
    반사적으로 몸을 반쯤 돌리면서  황보정의 소매가 허공을 가로 막
    아섰다. 그 짧은 순간에  그의 소매 속에서 황금빛이 번뜩이는 듯
    했다.
 
    펑!
 
    큰소리가 허공에서 낭랑하게 울려퍼졌다.
 
    한순간, 황보정의 표정은 무심했다.
 
    마치 자신은 원래 이 세상에 속하지 않는다는 듯한 표정이었다.
 
    육모화의 감탄이 바로 이어졌다.
 
    "과연."
 
    그리고 이 순수한 감탄이 황보정을 제자리로 돌려놓았다.
 
    '실수다!'
 
    원래 본령(本領)을  드러내지 않기 위해  황보정이 열심히 연습한 
    것이 표정이었고, 입으로 수다떠는  것이다. 그런데 지금 그는 유
    감없이 자신의 본래 면목의 일부를 드러낸 것이다. 황보가문의 비
    장의 한수와 더불어서!
 
    입술 한쪽  끝이 저절로 말려올라가며  황보정의 눈동자는 자신을 
    낭패로 몰아넣은 자를 향했다.
 
    음양도포의 도사 하나가 황보정의  등뒤 저편에서 좀 놀랐다는 표
    정으로 두 손을 마주 내밀며 서 있었다.
 
    "종굉?"
 
    조금 어처구니없는 상황에 황보정은 머뭇거렸다.
 
    그의 등뒤에다가 음양장을 써서 본능적으로 방어하게 만든 장본인
    은 분명 종굉이었다.
 
    그러나 보는 순간에 뭔가  잘못되었다는 점이 황보정의 뇌리에 바
    로 떠오르고 있었다.
 
    그 예감은 정확하게 적중하고 있었다.
 
    그가 종굉을 확인하는 사이에 애써 부추겨서 허빙과 붙게 만든 화
    산쌍괴가 습격당하고 있던 것이다!
 
    바로 고개만 살짝 돌리는  정도만으로 황보정은 그 광경을 하나도 
    빼놓지 않고 두 눈으로 똑똑히 볼 수 있었다. 때문에 그는 분명히 
    알아차렸다. 종굉의 한수, 여차하면  목숨을 앗아갈 정도의 그 위
    력있는 일격이 사실은 단지 자신의 주의를 빼앗기 위한 것에 지나
    지 않는다는 점을.
 
    퍽!
 
    쿠당탕!
 
    우지끈!
 
    화산쌍괴는 혜원의 공격을 받아 비참한 꼴이 되고 있었다.
 
    종굉이 황보정의  등뒤에서 거리를 두고 공격을  가할 때, 혜원은 
    엄청난 속도로 화산쌍괴를 덮쳐버린 것이다.
 
    본능적으로 자신들에게 가해지는  위험을 알아차린 화산쌍괴는 바
    로 대응을 하기는 했다.
 
    최향은 들었던 칼을 위로  치켜올려 바로 혜원의 눈언저리를 노리
    려고 했지만, 그의 독 묻은 칼날은 바로 혜원의 가사 소매 자락에 
    덮어씌워지며 쇠집게 같은 것에 단단히 물리고 말았다.
 
    "이잇!"
 
    누구에게 들리든지 말든지 당장 칼날을 빼내려 한 최향이었다.
 
    하지만 혜원은 소매로 손을 덮고 칼날을 움켜쥔 것이었다.
 
    빠지지 않았다.
 
    최향이 다음 수를 생각해서  구사하려고 했지만 그럴 기회가 없었
    다.
 
    그의 몸이 거구(巨軀)에 부딪혀 버린 것이다.
 
    거구의 주인은 혜원이 아니라 용비강이었다.
 
    마주 대하고 있던 용비강은 최향이 자신에게 눈을 떼고 혜원과 실
    랑이를 벌이는 순간에 바로  온몸을 용수철처럼 튕기며 최향을 어
    깨로 받아버린 것이다.
 
    의형제의 험한 꼴을 보고 있을 철향이 아니었다.
 
    그도 혜원이 독수리처럼 덮어  내리는 순간에 바로 반응해서 채찍
    으로 혜원을  휘감아 던지려고 했다. 그러나  그의 매서운 채찍은 
    혜원의 팔에 휘감겨 버렸을 뿐이었다.
 
    거기에 용비강이 최향을 덮치는  것처럼 사공비 역시 철향을 향해 
    뭔가를 던져낸 것이다.
 
    당혹스러운 가운데 철향은 그것이  줄에 매달린 원반 형태임을 보
    고 바로 손등을 써서 그 회전축을 이루는 중심을 찍어 눌렀다. 아
    무 생각 없는 반사적인 행동이었다. 손등이 터져나가며 가볍게 허
    공에 핏방울이 튀어올랐다. 하지만, 효과는 있었다.
 
    균형을 잃은  비행체가 허공에서 휘청대며  되돌아가게 만든 것이
    다. 
 
    그러나 던져낸 것을 회수(回收)하는 사공비의 표정은 여유가 넘치
    고 있었다.
 
    그 사이에 혜원은  최향의 독도(毒刀)를 분지르고, 용비강은 칼을 
    놓치지 않기 위해 버티는 최향을  한 번 더 들이박아 바닥을 굴러
    가게 해버린 것이다.
 
    눈이 뒤집어진 철향은 채찍을  당기며 실랑이를 하는 대신에 몸을 
    허공으로 띄워올려 그대로  혜원의 얼굴을 두 발로 찍어눌러갔다. 
    이는 사공비의 비선라(飛旋螺)를 두들긴 동작의 바로 다음 행동이
    었다.
 
    보통의 경우라면  이런 공격은  치명적인 위협이었지만, 석승이라 
    불리우는 혜원은  분지르고 남은 칼날의  토막을 던져내며 그대로 
    머리로 철향의 두 발을 들이박고 있었다.
 
    그야말로 기다렸다는 듯한 동작이었다.
 
    뼈부러지는 소리가 난 것은 철향의 무릎 언저리였다.
 
    허공에서 몸을 돌려 바닥에 내려서는 순간, 철향은 그대로 주저앉
    았고 얼굴은 온통 땀에 젖은 흙빛이 되고 말았다.
 
    온몸의 힘을 다 모아  가한 공격을 혜원은 가볍게, 마치 금강역사
    (金剛力士)라도 되듯이 반격해서 되려 공격한 철향의 무릎을 으스
    러뜨린 것이다.
 
    그 사이에 황보정은 전혀 움직이지 않았다.
 
    원래 자신의 필요로  불러온 둘이 그대로 박살나게  둘 수는 없는 
    일이었다. 하지만 사공비의  비선라가 급습하듯이 그의 진로를 가
    로막듯이 지나가서 개입할 순간을 놓쳤고, 그 다음 여전히 등뒤에
    서 두 손을 만지작거리는 종굉과 제자들을 앞세우고는 고양이처럼 
    몸을 움추리는 허빙을 감지하고서는  아예 꼼짝도 하지 않은 것이
    다.
 
    허빙은 그런 황보정을 향해 천천히 입을 열었다.
 
    화산쌍괴는 이미 대파(大破)된 다음이었다.
 
    "좋은 얼굴을 하고 있었군!"
 
    황보정은 천천히 왼손을 펴서 자신의 얼굴을 쓰다듬었다.
 
    슬그머니 치켜올라가서 냉소(冷笑)를  띠고 있던 황보정의 차갑게 
    굳어졌던 표정은 그 손길에  따라 천천히 부드럽게 되살아나고 있
    었다.
 
    "별 말씀을."
 
    되는 대로 뱉고 돌아보니 엉망이었다.
 
    최향은 쓰러져서 못 일어나는데 용비강에게 들이받힌 부분이 심하
    게 구겨진 상태였고, 철향은 앉은뱅이처럼 주저앉아 다 죽은 표정
    으로 비오듯이 땀에 젖어들고 있었다.
 
    황보정이 말했다.
 
    "이제 그만 하셔도 괜찮으시겠지요?"
 
    완전히 승복했다는 어투였다.
 
    혜원이 손으로 이마에 묻은 먼지를 털어내며 대답했다.
 
    "나야 괜찮소. 허선배, 이 정도면 되겠어요?"
 
    허빙이 혀를 차며 혜원을 쏘아보았다.
 
    황보정의 눈썹이 슬그머니 곤두세워졌다.
 
    '이제보니......!'
 
    종굉이 황보정의 의혹을 확인시켜 주었다.
 
    "야, 더이상 우리가 어떻게 하냐? 황보가주를 아예 바닥에 패대기
    라도 치고 싶어? 방금 봤잖아. 너랑 나랑 한 사흘 낮밤을 물고 늘
    어져도 어려울 걸!"
 
    도리질을 하며 진저리를 치는  종굉의 모습에 혜원은 물끄러미 황
    보정의 축 늘어진 오른쪽  소매를 쳐다보다가 고개를 끄덕이며 동
    감을 표하는 것이었다.
 
    "그것도 그렇군. 황보가의 신곤(神棍)은 곤란하지."
 
    황보정은 냉랭한 시선으로 허빙을 쳐다보았다.
 
    애초에 이 석승과 괴도를 끌어들인 장본인이 누군가 궁금했었는데 
    이제 알게 된 것이다!
 
    그리고 결정적인 순간에 정확하게 날아든 사공비의 비선라의 묘용
    도 우연이 아님을 분명하게 확인할 수 있는 말을 듣게 된 것이다!
 
    황보정의 눈빛은 얼음장보다 더 차가워질 수밖에 없었다.
 
    그 차디 찬 눈빛을 허빙은 싱긋 웃는 얼굴로 받고 있었다.
 
    혜원이 손을 툭툭 털며 말했다.
 
    "그럼, 난 이만  가볼께요. 더 있어봐야 도움될  일도 없겠고, 남 
    신경이나 긁을 모양이니까. 아미타불."
 
    종굉이 소매 안으로 두 손을 넣으며 덧붙였다.
 
    "좋은 의견이군! 저도 그만  가보지요. 허형님, 그럼 다음에 기회
    나면 또......."
 
    좋았던 허빙의 얼굴이 대뜸 노기로 물들었다.
 
    "이놈이 또!"
 
    그러나 한마디 한 종굉은 그대로 담장을 뛰어넘어 내빼고 있었다. 
 
    혜원은 성큼성큼 걸어나가 버렸다.
 
    황보정은 뒤쪽으로 가볍게 손짓을 했다.
 
    황보가의 가솔 몇이 재빠르게  달려와 철향과 최향을 부축하여 둘
    러메고는 곧장 물러섰다.
 
    황보정은 느릿하게 고개를 돌려 천위각을 향했다.
 
    거기에는 언제 모습을 드러냈는지 모를 냉천휘가 모용가의 뇌운검
    을 짚고 서서 묵연히 지켜보고 있었다.
 
    "죄송하게 되었소. 내가 이곳에 데려온 사람들이니 끝까지 책임을 
    지고 싶소만......."
 
    황보정의 정중한 말이었다.
 
    "좋을대로 하십시오."
 
    냉천휘의 말에는 아무 감정도 실리지 않았다.
 
    "감사하오."
 
    황보정은 침착하고 온화한 모습으로 가볍게 포권했다.
 
    저쪽에서 두런거리는 노회한 음성이 작게 울렸다.
 
    "잘 보았니? 저런 걸 보고 배워야 한다는 말이다. 알겠느냐? 저런 
    것이 너희가 곡내에서는 보기 힘든 모습이라는 것이다."
 
    잔잔한 그 어투는 곡양기가  자기 가문의 후인들에게 던지는 말이
    었다.
 
 
  
    *       *       *
 
 
 
    주서호는 물끄러미 자신의 어릴 적 친구를 쳐다보았다.
 
    그의 어릴 적 친구 소자평은 쓴 웃음을 지으면서 주서호의 눈길에 
    대해 물었다.
 
    "왜? 내게 뭔가 하고 싶은 말이 있어?"
 
    주서호는 하고 싶은 말을 했다.
 
    "그 두 분은 너와 함께 온 분들이야. 그런데 그분들이......."
 
    소자평은 어깨를 움추리며 대답했다.
 
    "나에게는 그저 어디 가느냐,  재미있는 일이냐 하면서 함께 가자
    고 했을 뿐이야. 길의 동행으로는 재미있다고 생각해서 그저 함께 
    왔을 뿐이지.  그건 저 장비룡,  장비호 형제를 봐도  알 수 있잖
    아."
 
    주서호는 별로 수긍하는 빛이 아니었다.
 
    그러나 더 추궁하지도 않았다.
 
    이미 총관 하청청이 당황해  하는 모습을 보았고 어떻게 해결해야 
    할지 알 수가 없어서  주서호는 묵린영에게 부탁해 볼까 궁리까지 
    한 것이다.
 
    그런 식으로나마 해결된 것을  다행이라고 여기고 있을 수밖에 없
    었다.
 
    하지만 주서호는 느끼고 있었다.
 
    자신이 신강으로  말을 구하기 위해 떠난  일부터 지금까지, 뭔가 
    세가 내에 좋지 않은 일이  벌어지고 있고 그것은 단지 기분이 언
    짢다는 문제 정도가 아니라는 것을.
 
    그러나 주서호는 어떻게 할 수가 없었다.
 
    그의 능력은 그런 영역에는 전혀 닿지 않는 것이다.
 
    때문에 주서호는 친구를 새삼 다시 볼 수밖에 없었다.
 
    소자평은 빙긋 웃고서는 주서호의 어깨를 툭툭 치며 말했다.
 
    "너무 심각하게 생각하지 마라. 무림의 세가에 저런 일은 흔히 있
    는 일이잖나?"
 
    주서호는 고개를 끄덕여 그렇군 하고 수긍하는 듯이 보였다.
 
    그러나 그 마음 한구석으로는 또 다른 음성이 되뇌여지고 있었다.
 
    그것은 모용세가가 과연 더  이상 존재할 수 있는가, 라는 물음이
    었다. 이미 주인이 없는 가문으로 전락하여 냉천휘의 억지로 논검
    회가 유지되는 인상은 누구에게나 분명해 보이는 것이다.
 
    그 억지가 끊어지게 되었을  때, 과연 모용세가로 인해 살아갈 수 
    있는 사람들은 어떤 일을 겪게 될 것인가?
 
    주서호가 걱정하지 않을 수가 없는 일이었다.
 
    소자평은 주서호의 모습을 보며 다시 사부 곽거의 말 한토막을 떠
    올릴 수가 있었다.
 
 
 
    ― 삶의 기반이라는 것은,  쉽게 바뀌어지지 않는다. 하지만 그것
    을 지키려는 사람 또한 쉽게 드러나지 않지. 네 친구는 너만한 재
    능이 있다. 네가 검을 익혔을  동안, 그가 무엇을 배웠는지 잘 보
    고 듣거라. 너를  데려올 때 모용성과 내가  한 약속이 그것이다. 
    너의 검이 네  친구를 구하고, 네 친구의  배움은 너를 구할 것이
    다.
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    "이거 점점 묘해지는데요."
 
    혁련초는 의미없는 한마디를 던졌다.
 
    묘한 것은 애초에 여기에 온 그들 자신부터 따져야 했다.
 
    하지만 혁련초는 자신의 일을 말하지 않았고, 묵린영도 자신의 일
    을 말하지 않았다.
 
    둘은 입밖에 내지  않은 약속을 통해 서로를  간섭하지 않고 있는 
    것이다.
 
    그러나 이번 경우는 조금 달랐다.
 
    혁련초가 생각한 것보다 상황은 복잡했고, 나름대로의 적아(敵我)
    의 구분까지 존재하고 있음을 보여준 것이다.
 
    이런 상황에서는 한 고장에서  동시에 들어오게 된 묵린영과 혁련
    초가 협력해야 하는 상황이 아닐 수 없었다.
 
    혁련초의 심정을 짐작한 듯 묵린영도 고개를 끄덕였지만, 그 입은 
    무의미한 대답을 하고 있었다.
 
    "그래. 점점 더 묘해지는군."
 
    맹한 대답에 혁련초의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.
 
    낮의 소동 중에 혁련초는 한쪽에서 가만히 구경만 하고 있는 등천
    웅 일행을 보았다. 
 
    그들이 왜 자신들처럼 허빙을  대신해서 온 화산쌍괴의 편을 들지 
    않았는지 혁련초는 잘 알 수가 없었다. 서로의 이해가 일치한다면 
    손을 잡았어도 이상하지  않을 상황이 아니었던가? 그러나 그들은 
    그렇게 하지 않았다.
 
    도무지 이 고장의 풍속은  신강을 누비며 살아온 혁련초의 사고방
    식과는 맞지 않았다. 마치  옛날 그 고집쟁이 노인네를 보는 듯한 
    것이다.
 
    한편, 혁련초에게  건성으로 대답한  묵린영은 나름대로의 생각에 
    잠겨들지 않을 수가 없었다.  허빙이 단순히 참관만 하기 위해 오
    지 않았을 것이라고 짐작은 했지만, 저토록 적극적인 태도를 취할 
    줄은 몰랐다. 허빙의 행동은 지독히 자극적인 것이다.
 
    '어쩌면.......'
 
    오불립의 말이 맞는 것일까?
 
    ― 모용성을 우습게 보지 않는 게 좋을 걸. 그의 친구들은 대부분 
    세가 근방에 없어. 천하에 뿔뿔히 흩어져 있지. 그의 별호는 천왕
    검(天王劍)이었어. 소문자자한 검협(劍俠)이라고. 네가 바라는 일
    이 제대로 이루어지려면 그의 역량을 완전히 뛰어넘는다는 점부터 
    납득시킬 수 있어야 할 것이다!
 
 
 
    하루 해가 저물어가며 붉은 낙조(落照)를 드리우며 모용세가의 혜
    심장을 조용히 덮어눌렀다.
 
    어둠이 침묵하며 세상에 짙게 깔려들기 시작하는 것이다.
 
 
 
 
    ②
 
 
 
    "뭔가 아직 석연치 못한  점이 있느냐? 있다면 어서 묻거라. 그렇
    게 눈치만 봐서 알 일도 아닌 것 같은데?"
 
    곡양기의 시원시원한 말이었다.
 
    곡장목은 슬쩍 아우 곡장금을 보았고, 곡장금은 그런 형 곡장목에
    게 끄덕끄덕해 보였다.
 
    둘의 의문은 서로 토의를 해서도 풀리지 않은 것이었다.
 
    그 점에 대해 물을  것인가, 그만두고 좀더 상황을 지켜보고 다시 
    생각해 볼 것인가 결정하지 못한 상태였다.
 
    거기에 곡양기는 시원하게 물으라고 권한 것이다.
 
    작은 탁자를 사이에 둔 그들만의 자리였다.
 
    따뜻한 찻주전자의 김이 살며시 탁자위에 피어나고 있었다.
 
    곡장목이 아우와 의견을 나눈 결과라면서 조심스럽게 질문을 끄집
    어내었다. 아무리 시원하게  물어보라고 했다지만, 멍청한 질문을 
    하면 야단맞는 것은 변함이 없는 일이었다.
 
    "저희들이 알 수 없는 일은 여러 가지입니다."
 
    우선 운을 떼고 눈치를 보자,
 
    "당연하지! 제 아무리 똑똑해도 생전 처음 보는 일에 대해서 무슨 
    생각이 나겠느냐? 기껏해야 전에 알던 일과 비교하는 정도밖에 더
    하겠어?"
 
    곡양기는 더욱 시원하게 질문을 하도록 돕는 것이었다.
 
    "예. 우선 상관의의 오늘 태도입니다."
 
    곡장목이 신중히 꺼내는 말에 곡장금은 고개를 끄덕거리며 동감을 
    표했다.
 
    하지만 질문을 받겠다고 나섰던 곡양기로서는 좀 뜻밖이었다.
 
    "상관의? 상관가의 애송이 가주?"
 
    곡장목도 더욱 신중하게 고개를 끄덕거렸다.
 
    독각취 곡양기는 손가락으로 이마를 치며 되물었다.
 
    "이건 무슨 소리인지  모르겠는 걸. 그래 그  녀석의 오늘 태도가 
    어떻다는 거냐?"
 
    "몹시 풀이  죽어 낙담하는 모습이었습니다.  하지만 그가 그래야 
    할 연유가 없지 않습니까?"
 
    곡장금이 서둘러 입을 열었다.
 
    곡양기는 팔짱을 끼며 좀 놀란 표정이 되어 둘을 쳐다보았다.
 
    그가 기대한 질문은 허빙 사도, 석승, 괴도와 뒤엉긴 황보가의 일
    에 대한 것이었다.
 
    그리고 그밖의 몇가지 주변  상황에 대해서 둘이 의논하다가 물어
    올 것이라 생각했는데, 둘은 대뜸 상관의부터 들먹이고 있는 것이
    다.
 
    정작 곡양기는 상관의가 눈에  띄지 않게 좀 주의하는 정도로밖에
    는 생각하지 않았던 것이다.
 
    "어떤 면에서 풀이 죽는 모습이 묘하다는 말이지?"
 
    곡장목이 다시 한마디씩 골라가며 신중하게 물었다.
 
    "그는 육성패와의 대결에서  전혀 밀리는 모습을 보이지 않았습니
    다. 실제로 졌다면 모를까, 가주의 명에 의해 무대에서 억지로 내
    려온 정도에 지나지 않았습니다.  하나 오늘 본 그의 모습은 마치 
    참패를 겪은 듯한  모습이었지요. 게다가 상관가주나 파황검 선배
    는 그런 모습을 당연하다는 듯이 놓아두고 있었잖습니까? 대체 그
    가 왜 그래야 하는지 저희는 알 수가 없습니다."
 
    곡양기는 물끄러미 두 젊은이를 보다가 불쑥 뱉아내었다.
 
    "실제로 싸웠으면  졌을 것이라는 사실을 깨닫고  그럴 수도 있지 
    않느냐? 가주가 억지로  끌어내린 까닭도 그때문인지 모르고 말이
    야."
 
    곡장금이 당장 이의를 제기하고 나섰다.
 
    "그 사실을 깨달았다고 풀이  죽을 녀석이 아닙니다. 녀석은 지금 
    그 나이 대에서 제일가는 검객이라 평가되지 않습니까? 그건 저희 
    안목으로는 전혀 손색없는  평가입니다. 뭔가 다른 이유가 있습니
    다. 어쩌면......."
 
    곡장금이 차마 입밖에 내지 못하겠다는 듯 말을 잠깐 멈췄다.
 
    곡양기는 흥미를 느끼고 재촉했다.
 
    "어쩌면?"
 
    "저희가 보지 못한 어떤 상황을 알아차린 게 아닐까요?"
 
    역시 차분하게 한마디씩 골라가며 곡장목이 말하고 있었다.
 
    곡양기는 천천히  팔짱을 끼고 한손을  들어올려 턱을 쓰다듬으며 
    생각에 잠겼다.
 
    비로소 확연하게 이해가 가고 있었다.
 
    지금 논검회에서 그들 앞에 나서면 피해갈 수 없는 강적을 고른다
    면 여러 가문의 여러  고수들이 꼽힐 것이다. 그러나 그들 중에는 
    천수(天壽)로 인해 직접 부딪히지 않아도 좋은 작자가 많았다. 개
    중에 예외가 있다면 같은 연배의  젊은 고수가 문제라 할 수 있었
    다.
 
    곡가의 후기(後期)를 담당할 젊은이들은 그 미래를 걱정하고 경쟁
    심을 돋우는 중인 것이다.
 
    "과연, 듣고보니 그렇기도 하군."
 
    곡양기의 입에서 천천히 나온 말이었다.
 
    두 젊은이는 긴장해서 장로 곡양기를 바라보았다.
 
    그렇기도 하다는 것은 정말 자신들이 미처 보지 못한 부분이 존재
    한다는 것이고, 상관의는 그것을 보았다는 뜻이었다. 그렇다면 앞
    으로 상관의를 계속 피해가야 한단 말인가? 
 
 
    둘에게는 중요한 문제였다.
 
    그것은 오랫동안  독곡에서 중요하게 취급하고  있는 일이기도 했
    다. 상관가와 그들은 멀  듯이 보이지만 사실은 아주 가까운 자리
    에 있었다. 공통된 관심을  지니고 있었고, 부딪히기가 아주 쉬운 
    것이다.
 
    이를 피해온 것이 독곡이었고, 상관가는 그 사실을 의심하고 있었
    다.
 
    혹시 독곡이 자신들의 근방에  존재하지나 않을까 하는 의혹을 품
    는다면 상관가는 필히 어떤  행동을 취할 것이고, 그렇게 되면 독
    곡은 편히 살지 못하고 몹시 귀찮아지게 되는 것이다.
 
    상관의가 검객으로서의 역량뿐  아니라 상관가의 차기가주로서 독
    곡의 다음 대인 자신들보다  뛰어난 안목을 지닌 것이라면 곡장목
    이나 곡장금은 미리 대비할 필요가 있었다.
 
    독곡의 독은 일조일석(一朝一夕)에 바로 준비되지 않았다.
 
    까닭에 대를 물려가며 하나하나 준비해야 하는 것이고, 다른 곳에 
    알려지지 않도록 주의를 기울여야 하는 것이다.
 
    그러니 상관의가 강적이라면 그만한 검객을 쓰러뜨릴 독은 지금부
    터 만들어야 했다. 그러기  위해서 둘은 상관의의 안목이 어느 면
    에서 자신들보다 나은지도 확인할 필요가 있는 것이다. 눈을 빛내
    며 장로 곡양기의 가르침을 기다리지 않을 수가 없었다.
 
    신중하게 대답을 기다리는  두 젊은이......, 곡양기는 문득 자신
    의 젊었을 적을 떠올렸다.
 
    성급하고 과격하다고 한두 번 혼난 게 아니었다.
 
    '적어도 나 같은 문제는 일으키지 않겠는 걸.'
 
    미소지으며 곡양기는 말문을 열었다.
 
    "만약 녀석이 너희가 보지 못한 것을 보고 있다면 그건 오늘 허빙
    이 벌인 일과 연관이  있을테지. 그래, 어디 먼저 말해보거라. 오
    늘 허빙의 일을 어떻게 보았느냐?"
 
    이번에는 곡장금이 말했다.
 
    "그건 미리 손을 쓴 계략의 일부에 지나지 않습니다. 저희가 보기
    로는 채약자 허빙 선생은  아직 후수(後手) 몇가지를 더 남겨두었
    을 것입니다.  이제부터 그것을  지켜보며 구경해야  하지 않을까
    요?"
 
    여기에 곡장목이 슬쩍 덧붙였다.
 
    "물론 저희가 모용세가에 위해(危害)를 가하려 한다면 그 후수 몇
    가지 중 몇은 직접 겪을 수도 있으리라 생각합니다."
 
    곡양기는 고개를 저었다.
 
    둘은 자신들의 의견이 잘못 되었나 해서 다시 긴장하였다.
 
    둘을 보며 곡양기는 차분히 분명하게 말했다.
 
    "그건 안된다.  가주가 날더러 너희들을 데려가라고  했을 때, 두 
    눈 크게  뜨고 지켜보게만 하라고 했을  뿐이야. 너희들을 날뛰게 
    해서 경험을 쌓으란 소리는 하지 않았어."
 
    다소 엄한 말투였지만 두 젊은이는 안도하는 숨을 쉬었다.
 
    어찌 되었든 그들의 의견은 일부나마 제대로 본 것이다.
 
    곡양기는 천천히 고개를 젖히며  천정에 시선을 둔 채로 느릿느릿 
    말했다.
 
    "그보다 어떠냐, 너희가 보는 허빙 말이다."
 
    이번에는 두 젊은이 모두 맹한 표정으로 두 눈만 말똥거리면서 장
    로를 쳐다보아야 했다.
 
    십대고수 중의 하나라고 해서 미리 알려준 사항이 넘치다 못해 기
    억하기조차 힘든 사람이 바로 허빙이었다. 그런데 새삼 그에 대해
    서 자신들에게 무엇을 묻는다는 말인가?
 
    기껏 둘이 확인한 일이라고는  자신들이 들었던 만큼 허빙이 대단
    하다는 정도가 고작이었다. 때문에 둘은 허빙이 보이는 역량을 잘 
    관찰하고 있었을 뿐이다.
 
    그런데 어떠냐니?
 
    곡양기는 혀를 차고 말았다.
 
    "야, 이 녀석들아! 허빙이  어떻게 움직여서 저 귀찮은 석승과 괴
    도를 끌어들였는지 생각해보지도 않았다는 거냐?"
 
    곡장목이 생각에 빠지느라  눈을 데굴데굴 굴리는 사이, 곡장금이 
    덜컥 대답을 해버리고 만다.
 
    "그건 십대고수로서 지니고 있는 인망(人望)이 아닐까요?"
 
    곡양기는 대답을 들으면서 바로 눈을 부라렸다.
 
    곡장금은 딱, 소리가 나게 바로 입을 다물어버렸다.
 
    자신의 대답은 대답이 아니라 반문인 것이다.
 
    장로 곡양기는 그렇게 무책임한 자세를 지독하게 싫어했다.
 
    상대의 질문에 답을 하는 대신에 다른 질문을 되돌리는 짓을 독각
    취 곡양기는 단지  책임을 전가하려는 태도로밖에 생각지 않았고, 
    경멸했다.
 
    당장 그 경멸의 어투가 실린 조롱이 튀어나오고 있었다.
 
    "인망이라고? 그럼, 육대세가의 인망은 그만 못하더냐? 그만 못해
    서 오늘처럼 석승괴도를 어쩌지  못하고 저렇게 방치해 둔다는 거
    냐? 육대세가라는 것이  십대고수와 견주어볼만한 고수가 여섯 명 
    정도 뿐이라서 육대세가라는 것이냐?"
 
    곡장금은 목을 움추리고 찍 소리도 못내었다.
 
    곡장목이 열심히 생각해서 얼른 말을 끄집어내었다.
 
    "혹시 허선생이 무엇인지 석승괴도, 두 괴인의 내력(來歷)과 관련
    해서 약점 같은 것을 쥐고 있지 않았을까요?"
 
    곡양기는 잠시 두 젊은이를 번갈아 쳐다보았다.
 
    생각해보니 이 둘에게는 아직 석승과 괴도의 사문(師門)이 어떤가
    에 대해 말해둔 적이 없었다.
 
    한숨을 쉬며 곡양기는 입을 열어야 했다.
 
    "그 두 멍텅구리의 내력은 우리가 더 잘 안다."
 
 
    곡장목과 곡장금은 그저 눈만 껌벅거려야 했다.
 
    처음 듣는 이야기였다.
 
    "두 녀석이 온 것은 단순한 허빙과의 교우때문은 아닐 것이다. 그 
    녀석들의 족보를  캐자면, 돌중  혜원은 금강야차(金剛夜叉) 회현
    (懷賢)의 문외제자(門外弟子)이고 제멋대로 도사인 종굉은 태극륜
    (太極輪) 주천도인(周天道人)의 적전(嫡傳)이다.  두 놈이 어떻게 
    만나 함께 다니는지는 아직 제 놈들이 밝힌 적이 없지. 그러나 그
    건 어쨌든 그  둘의 사부뻘 되는 작자들이  모용성 가주와는 방외
    (方外)의 교분이 있었다. 어찌되었든 한 번은 나설 것이라고 짐작
    은 할 수 있었다.  단지 그들이 나서는데 허빙이 종용할 것이라는 
    생각은 못했어. 허빙은  주천도인과 막역하게 호형호제(呼兄呼弟)
    하는 사이인지라 이런 위험한 자리에 그 녀석들을 끄집어 넣는 것
    은 되려 이상했거든."
 
    곡양기가 숨을 고르며 잠시 말을 멈추었다.
 
    그 사이에 곡장목이 의문을 제기하였다.
 
    "조금 이해가 가지 않습니다.  모용성이란 분에 대해서는 많이 들
    었습니다. 하지만 십대고수에  꼽히는 분들에 대해서도 많이 들었
    던 저희에게는  그들과의 교분만으로 저렇게  나서서 돕는 사람이 
    생겨난다는 것에는 납득이 되지 않는 걸요."
 
    곡양기는 가볍게 혀를 찼다.
 
    "뭐가 납득이  안된다는 거야? 애초에  무림세가라는 것은 그만한 
    인망을 지닌 고수를  중심으로 이뤄지는 것이다. 본가가 느닷없이 
    무림세가로 나서게 된 연유도  세상을 떠돌며 약초를 채집하던 어
    른 한 분이  강호상에서 십독마협(十毒魔俠)으로 호칭되며 사람들
    이 그 휘하에 몰려드는 통에 어쩔 수 없이 나서게 되었다는 걸 생
    각해보거라. 그래도 납득이 안돼?"
 
    곡장목은 고개를 움추렸다.  곁의 곡장금의 목도 덩달아 오그라들
    고 있었다.
 
    곡양기는 둘의 모습에 더욱 기세등등해서 큰소리를 치려 했다.
 
    하지만 곧 그의 목이 갸웃하며 움직이고 손이 수염을 꼬기 시작했
    다.
 
    두 젊은이는 눈을 껌벅거려야 했다.
 
    느닷없이 묘한 생각이 들 때의 독각취였기 때문이다.
 
    "가만 있어봐. 그러고보니  백 몇 년 전에  모용가의 깃발은 분명 
    검은 불꽃을 너울처럼 쓴  것이었다고 했는데? 그래, 그때는 분명
    히 지금의  홍염기(紅焰旗)가 아니었다고  했지! 그때는 틀림없이 
    그것은 묵린기(墨燐旗)......!"
 
    독각취의 중얼거림  사이에 그의 손은  허공을 향해 뻗어올려지고 
    있었다.
 
    탁자 위에 잘 놓여있던 찻잔이 찻물을 한 줄기 혓바닥처럼 뿜으며 
    천정으로 돋아나듯이 날아갔다.
 
    투투둑!
 
    찻물이 구슬방울 소리를 내며 탁자와 바닥을 울렸다.
 
    그 틈에 날아갔던 찻잔은 곡양기의 손에 얌전히 내려앉아 버렸다.
 
    이 와중에 곡장금은 문밖으로  튀어나가 객사의 지붕으로 몸을 날
    렸고, 곡장목은 문의 반대편 창틀을 부수며 뛰어나갔다.
 
    곡양기는 손바닥 위의 찻잔을  물끄러미 내려다보며 앉아 있을 뿐
    이었다.
 
    나갔던 두 젊은이는 즉각 장포를 털며 안으로 돌아왔다.
 
    둘의 표정은 그다지 밝지가 못했다.
 
    누군가가 그들의 이야기를 들었고 곡양기도 뒤늦게 그를 알아차렸
    다. 그런데 붙잡지 못한 것이다.  상대가 누군지 알 수 없다는 것
    이 젊은이들을 우울하게 만든 것이다.
 
    그런 우울한 둘을 향해 곡양기가 피식 웃으며 말했다.
 
    "신경쓰지 마라. 우리에게 해가  될 만큼 중요한 이야기는 없었으
    니까."
 
    곡장목도 곡장금도 놀란 눈초리로 곡양기를 쳐다보았지만, 곡양기
    는 정말 아무일 없다는 듯이 손바닥 위의 찻잔만 이리저리 굴려보
    고 있을 뿐, 더 이상 아무말도 해주지 않는 것이었다.
 
 
    ③
 
 
 
    "이런!"
 
    주서호는 혀를 찼다.
 
    뒤죽박죽이 된  기분을 정리해보고  싶어서, 그리고 노년(老年)의 
    평이한 지혜를 얻고 싶어서  우노인을 찾아 마굿간으로 가던 길이
    었다. 곁에는 소자평이 한가로운 태도로 함께 서 있었다.
 
    그런데 마굿간은 오랜만의 정리를 한다고 북새통이었다.
 
    그렇다고 해도 손 걷어붙이고 돕기를 마다할 그도 아니었다.
 
    소자평도 마찬가지였다.
 
    하지만 마굿간을 정리하던 이사(李斯)가 서향각의 관사가 찾고 있
    다는 말을 전한 것이다.
 
    모용가 노마님의 정신이  오락가락하다는 사실은 잘 알고 있었다. 
    아들을 잃어버린 탓인지 주서호를  보면 아들로 착각은 하지 않았
    지만, 아들 보듯이 하는 것이다.
 
    때문에 주서호는 노마님의  귀여움을 독차지한다는 소리를 들으면
    서 자랐다. 
 
    한데 그 노마님이 새로  과자를 마련했다며 주서호를 찾는다는 것
    이다.
 
    소자평도 주서호가 난감한 만큼 난감했다.
 
    세가를 떠나기 전까지 그 역시 그와 마찬가지 귀여움을 받았다.
 
    그런데 정신이 들락거린다는 노마님께서 서호와 자평을 위해 과자
    를 마련했다는 게 이사가 전하는 서향각 관사의 말이었다.
 
    '어떻게 아시고?'
 
    의심스러운 기분이 되는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
 
    그런 소자평에게 주서호가 말해 주었다.
 
    "종종 그러셨어. 그때마다 네가 잠시 바깥에 볼 일이 있다고 둘러
    댔지. 널 주겠다고 따로  모아둔 과자는 내가 대신 받아다가 전부 
    먹어버렸고."
 
    쓴웃음이 소자평의 입가에 아로새겨졌다.
 
    자신이 떠나 있는 사이에  주서호는 귀여움을 독차지한 게 아니라 
    노마님의 간병(看病)을 독차지한 것이나 다름없었다.
 
    "자평, 이번에는 함께 가자. 기뻐하실 거야."
 
    주서호는 아무렇지도 않은 듯 가볍게 말했다.
 
    마치 소자평이 정말 잠시 볼  일이 있어 밖에 다녀왔다는 듯한 태
    도인 것이다.
 
    그래서 둘은 마굿간에서 서향각으로 방향을 바꾸어 갔다.
 
    그런 둘의 모습을 열심히 마굿간을 뒤집어 엎어놓는 네 명이 지켜
    보고 있었다.
 
    이사가 그들을 물끄러미 지켜보다가 그 넷에게 합류했다.
 
    그리고나서 그들은 더욱 열심히 마굿간을 뒤집어 엎으며 사람들에
    게 부지런하다는 인상을 심어주기 시작했다.
 
    하지만 그 와중에 그들 사이에서는 전혀 다른 양상의 대화가 오가
    는 것이었다.
 
    누구에게도 들리지 않도록 밀어(密語)로 속삭이는 대화였다.
 
    "그래? 곡양기가 눈치를 채었다고?"
 
    지긋한 얼굴로 이리저리 사방을  둘러보며 손가락질 하는 듯이 보
    이는 바쁜 우노인이었다.
 
    "그게 좀 이상합니다. 이놈, 가만  좀 있어라! 진작 눈치를 챈 듯 
    보였는데 한참 지껄이다가 느닷없이 움직이더군요. 그래, 그래 더 
    긁어줄테니까 얌전히 좀 있어!"
 
    말의 몸 여기저기를  쓱쓱 빗어주고 있는 이문(李文)의 말이었다. 
    한 번 손질할 때마다 말은 이리저리 몸을 비틀며 여기저기를 긁어
    달라고 투정을 부리듯 보였다.
 
    때문에 이문의 밀어는 그 사이사이로 말에게 던지는 말이 섞여 있
    었다.
 
    "쳇! 그 망할  자식은 나이가 들수록 더  구렁이 속내를 닮아가는
    군!"
 
    끙끙거리면서 말똥을 이리저리 후려대는 성노인(成老人)의 말이었
    다. 우노인보다는 조금 어린 편이라지만 모용가 내에서 그보다 더 
    나이든 사람을  꼽으라면 미쳤다는 유강평  정도나 꼽힐 사람이었
    다.
 
    뒤늦게 합류한 이사가 조심스럽게 밀어를 뱉아내었다.
 
    "일부러 들려준 부분도 있다는 말씀입니까?"
 
    덜그럭거리는 작은 손수레를 몰고 한가롭게 왔다갔다 하는 방노인
    (方老人)이 역시 밀어로 대꾸했다.
 
    "그럴 걸. 우리의 태도가 분명하게 보이지 않는게 좀 못마땅한 모
    양이군."
 
    덜커덩.
 
    우노인이 얼굴을 찡그렸다.
 
    "좀 살살  몰게나. 말똥을 나르자는 건가,  옆으로 쏟아붓자는 건
    가? 일 처음 해보나?"

    소란스러운 소리의 뒤를 밀어가 이었다.
 
    "그 녀석은 옛날 우리  선대(先代)와도 맞붙은 적이 있었지? 그때
    문에 우리에 대해서 다른 놈들보다 훨씬 민감하게 반응하는군. 안 
    그런가?"
 
    성노인이 힘겨운 소리를 내며  말똥을 방노인의 수레로 던지며 대
    답했다.
 
    "민감한 게 아니라 둔감한 거겠지요. 그 옛날의 일을 이제 생각났
    다는 듯이 지껄였다지 않습니까?"
 
    방노인이 수레를 삐걱대며 퉁명스럽게 토를 달았다.
 
    "그건 들으라고 한 소리잖아. 오기 전에 심사숙고해서 할 말 하지 
    않을 말 구별해서 왔을 놈인 걸. 독곡 녀석들은 원래 그 모양이니
    까."
 
    사각거리며 말이 얌전해지도록 빗어준 이문이 말했다.
 
    "묵린기 일을  들먹이는 모습이 그 친구  일도 짐작하는 모양이던
    데....... 저희는 어떻게 해야 하는 건가요?"
 
    우노인이 대답해 주었다.
 
    "그건 좀 심각하다. 곡양기가  묵린영을 염두에 두었다면 그도 가
    만히 있지는 않을텐데 그렇게 되면......."
 
    헐떡거리는 숨소리를 내며 이마의 땀방울을 훔치는 성노인이 기지
    개를 펴며 신중히 말했다.
 
    "이곳 전부를 난장판으로 만들 수도 있겠지."
 
    이문이 말을 빗어주던 손을  멈추며 땅바닥을 향해 시선을 고정시
    키고 물었다.
 
    "그런 일이 벌어져도 구경만 해야 합니까?"
 
    방노인이 수레를 삐꺽거리게 흔들면서 내뱉듯이 대꾸했다.
 
    "묵린영은 그걸 원하고 있다. 녀석은 우리에게 수수방관하라고 했
    어."
 
    곁에서 노인들 사이를 오가며 말들을 어루만져주며 간간이 그들을 
    돕는 시늉을 하던 이사가 물었다.
 
    "하지만 그렇게 되면 이곳에 터전을 잡고 사는 사람들은 어찌하라
    는 것일까요? 모용세가가  무너지면 이곳이 어찌될지는 불을 보듯 
    환하지 않습니까? 그런데도 보고만 있어야 하나요?"
 
    안타까움과 무거운 노여움이 섞인 물음이었다.
 
    잠시 마굿간에는 말과 말똥, 빗질소리, 수레소리에 의미없는 이야
    기가 오갔다.
 
    밀어는 잠시 멎어 있었다.
 
    그들 호가오수는 알고 있었다.
 
    이곳 난곡에 화전(火田)을  일구었던 사람들이야말로 그들의 기원
    (起源)이었기에 그들은 모를 수가 없었다.
 
    처음에 그 나약한 사람들은 이곳 사람이 아니었다.
 
    단지 고향에서 살길을 잃어  떠돌다가 이곳에 닿은 사람일 뿐이었
    다.
 
    아무도 없는 빈터에 자리잡아  그들은 이곳에 작은 터전을 마련했
    다.
 
    그리고 그들은 지독하게 시달려야 했다.
 
    지나다니는 마적, 주변의 산적,  재물로 고용한 검객을 앞세운 장
    사치.......
 
    한 번 건드려보지 않으면  사람 흉내도 못낸다는 듯, 애써 일구어
    놓은 그들의 터전은  수시로 위협받았고, 누구도 그들을 지켜주지 
    못했다.
 
    애초에 고향을 떠난 유민(流民)이라는 이유만으로 관병(官兵)조차 
    그들을 외면한 것이다.
 
    그들은 애써 정착한 난곡의  작은 촌락을 허물고 떠날 여력마저도 
    잃어버렸다.
 
    남은 것은 오직  시달리다 죽든, 절망에 쌓여  죽든, 사는 데까지 
    살다 죽어버리는 길 뿐이었다.
 
    그런 그들의 작은 마을에 지나다가 들린 피투성이 검객 한 사람이 
    이 모든 상황을 뒤집어 놓아버렸다.
 
    모용찬(慕容瓚)은 그저  지나가다가 하룻밤  묶을 생각뿐이었다고 
    한다.
 
    이곳에 마을이 있고, 신강  먼 곳까지 가는 그는 여정(旅程)을 위
    해 하루 정도 쉴 곳이 필요했을 뿐이었다고 했다. 그러나 그는 그 
    작은 마을을 찾다가 역시  그처럼 작은 마을을 찾지만, 목적은 전
    혀 다른 한 무리와 만나게 되었다.
 
    그 무리는 여느 때처럼  '때가 되었으니 한 번 털자!'는 생각으로 
    이 난곡의 작은 화전민 촌락을 향해 가는 마적들이었다고 했다.
 
    모용찬은 그들의 피를 뒤집어쓰고  난곡의 작은 촌락에 하루 묵겠
    다고 찾아온 것이다.
 
    그를 본 촌락 사람들은 처음에는 그 역시도 자신들을 위협하기 위
    해서 왔다고 생각하지 않을 수가 없는 그런 모습으로 찾아온 모용
    찬이었던 것이다.
 
    그러나 그의 피묻은 검이 빨아들인 피가 바로 자신들의 삶을 빨아
    들이던 자들의 것임을 알게 되자, 촌락은 모용찬에게 매달렸다.
 
    모용찬은 인상을 썼고, 다음에  들릴 때 다시 이야기 하자며 간곡
    하게 부탁하는 그들을 뿌리쳤다.
 
    하나 그는 돌아왔다.
 
    돌아왔을 뿐 아니라  그는 난곡에 자신의 집을  짓고 그들과 함께 
    살아가기로 한 것이다.
 
    그가 난곡 모용세가의 제일대 가주였다.
 
    그로부터 삼백 년이 흘렀다.
 
    모용세가는 위기에 처해버렸고,  삼백 년간 가주의 그림자가 되어 
    자신들의 영역을  지키고자 애썼던 호가오수도  대를 거듭하여 새 
    사람으로 바뀌었다.
 
    푸르륵!
 
    투레질 소리에 빗질 소리, 콧소리가 뒤엉키며 마굿간 전체에 멋대
    로 흘러다녔다.
 
    우노인은 물끄러미 마굿간을 둘러보며 일하는 사람들을 지켜본다. 
    그들 다섯  말고도 여기저기서 일꾼들이  바쁘게 움직이는 모습이 
    눈에 들어왔다.
 
    오수의 전승자는 분명하게 알고 있었다.
 
    그들 자신을 지켜주는  힘이 얼마나 쇠퇴했는가를, 그리고 그것이 
    얼마나 탐욕스러운 먹잇감으로 탈바꿈 했는지를.
 
    "정말 가만히 있어야 하는 건가요?"
 
    조심스럽게 묻는 이사의 밀어였다.
 
    우노인은 대답하지 않았다. 그럴 수가 없었다.
 
    묵린영이 혜심장에 들어오고 그에게 자신들의 존재를 알리는 것은 
    원래 최연장자인 그의 의무였다.
 
    하지만 그는 그러지를 못했다.
 
    선명하게 그어진 묵린영의 얼굴 흉터가 그렇게 만든 것이다.
 
    전율과 두려움으로 그는 주저했다.
 
    그 사이에 하늘에서 뛰어내린 침입자를 놓고 계위(鷄位)가 모습을 
    드러내어 망설이는 그의 행동에 쐐기를 박아버렸다.
 
    그리고 모두 한 자리에서  만났고, 그의 전율은 분명한 사실로 드
    러났다.
 
    묵린영은 원치 않았다.
 
    이 세가가 이어지는 것을!
 
    '하지만.......'
 
    그것은 난곡에서 삶을 누리는  자들을 버린다는 뜻일 수밖에 없지 
    않은가?
 
    최연장자의 의견을 무조건 존중하는 호가오수의 전통에 따라 그는 
    판단을 내려야  했지만, 아무  결정도 내릴 수가  없었다. 그것이 
    '개'인 우노인의 고민이었다.
 
    그럼에도 그들은 어떻게든 행동해야 했다.
 
    착혼염라 초광생을 통해 알아낸 일이 있었기에!
 
 
 
 ■  접무(蝶舞) VI
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    ①
 
 
 
    뜨락에는 하청청만이 있었다.
 
    크고 넓은 다른 곳과는 다른 작은 뜨락이었다.
 
    다름아닌 하청청만의 거처인 것이다.
 
    거기서 하청청은 깔개를 펴고 그 위에 털썩 주저앉아 조그마한 술
    병 하나를 놓고  그 술병에 어울리는 작은  술잔 하나에 또락또락 
    방울을 떨구듯이 술을 붓고 있는 중이었다.
 
    뜨락의 운치를 위해 심어놓은  작은 매화는 앙상하게 가지만 드러
    내고 있었다.
 
    하청청은 그 매화를 쳐다보면 늘 떠오르는 사람이 있었다.
 
    자신에게 매화를 선물했던, 노가주 모용성이었다.
 
    매화는 그에게 총관의 임무와 더불어 함께 주어졌다.
 
    말하자면 관아의 인수(印綬)와 같은 위치인 셈이다.
 
    '난 뭘 하고 있는 걸까?'
  
    모든 일이 어떻게 진행되고 있는  것인지 그는 도무지 알 수가 없
    었다.
 
    마치 시위를 떠난 화살처럼  어디론가 날아가고 있다는 점만은 분
    명했다. 그러나 그 목적지가 도대체 어디인지는 알 수가 없었다.
 
    화살에 눈이 없어 자신의 목표를 보지 못하듯, 사람에게도 미래를 
    바로 알 수 있는 시야(視野)는 허락되지 않았다.
 
    그래서 하청청은 자신의 역량을 다 동원해서 생각하고, 또 생각했
    다.
 
    그 길고 지루한 생각이 끝난 다음에 그는 결심했고, 그 결심에 따
    라서 지금껏 행동해 왔다.
 
    '하지만.......'
 
    그는 무기력했다.
 
    너무나 무기력하다는 것이 허빙과 화산쌍괴의 분란을 통해 뼈저리
    게 가슴에 와 닿았다.
 
    하청청, 그는 냉천휘처럼  대범하게 지켜보지도 못했고 다른 손님
    들처럼 남의 일로 여기며 여유를 갖지도 못했다. 그렇다고 석승괴
    도처럼 나서서 힘으로 해결할 만한 기백(氣魄)도 없었다.
 
 
 
    ― 기백이 있으면 힘은 저절로 붙는다!

    모용성이 해준 말이었다.
 
    그 말을 이해하지 못했기 때문에 그는 적당한 부근에서 무예의 연
    마를 그만 둘 수 있었다.
 
    대신 그는 안목을 키웠고, 그것으로 인정받았다.
 
    하지만 하청청은 그렇게 키운 자신의 안목을 지금 끝도 없이 의심
    하고 또 의심하는 중이었다.
 
    도대체 어디서부터 빗나가게 된 것일까?
 
    하청청은 다시 의심의 시초로 되돌아오고 있었다.
 
    그럴 때면 떠오르는 상황은 항상 같았다.
 
    주서호였다.
 
    '녀석이 신강으로 간 다음.......'
 
    그때만 해도 모든 일은 순조롭게 진행되었다.
 
    아무 탈도 없었다. 그런 일은 정말 있을 턱이 없기도 했다.
 
    일이 어긋나기  시작한 시점을 그쯤으로  잡으면서 하청청은 죽은 
    고소월을 떠올렸다.
 
    그는 냉천휘와 함께 자신을 방해하고자 했다.
 
    그러나 그 의도가 어찌되었든  그의 행동이 하청청의 발목을 잡는 
    일은 없었다.
 
    하청청이 하는 일이 세가의 일이었기에, 그 일이 방해받으면 세가
    에 직접 피해가 오기에,  고소월은 자제하지 않을 수가 없었을 것
    이다.
 
    그때문에 고소월이 얼마나 자신을 미워했을까?
 
    하청청은 나중에 한 번 묻고 싶었다.
 
    이제는 물을 수 없게  되버렸지만, 하청청은 항상 기회가 나면 고
    소월에게 한 번 묻고 싶었다.
 
    모용세가가 구심점을 잃고  붕괴했을 때, 그는 어떻게 행동하겠느
    냐고!
 
    그 질문은 오래 전에 냉서한이 던진 것이었다.
 
    그때가 벌써 몇 년 전이던가?
 
    하청청은 조용히 매화를 쳐다보았다.
 
    매화를 받을 때, 곁에서 수려한 눈빛으로 자신을 바라보며 축하의 
    뜻을 전한 소년의 얼굴이 선했다.
 
    햇빛에 닿지 않아 하얀 얼굴, 가느다랗고 섬세한 선의 표정.
 
    '소가주.......'
 
    그가 살아있었다면 하청청은  냉서한에게 단호하게 대답했을 것이
    다.
 
    모용세가의 붕괴는 자신의 죽음 전에는 없을 것이라고!
 
    그렇게 되지 못하게 소가주를 보좌해서 적극적으로 움직이는 것이 
    바로 세가 총관의 의무다, 라고 전대 총관 진무하(陣務何)가 말한 
    것에 하청청은 절대 동의했다.
 
    하지만 그것은 세가의 구심점을  잃고나서 하청청이 가장 먼저 잃
    어버린 자신감이었다.
 
    그는 자신을 잘 알고 있었다.
 
    세가의 총관, 결코 주인이 아니었다.
 
    누구도 그를 중심으로  똘똘 뭉쳐 외환(外患)에 대처하고 내우(內
    憂)를 함께 하지는 않는다.
 
    주인이 있을 때, 총관의 위치는 확고한 것이다.
 
    그러나 하청청이 함께 해야  할 진정한 주인, 노가주 이후에 자신
    과 더불어 세가를 잘 지켜나가자고 했던 그 소가주는 어느날 갑자
    기 '변고'를 당했다.
 
 
 
 
    '피.......'
 
    하청청은 작은 술잔을 톡톡 털어 입안을 태웠다.
 
    독한 술이 입안을 얼얼하게 만들며 목젖을 뜨겁게 달구어주었다.
 
    냉서한은 흔들리는 하청청에게 새로운 기둥이 되어 주었다.
 
    그의 행동에 어떤 사심(私心)이  있을지 모른다는 생각이 든 적은 
    없었다. 적어도 노가주의  생전에 냉서한은 어떤 형태로든 그러한 
    모습을 보인 적이 없는 것이다.
 
    모든 것은 그렇게 순조로웠다.
 
    하지만 노가주마저 쓰러졌을 때, 하청청은 자신이 믿고 기댈 기둥
    이 오직 냉서한 뿐임을 깨달아야 했다.
 
    자신만이 아니고 세가에 속한  모두가 기댈 기둥이 바로 냉서한이
    라고 판단한 것이다.
 
    하지만 세가 내에는  그 생각에 찬동하지 않는  쪽도 분명히 있었
    다. 그들을 설득하는 것은  당연히 총관인 하청청의 몫이었고, 반
    드시 성사해야 할 일이었다.
 
    그랬기에 다소 무리한 일도  주저없이 행했고, 저 장씨 멍청이 형
    제들이 불만을 지닌 채 여기까지 오게도 된 것이다.
 
    그러나 지금 하청청은  전혀 알 수 없는  미래가 발 아래 심연(深
    淵)을 드러내며 깔렸음을 깨닫고  있었다. 발을 딛었을 때, 그 심
    연이 자신을 집어삼키지 않을까  하는 공포와 더불어 깨달음이 찾
    아온 것이다.
 
    깨달음은 간단하게 이렇게 말하고 있었다.
 
    모용세가를 너무 우습게 보지  마라! 그 전통에 숨겨진 힘이 어떤 
    것인지 한 번 맛을 보여주마! 네 따위의 수작에 쓰러질 줄 알았느
    냐?
 
    공포는 이렇게 중얼거리고 있었다.
 
    쓰러진다, 모용세가는! 아무리 버티려고 해도 여기가 한계점이지! 
    육대세가의 한 자리를 잃고 쓰러지는 것이다! 그리고 모두 산산이 
    흩어질 것이고, 남은 것은 오직 하나! 좌절뿐이다!
 
    하청청의 이맛살이 일그러졌다.
 
    세가의 총관으로서 그는 세상 인심을 두루 겪었고, 보았다.
 
    세가가 무너질 때,  자기 앞에, 세가를 통해  살아온 구성원 모두 
    앞에 어떤 일이 생길 것인가?
 
    애초에 모용가 없이는 이루어질 수 없었던 이 삶의 터전은 어찌된
    단 말인가?
 
    하청청은 답을 구할 수가 없었다.
 
    '어떻게 해야 하지?'
 
    뜨락의 고요함 속에서 하청청의  손은 다시 작은 술병을 기울이고 
    또락거리며 방울을 떨구듯이 술병에  어울리는 작은 잔에 술을 채
    웠다.
 
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    장비룡은 슬그머니 문틈을 벌렸다.
 
    들키지 않게 밖을 내다보는 것이다.
 
    "형, 어때?"
 
    등짝을 누르며 아우 장비호도 문틈을 통해 바깥을 보려고 들었다.
 
    장비룡은 끙끙 대는 소리를 내며 장비호를 밀어내었다.
 
    "누르지마! 뼈 부러지겠다!"
 
    아우를 밀어낸 다음, 장비룡은 한숨을 쉬며 자세를 바로했다.
 
    그 사이에 눈꼽만큼만 열려고 했던 문짝이 삐걱거렸다.
 
    그들 형제는 방에 갇혀 지내고 있었다.
 
    누가 가둔 것은 아니었다.
 
    그저 본능적으로 위험을  감지하고서는, 주는 밥 받아먹으며 때를 
    기다리기로 한 것이다.
 
    그것이 벌써 여러날.
 
    두 형제는  이리저리 들려오는 소식에  감질(疳疾)을 참지 못하는 
    지경에 이르고 있었다.
 
    그들은 궁금해서 참을 수가 없었다.
 
    그 유명한 논검회가 아닌가!
 
    여기서 결정되는 일은 장사꾼인 그들에게 엄청나게 중대한 일이었
    다. 한조각의 소식만  제대로 들어도 돈자루가 저절로 굴러들어오
    는 일이 생길 수도 있는 것이다!
 
    그런데 그들은 그와 더불어 스산하게 불어닥치는 살풍경한 냄새도 
    함께 느끼고 있었다.
 
    칼을 아무렇게나 차고  돌아다니는 자, 시커먼 몸뚱아리를 그대로 
    드러내고 오락가락하는 이방인(異邦人),  우거지상으로 돌을 쥐어 
    터뜨리듯이 부수는 거한(巨漢), 발을  한 번 딛으면 바닥에 한 치 
    넘는 흔적을 남기는 괴인(怪人), 뭐 잡을 것 없나 해서 눈을 부라
    리며 때를 가리지 않고 나타나는 오행도수.......
 
    장비룡, 장비호 형제를 한방에 저승사자 앞에 데려다 놓고도 기운
    이 남아 '여기 형제  하나 더!' 라고 외칠 작자들이 와글와글거리
    는 판이었다.
 
    더욱 문제는 그 무서운  작자들도 중앙에서 벌어지는 논검회는 구
    경 한 번  제대로 하기 위해 기를  쓰고 있다는 점이었다. 초대를 
    받아 왔다고 우기는 녀석에서부터 하인에게 뇌물까지 쓰려고 날뛰
    는 자까지!
 
    장비룡, 장비호 형제도 약간의 안면과 약간의 돈을 풀어 시시각각 
    들려오는 소식에 귀를 세우고 있었다.
 
    귀를 세운 보람은 별로 없었다.
 
    현재까지 그들이 들은 것은  육대세가의 판도에 그다지 큰 변화가 
    없다는 정도에  지나지 않은 탓이었다. 그런  것으로 돈을 벌려면 
    변화가 있다는  공갈을 치는 수 정도뿐인데,  그런 짓을 했다가는 
    여분의 목숨이 몇 개가 있어도 모자랄 터였다.
 
    그래도 장씨 형제는 귀를 기울였다.
 
    모용세가의 자세한 소식을 듣기 위해서였다.
 
    이 점에 있어서는 약간의 소득이 있었다.
 
    그들이 애초에 찾았던 강대한  힘을 갖춘 모용세가가 지금 대단히 
    힘든 지경에 빠져 있다는 것이다.
 
    처음 그 이야기를  들었을 때, 장씨 형제는  그저 그러려니 했다. 
    자손이 귀한 모용세가인지라 그런  소문이 나도는 게 어제 오늘의 
    일이 아닌 것이다. 그들 형제가 장삿길로 접어들어 오늘에 이르기
    까지 모용세가의 위태로움에 얽힌 소문은 거의 하루 건너 한 번씩 
    들었다고 해도  과언이 아니지만, 그 소문이  사실로 결정난 적은 
    한 번도 없었다. 모용세가는 아직도 버티고 서서 끄덕없이 육대세
    가의 논검회를 개최하고 있는 것이다.
 
    하지만 이번만은 장씨 형제도  신중하게 이 '헛' 소문을 검토하지 
    않을 수가 없었다.
 
    무엇보다도 어떤 위기에서도 모용가가 버텨온 저력인 모용가의 주
    인이 없다는 점이었다.
 
    냉씨 가문의 후인이 그 역할을 대신하고 있다고 하지만 그건 모용
    가의 단절과도 가까운 이야기였다.
 
    주인이 바뀐다면 가풍도 달라지기 마련이고, 그때는 장씨 형제 역
    시 줄을 댈 사람을 다시 생각해봐야 하는 것이다.
 
    하지만 장씨 형제는 생각만 할 뿐이었다.
 
    힘없는 장사꾼으로 모용세가 내에  들어와 탐문할 수 있다는 사실
    만으로도 그들은 이미 대단한 모험을 하고 있는 셈이었다. 적어도 
    논검회의 시간 이외에는 돌아다니며  탐문할 기회는 얻을 수 있었
    으니까!
 
    대신 논검회의  시간에는 그저 이렇게  누가 지나가다가 자신들을 
    보고 말을 걸어와 이야기할 빌미를 얻을 수 있을까 해서 문틈으로 
    내다보는 것이 고작이었다.
 
    그래도 장씨 형제는 꿋꿋하게  방안에서 이렇게 버티고 있는 것이
    다.
 
    "비호, 어떻게 다른 수가 없을까?"
 
    장비룡이 하는 말에 장비호는 눈을 껌벅대다가 대꾸했다.
 
    "엉뚱한 짓을 하다가 아예 혜심장 밖으로 나가게 되면, 우린 정말 
    아무 일도 못합니다. 못보셨어요? 저 나삼야가 여기 와 있지 않습
    니까! 그 작자가 우릴 보면 뭐라 하겠습니까? 지금은 이대로 있는 
    게 좋다고요."
 
    장비룡은 아우의 말에 인상을 썼지만 반론은 하지 못했다.
 
    장비호가 다시 말했다.
 
    "우리에게 제일 좋은 길은 하총관에게 줄을 대보는 것뿐이잖아요. 
    그라면 이 모용세가가 어찌되더라도 우리의 거래선을 유지해서 뒷
    일을 함께 모의할 수 있는 능력이 있지 않습니까?"
 
    장비룡이 말했다.
 
    "하지만 그는 아무래도 주공자와  잘 어울리지 못하는 것 같아 보
    이던데, 우리 말을 들어줄까?"
 
    "그건 궁리해봐야 할 일이지요. 어? 저기 또 누가 오네!"
 
    형제는 얼른 문틈을 빼곡거리며 눈을 들이밀었다.
 
    지나던 사람이 호기심으로 말을  걸면 방안으로 들여서 이런 저런 
    이야기를 나누어 여태까지처럼 새로운 소식을 얻기 위해서였다.
 
    하지만 문틈으로 눈을 내밀고 눈알을 굴리기도 전에 둘의 몸은 반
    사적으로 안으로 다시 기어들어와야 했다.
 
    지나가던 사람은 그들이 말붙일만한 상대가 아니었다.
 
    그가 과거 모용성 가주와  더불어 강호를 주유할 때, 한 자리에서 
    사십 인을 홀로 베어죽였다는 검마였기 때문이었다.
 
    더군다나 그 일은 장씨 형제가 근거로 삼는 터전인 난주 외각에서 
    벌어진 일이었다.
 
    아무리 급해도 두 형제는 말이  통할 만한 사람과 이야기 하고 싶
    었던 것이다.
 
 
 
    ②
 
 
 
    냉서한은 잠시 발걸음을 멈추었다.
 
    살짝 열렸던 방문 안에서  쿠당거리며 넘어지는 소리가 나더니 문
    이 꽉 닫히고 있었다.
 
    냉서한의 발은 다시 움직였다.
 
    애당초 가장 성대한 형식을  취하기로 결정을 내린 순간부터 저런 
    덜 떨어진 녀석들이 꽤나 많이 들어올 것이라고 예상은 했었지만, 
    역시 눈에 거슬리는 사항이었다.
 
    자신의 모습을 본 것만으로도  저렇게 당황할 정도라면 도대체 어
    떻게 강호에서 오락가락할 수  있는지 의심해볼 도리밖에 없는 것
    이다.
 
    '강호.......'
 
    문득 냉서한은 고개를 쳐들고 사방을 둘러보았다.
 
    난곡의 테두리가 널직하게 눈에 비춰들었다.
 
    혜심장의 담이 낮은 편은 아니지만, 난곡을 이루는 자연의 담장은 
    여기에 비길 바가 아니었다.
 
    까마득한 시간 속에서 이루어진 천지의 조화(造化)였다.
 
    자랄 때부터 줄곧 보아온 것이었다.
 
    하지만 자라면서 매번 다른 눈으로 봐야 했던 것이기도 했다.
 
    한때는 이곳이야말로 세상의 전부라고 알던 시절도 있었다.
 
    철이 들기 전의 일이었다.
 
    그때 냉서한은 외부란, 간혹 이상한 녀석들을 보내 집안을 시끄럽
    게 만드는 무리라고 생각했었다.
 
    외부에서 들어와 난리를 치는  녀석들은 모두 냉가, 유가, 모용가
    의 어른들에게 단죄(斷罪)되었다.
 
    조금 더 자랐을 때, 냉서한은 외부가 난곡 안보다 조금 더 넓다는 
    사실을 알았다.
 
    그렇지 않다면  그토록 제각각으로 생긴  이상한 녀석들이 자라서 
    난곡으로 기어들어올 수가 없었을테니 당연한 일이라고 생각했다.
 
    간혹 그의  부친, 냉약충이 언젠가 냉가도  세상에 나가 독립해야 
    한다고 말했을 때는 반대하기도 했던 냉서한이었다.
 
    바깥으로 나가 이상한 녀석들과  죽을 때까지 싸우는 귀찮은 짓을 
    무엇때문에 하냐는 생각이었다.
 
    냉약충은 아들 냉서한의 의견에 기막힌 표정을 지었다.
 
    하지만 아무 말도 하지 않았다.
 
    대신 그는 바깥을 돌아보고 오도록 시켰다.
 
    그래서 냉서한은 모용성, 유장룡과 더불어 잠시 바깥 세상을 둘러
    볼 수 있었다.
 
    그때 그는 정말 많은 것을 보았고, 들었으며 느꼈다.
 
    그 경험은  냉서한으로 하여금 모용성을  평생 지켜보도록 만들었
    다.
 
    마음 속에서는 독립해 새로운  가문을 이루자는 부친의 말에 공명
    (共鳴)하는 부분이 점점  더 커져갔지만, 그만큼 모용성과 더불어 
    난곡을 지키고 싶은 마음도 굳세게 자리를 확보한 것이다.
 
    그 엇갈리는 심정 속에서 냉서한은 아들을 얻었다.
 
    그는 아들에게 '하늘까지 빛내라!'는 뜻의 이름을 주었다.
 
    자신의 꿈을 준 것이다.
 
    모용성도 비슷한 시기에 아들을 얻었다.
 
    그는 아들이 잔잔한 호수가 되기를 바란다고 말했다.
 
    냉서한은 왜냐고 묻지 않았다.
 
    단지 축하했을 뿐이었다.
 
    자신이 축하받았듯이.
 
    사박.
 
    작은 발소리가 예민한 냉서한의 귓전을 울렸다.
 
    쏜살 같은 눈빛이 그쪽을 향해 번뜩였다.
 
    "안녕하십니까?"
 
    예의바른 태도로 인사하는 녀석은 등천웅이었다.
 
    단혼염라의 계승자라고 자처하는 놈이었다.
 
    냉서한은 그 말을 반만 믿고 있었다.
 
    전에 그가 만난 단혼염라의  독특한 취향을 전혀 뿜어내지 못하고 
    있었기에 의심했고, 단혼염라가  부리던 둘을 좌우에 달고 다니기
    에 반은 믿는 것이다.
 
    냉서한은 묵묵히 고개를 끄덕이며 당연하게 인사를 받았다.
 
    등천웅은 싱긋 웃어보이며 그를 지나쳤다.
 
    냉서한은 등뒤에 그가 움직이는  것을 분명하게 느끼며 그대로 앞
    을 향해 걸음을 딛었다.
 
    거기서 수혼염라 고반수와 독수염라 나삼야는 긴장한 채로 냉서한
    을 쳐다보고 있었다.
 
    그들은 이 검마의 본색을 구경한 적이 있었다.
 
    감히 등천웅처럼 지나치는 대신에 얼른 좌우로 비켜서며 냉서한이 
    지날 때까지 기다리는 것이다.
 
    등천웅은 뒤따르던 둘이 머뭇거리는 것을 깨닫고 돌아보았다.
 
    냉서한은 아무렇지도  않은 듯이 조용히  걸어 천운각으로 사라져 
    버리고 있었다.
 
    그 광경을 고반수와 나삼야는 땀을 흘리며 지켜보고 있는 것이다.
 
    딱!
 
    등천웅이 가볍게 손가락을 퉁겨 소리를 내었다.
 
    두 염라객은 퍼득 놀라 등천웅을 쳐다보았다.
 
    찌푸린 얼굴이 둘에게 냉랭한 시선을 쏘아보내고 있었다.
 
    고반수는 얼른 입을 열었다.
 
    "아, 미안하군. 옛날 저 사람이 일 벌여놓은 흔적을 본 적이 있어
    서 말이지."
 
    나삼야도 고개를 끄덕이며 보태고 있었다.
 
    "도무지 가늠할 수 없는 작자군요."
 
    등천웅은 아무 말도 하지 않았다.
 
    그는 둘이 본 그 흔적을 알고 있었다.
 
    직접 보아서 알고 있는 게 아니라, 사부를 통해 분명하게 들어 알
    고 있는 것이다.
 
    귀망파(鬼 派)라는 난주 근방의 문파  하나가 그 한 사람으로 인
    해 폐문(廢門)한 이야기였다.
 
    정예 사십 인을 보내 당시 여행 중이던 모용세가의 소가주인 모용
    성을 인질로 잡아 뭔가  해보이려던 귀망파는, 함께 있던 젊은 검
    객 냉서한의 눈에 거슬렸다고 했다.
 
    그 결과 두어 번 숨을  들이쉬고 내쉴 사이에 모조리 황천으로 여
    행을 떠나버렸다고 한다.
 
    젊고 이름없던 세가의 검객에게 '검(劍)의 마(魔)'가 씌워져 있다
    는 이야기가 세상에 퍼진 것은 순식간이었다.
 
    그래서 사람들은 떠들었다.
 
 
 
    ― 검마(劍魔)의 관(關)을 넘지  않고는 모용을 넘볼 생각하지 마
    라!
 
 
 
    냉가의 절영검이 무시무시한  위력의 검법이라는 사실도 그제서야 
    세상에 떠들썩하게 알려지게 되기도 했다.
 
    등천웅은 그 이야기를  분명하게 들었고, 당시 귀망파의 본거지를 
    지키다가 살아남은 몇몇을 직접 만나보기도 했다. 모두 그의 사부
    가 배려한 덕이었다. 그 결과,  귀망파가 그렇게 별 볼일 없는 곳
    이 아니란 사실을  알게 되었고 모용가의 위력을  새삼 깨닫게 된 
    계기를 얻게 된 것이다.
 
  
    '하지만.......'
 
    그 옛날 일 때문에 지금 주눅들 수는 없지 않은가?
 
    등천웅은 발길을 돌려 걸음을 내딛었다.
 
    고반수와 나삼야는 머쓱한 표정으로 다시 그 뒤를 따랐다.
 
 
 
    냉서한은 천운각 서재 안에 차분한 자세로 앉았다.
 
    대나무 사이로 바람이 흐르는 소리가 들려왔다.
 
    손에 붓을  쥐고 가다듬으며 냉서한은 그  소리에 귀를 기울였다. 
    언제나처럼 그 속삭임 사이로  들려오는 것은 부친 냉약충의 충고
    였다.
 
    경거망동(輕擧妄動)하지 말라는!
 
    그 충고의 회상 다음으로는 아들이 던지는 무언(無言)의 비난처럼 
    바람이 잠시 잦아들었다.
 
    벌써 십 몇 년째인가?
 
    냉서한은 한숨을 쉬었다.
 
    붓을 얌전히 내려놓은 채, 그의 손이 물통으로 향했다.
 
    동그란 대나무 통의 물이 벼루에 옮겨졌다.
 
    사각, 사각.
 
    바람소리와는 다른 차분한 의지의  소리가 먹과 벼루 사이에서 울
    려나왔다.
 
    휘루룽!
 
    묘한 음향이 대나무 사이로 움직였다.
 
    사각, 사각.
 
    변함없는 먹 가는 소리가 그 틈을 갈랐다.
 
    냉서한은 생각했다.
 
    과연 자신이 경거망동하고 있는 것인가?
 
    과연 자신이 아들에게 비난받아 마땅한가?
 
    "아니!"
 
    힘찬 대답이 저절로 그의 입술 사이로 터졌다.
 
    먹에 가볍게 진동이 일어났다. 
 
    냉서한의 손가락 힘에 의해 먹에 금이 가버린 것이다. 
 
    냉서한은 물끄러미 자신의 손에 들려 있는 금이 간 먹을 바라보았
    다.
 
    조금만 더 힘이 들어갔다면, 완전히 먹이 쪼개져서 파편이 되어버
    릴 뻔했다. 그야말로  시커먼 파편이 될 뻔한  것이다. 그 광경은 
    아직 일어나지 않았지만,  냉서한의 뇌리에는 아주 선명하게 떠오
    르고 있었다.
 
    그리고 그 파편의 환영 사이로 아들의 눈빛이 떠올랐다.
 
    뇌운검의 상처 뒤로 감추어진  아들 냉천휘의 얼굴에 또렷하게 떠
    오르는 듯한 그런 눈빛이  냉서한의 뇌리에 환영으로 나타나고 있
    는 것이다.
 
    '나를 비난하겠다고?'
 
    별로 문제될 것은 없었다.
 
    애초에 각오하고 있던 일이었으니까!
 
    그러나 가문의 뒤를 잇기를 거부하기까지 해야 한단 말인가?
 
    '그럴 수는 없어!'
 
    그에게는 하나뿐인 아들이었다.
 
    부친 냉약충과  결별하고 난곡을 떠나버린  형제와 연락이 끊어진 
    다음, 얻은 아들이 그의 유일한 가족이었다. 원래 함께 자리를 지
    켜주어야 할 냉서한의  아내는 냉천휘가 다섯 살  나던 해에 끝내 
    병마에 굴복해서 그의 곁을 떠나고 말았다.
 
    그 어린 나이에, 어떤  일이 있어도 아들은 그의 곁에 머물겠다고 
    약속했다. 그  약속이 냉서한으로 하여금  다짐하게 만든 것이다. 
    부친 냉약충이 입버릇처럼  떠들면서도 이루지 못한 독립을, 자신
    의 손으로 이루어 아들에게 물려주겠다고!
 
    그러나 냉서한은  결코 모용성을 해치겠다거나  자신이 그의 곁을 
    떠나겠다는 생각은 하지 못했다.
 
    언제나 알 수 없는  고요한 눈빛에, 까닭모를 슬픔이 배어있는 채
    로 자신을 지켜봐주는 모용성....... 어떤 일이 있어도 그를 다치
    게 하고 싶지 않았다. 오히려 그 눈빛 속에서 그 슬픔을 지워주고 
    싶었던 것이다.
 
    '어쩌면.......'
 
    휘룽거리는 대나무 가지의 움직임을 눈에 담으며, 손에는 금이 간 
    먹을 쥐고 냉서한은 천운각 서재 안에 앉아 있었다.
 
    자라나는 냉천휘가 그 차가운  성격 사이로 재롱을 보여주던 곳이 
    바로 이곳이었다.
 
    '너도 그런 심정인지 모르겠구나.'
 
    냉서한은 아들의 심정을 조금 느낄 수 있었다.
 
    그러나 그래서는 안되었다.
 
    그래서는 자신의 부친이  그랬듯이, 자신이 그랬듯이 냉천휘 역시 
    평생 이 모용세가의 그늘 아래 있어야 하는 것이다!
 
    자신의 심정이  모순됨을 알면서도 냉서한은  그것을 바라지 않았
    다.
 
    그렇기에 그는 과감하게 행동하지 않았던가?
 
    피이잉!
 
    대나무 사이로 바람이 거세져가고 대나무의 반발도 한층 심해져갔
    다.
 
    사각, 사각.
 
    냉서한은 다시 먹을 갈기 시작했다.
 
    이번에는 금이 가지 않도록 심정을 고르고 보다 차분하게 손을 움
    직이고 있었다.
 
 
    ③
 
 
 
    "아버님, 대체 무슨 죄를 저지르신 겁니까?"
 
    아들의 질문에 유장룡은 정말 부아가 터지고 말았다.
 
    "야, 이놈아! 그건 내가 너한테 물어야 할 소리 같은데?"
 
    유백당은 하핫,  하는 짧디 짧은 웃음을  터뜨리고는 곧장 허리에 
    두 손을 올리며 눈을  일자(一字)로 뜨고서 부친 유장룡에게 다시 
    말했다.
 
    "제가 어떻게 육가 주인이  눈을 부라리며 칼을 들고 오락가락 하
    면서 저를 째려보는 이유에  대해서 대답을 할 수 있단 말입니까? 
    쓸데없이 찾아오는 사람을 뭉개  밖으로 내보내는 사람은 바로 아
    버님 아니십니까? 그러니 그런  문제에 대해서 대답할 수 있는 분
    도 역시 아버님  아니실까요? 더구나 도성(刀聖)이니 하며 불리우
    시니 그 사람들이 그렇게 째진 눈을 만들어가며 신경 거슬려 하는 
    것도 당연하지 않겠습니까?"
 
    퍽!
 
    유장룡의 주먹이 유백당의 머리를 한 대 쳤다.
 
    유백당의 관자놀이에 슬그머니 핏대가 올랐다. 머리를 찌근거리는 
    충격이 가해진 탓이었다. 그  사이에 그의 부친이 아들 못지 않은 
    열변을 토했다.
 
    "내가 언제  돌아다니면서 날 '도성'이라  불러라, 하며 헛소리한 
    적 있느냐? 게다가 육가의 가주라면 너보다 몇살 더 먹었지, 나보
    다 몇살 덜 먹은 작자가 아니잖아! 하물며 네 녀석이 그 동생에게 
    좌절을 퍼먹인 일은 뒤로  제끼고 내게 허물을 돌려? 세상에 어떤 
    아들 놈이  애비에게 위험한 책임을 떠넘기는  짓을 하나 했더니, 
    바로 내 아들 놈이야?  내가 그렇게 가르치진 않았잖아! 당당하게 
    책임을 지란 말이다!"
 
    눈꺼풀을 꿈벅대며 얌전히 아버지의 힘있는 소리를 들은 유백당이
    었지만, 그 입은 말이 끝나기가 무섭게지지 않고 맞받아쳐가는 것
    이었다.
 
    "제게 무슨 책임이 있습니까? 전 그 작자와 지나면서 인사나 했을 
    뿐인데요! 이전에 무대 위에서  그 작자를 패대기 친 것도 아버님
    이었고, 칼 자랑하고  싶은 작자 앞에서 내 칼  더 잘 들지, 하며 
    약 올린 것도 아버님이잖습니까! 그러니 책임 소재를 따지자면 당
    연히 아버님의 책임이지요!"
 
    퍽!
 
    다시 유장룡의 손이 주먹을  굳세게 말아쥐고 유백당의 머리를 쳤
    다. 이번에는 유백당도 눈이 핑,  도는지 눈물 몇 방울을 뚝뚝 떨
    구지 않을 수가 없었다. 하지만 그에 못지 않은 충격을 받은 유장
    룡의 손도 뒤로  숨겨지고 있었고, 뒤쪽 허리춤에서 흔들흔들거리
    며 얼얼한 기운을 떨구려고  기를 쓰고 있었다. 맞는 순간에 슬쩍 
    머리를 흔든 유백당의 잔재주 탓이었다.
 
    하지만 손이 얼얼해도 유장룡의 입은 쉬지 않았다.
 
    "자꾸 말 돌려서 이 애비를 못살게 굴겠다고? 까놓고 솔직하게 이
    야기 하란 말이다! 이십 년 전 논검회에서 대뜸 성질을 부리며 무
    대를 뒤집어 엎어놓고  다음 상대로 되어 있는  녀석을 외면한 게 
    나냐? 너냐? 너지! 그러니  그 다음 상대였던 육가 가주가 얼마나 
    기분 나빴겠어!  하물며 형제의 분풀이를 하려는  차에 네 녀석이 
    그렇게 으쓱거리며 까불었으니 분이 여태까지 쌓일대로 쌓인 것이 
    아니냐! 그러니까 아직까지  우리집 담장을 쳐다보면서 그때 분을 
    풀자는게 아니냐!"
 
    말을 끝내기가 무섭게 유장룡의 주먹이 주저없이 유백당의 머리통
    을 노리고 날아갔다. 아예  입을 막아 반론을 못하게 할 심산으로 
    날린 일격이었다. 그러나 이 훌륭한 견제의 일격은 그대로 빗나갔
    다.
 
    "아니, 네가 감히 애비의 따뜻한 손길을 피해?"
 
    열화 같은 함성을 지르듯, 신나서 유장룡이 외치는 사이 유백당은 
    주먹을 회피하려면서  숙인 고개를 들지도  않고 재빠른 한마디를 
    꺼내고 있었다.
 
    "할아버님, 안녕히 주무셨어요?"
 
    때는 이미 아침문안을 올릴 시간에서는 한참 지난 다음이었다.
 
    이제와서 주무시고 어쩌고  떠드는 게 대단히 웃기는 일이었지만, 
    아무 때나 아무 곳에서 기분나는 대로 자는 사람이 바로 유장룡의 
    부친이자 유백당의 조부인 유강평이었다.
 
    유백당의 인사에  대한 답으로 경쾌하고  나른한 음성이 유장룡의 
    귓가에 들려왔다.
 
    "오냐, 내 손주!"
 
    유장룡은 매서운 눈초리로 아들을 쳐다보았다.
 
    이렇게 되면 자신의 화끈한 손길을 피하는데 명분이 있는 것이다.
 
    그리고 아들과 다투는 자신을  부친이 보았다면 그도 역시 재빠른 
    처신을 할 필요가 있었다.
 
    얼른 돌아서며 유장룡은 아버지를 향해 아들 못지 않은 문안을 올
    리는 것이다.
 
    "아버님, 낚시하기 좋은 날입니다."
 
    유강평이 시원스럽게 대꾸해왔다.
 
    "그럼, 그래 같이 낚시 할래?"
 
    아들을 혼내주어야 할  중대한 사명을 띤 유장룡이었다. 항아리에 
    물받아놓고 낚시하는데 동참할  수는 없었다. 아무리 중대한 사안
    이 항아리에서  튀어나오더라도, 지금은  아들이 냉천휘를 본받아 
    일 벌이는데 미리 경고를 주어야 할 때인 것이다.
 
    "아니옵니다. 소자,  지금은 이 녀석하고 담판  지을 일이 있어서 
    말입니다."
 
    슬쩍 아들의 귀를 잡아 당긴  것은 부친이 채가는 것과 아들이 선
    수를 쳐서 '할아버지, 저도 낚시 하고 싶습니다.' 따위의 말을 꺼
    내는 것을 막기 위한 행동이었다.
 
    유백당은 부친이  허리를 굽힌 순간에 입을  열려고 했지만, 이미 
    귀가 잡혀 당겨진 탓에 때를 놓치고 말았다. 게다가 그 순간을 기
    민하게 이용한 유장룡의 말이 떨어지고 만 것이다.
 
    '아, 이런 재빠른 동작은 가르쳐주지도 않으시다니!'
 
    정말 유백당을  감동하게 만드는 손뼉치며  뺨때리는 묘기라 하지 
    않을 수 없었던 것이다.
 
    "음....... 담판이라, 좋은 게지! 그래, 얼른 지어! 내 귀여운 새
    끼는 낚시가고  싶은 모양인데, 네 새끼니까  얼른 담판짓고 내게 
    다오."
 
    유강평은 한손에 든 항아리와  한손에 들고 어깨에 걸친 낚시대를 
    흔들흔들 하면서 나른하게 말하고 있었다.
 
    유장룡은 뜨끔해서 부친을 보아야 했다.
 
    결국 여기서 다 들으며 참견하겠다는 소리 아닌가!
 
    "저, 아버님 이 자식하고 지을 담판이 좀 험한 것이든요. 제가 보
    내드릴테니, 먼저 낚시를 하러  가시는 게 어떻겠습니까? 마침 매
    화나무 아래 운치가 좋아 낚시하기에는 좋던데요."
 
    "그래? 그렇다면 오늘 낚시는 거기서 해야겠구나! 좋아, 좋아!"
 
    유강평은 휘파람이라도 불듯하며  항아리를 덜렁대는 동작으로 가
    버렸다.
 
    유백당은 어이가 없는 눈초리로  할아버지의 뒤를 쫓다가 다시 유
    장룡의 한주먹을  머리로 받아야 했다. 이번에는  귀를 잡고 때린 
    절묘한 일격이었다. 때리는 순간에 귀를 놔버려서 귀가 다치는 일
    을 모면하게 한 것이다.  대신 그만큼 유백당의 머리는 둥둥 울리
    는 북처럼 울리는 것이다.
 
    "아야야!"
 
    엄살을 부리자, 당장 불 같은 호령이 떨어졌다.
 
    "이 녀석이 감히 할아버지께  묻어서 애비를 피하려고 들어? 애비
    가 하는 말이 그렇게 듣기  싫어? 그렇다면 너도 알아야 할 것 아
    니냐! 네 녀석이 그 덩치로 얄팍하게 빠진 칼을 휘두르면 세상 사
    람들이 뭐라 하겠는지 짐작 좀 해봐라! 대체 어떻게 이 연로한 애
    비가 그런 소리를 편안히 앉아 졸면서 들을 수 있겠느냔 말이다!"
 
    유장룡의 씩씩거리는 본론에 유백당은 맹한 소리를 내고 말았다.
 
 
 
    "네에?"
 
    "네에? 네에 같은 소리가 지금  네 이빨 사이로 나올 수 있어? 감
    히 지금 애비 앞에서 속셈을 감추겠다는 거냐?"
 
    으르렁거리는 듯한 말투에 유백당은 키득거리며 웃고 말았다.
 
    이번에는 유장룡이 어이없이 맹한 얼굴을 해야 했다.
 
    '뭐야, 잘못 찍었나?'
 
    유백당의 키득거리는 웃음은 잠깐 지속되었다.
 
    그리고 그 웃음 끝은 크게 터지며 허공으로 울렸다.
 
    "하하핫! 아니, 대체 그게  무슨 걱정이십니까? 제가 어떻게 그런 
    어울리지도 않는 짓을  하겠습니까? 아무리 아버님 자식이라도 그
    런 터무니 없는 짓은 하지 않지요!"
 
    유장룡은 속내로 안도의 한숨을 쉬다 말았다.
 
    손이 다시 쭉 뻗어 귀를 잡으려고 했지만 이번에는 건들대며 뭔가 
    중요한 이야기가 있는 척하는  유백당의 시치미로 허공만 쥐고 말
    았다.
 
    유백당이 한 말의 묘한 어감이 제대로 유장룡의 귀를 뚫어간 탓이
    었다.
 
    "이 자식이! 지금 무슨 소리를 하는 거야! 애비라면 그런 짓을 하
    고도 남는다는 것이냐?"
 
    솔직하게 아니라고 하기도 곤란한 자신의 성격을 아는 유장룡이었
    지만, 야단치는  와중에 그걸 인정할  생각은 털끝만큼도 없었다. 
    야단칠 때는 무조건 완벽한 체 시늉하는 게 상식 아니던가?
 
    아들 유백당은 뻔뻔한 태도로 이를 외면한 채로 진지한 듯 가장하
    며 딴 소리를 꺼냈다.
 
    "문제를 자꾸 다른 곳으로 돌리지 마십시오! 지금 문제는 왜 육가 
    사람이 우리  집을 그렇게 뱁새눈으로  째려보느냐, 가 아닙니까? 
    제 생각은 아버님이  과거 저지른 어떤 일과  관계가 있지 않을까 
    하는 점과 혹시 그네들이 아직도 자신들의 섭혼도와 저의 가전 도
    법의 격의(隔意)를 탐색하자는 것인가 하는 점입니다. 아버님, 어
    떻게 생각하시지요?"
 
    유장룡의 표정은 조금 황당해졌다.
 
    아들의 말에 약간이나마 일리가 있었기 때문이었다.
 
    과거 그가 모용성, 냉서한과 더불어 유람에 나섰을 때, 그는 여러 
    가지로 많은  일을 저질렀다. 냉서한처럼 한  번에 확실하게 일을 
    저질러 단숨에 '도귀(刀鬼)'의 소리를 들은 것은 아닌 것이다. 그 
    와중에 혹시 육가의 누군가를 골렸는지도 모르는 것이 아닌가? 사
    실 자신이 골려준 녀석을 전부  기억 못하니 이 문제에 관해 아들
    의 말을 전적으로 부인할 수가 없었다.
 
    게다가 그의 가문과  육가의 얽힌 백 년이  넘는 인연은, 역시 두 
    집안 사이에 논쟁의 여지를 남겨두고 있었다.
 
    애초에 한 갈래로 이어지던 도법이 두 갈래로 나뉘었으니, 그것은 
    운명일지도 몰랐다. 애초에 자신의 가문에 더 이상 도법을 전하지 
    않겠다고 선언했던  육가의 괴객(怪客)  덕에 유가에는 '유마구절
    도'라는 도법이 전해질 수  있었던 것이다. 하지만 그렇다고 해서 
    백 년 이상을 지난 문제에  왜 새삼 그들이 그렇게 눈을 부라린단 
    말인가?
 
    이미 유마도는 유마도대로,  섭혼도는 섭혼도대로 따로이 일가(一
    家)의 절기로 자리잡은 것이다.
 
    곰곰히 생각하는  사이에 유백당은 회심의  미소를 떠올리고 있었
    다.
 
    만약의 경우  아버지 유장룡과의 입씨름이  벌어질 때를 대비해서 
    준비에 준비를 거듭한 화제(話題)가  제대로 먹힌 것이 그를 기쁘
    게 해준 것이다.
 
    역시 유비무환(有備無患) 아닌가?
 

 
    *       *       *
 
 
 
    육모화는 자신의 큰 칼을 손질하고 있었다.
 
    언월도(偃月刀)의 형상 탓인가?
 
    여린 빛을 받는 실내임에도  칼날의 빛이 섬뜩하게 뿌려져 나오고 
    있었다.
 
    육모화는 숨을 고르며 칼날에 미끄러지는 자신의 손을 조심스럽게 
    다스리고 있었다.
 
    손과 칼이 완전히 한덩어리로  이루어진 듯이 느껴질 때, 그는 섭
    혼도를 펼쳐낼 수 있었다.
 
    칼의 구석구석에 손길을 주어야 하는 이유는 그때문이다.
 
    '섭혼(攝魂).......'
 
    그의 가문의 도법을 이르는 말이다.
 
    하지만 이 이름은 한때 다른 가문의 도법을 칭하는 말로 일컬어지
    기도 했다.
 
    지금은 유마도라 불리우는 그 도법이야말로 한때 강호에서 제대로 
    된 섭혼도로 불리운 것이다.
 
    그 일에 대해서 육가는 잘못되었다고 따질 수조차 없었다.
 
    그의 집안에서조차 그렇게 생각하는 것을 남들에게 잘못된 생각이
    라고 따질 수는 없으니까!
 
    그런 일을 자초한 것은 바로 그 당시 육가의 가주때문이었다.
 
    일찍부터 강호의 분란에  뛰어들어 혁혁한 명성을 이루었고, 누가 
    뭐라해도 절정(絶頂)에  이른 도법의 달인이었던  그 당시 가주는 
    꿈 같은 섭혼도의 마지막 초식을 완성시켰다. 
 
    그 최후의 초식, 유마섭혼(幽魔攝魂)!
 
    하지만 그 끝을 본 다음, 당시 가주는 가문을 떠나고 말았다.
 
    아직 장남이 열셋도 되지 않았을 때였다.
 
    그는 자신의 핏줄을 완전히 버린 것이다.
 
    떠나면서 단지 가문에 이런 말만을 남긴 채로.
 
 
 
    ― 이것은 더 이상 전수되어서는 안되는 것!
 
 
    집안이 발칵 뒤집어졌지만, 아무 대책이 없었다.
 
    당시 단순한 무가(武家)였지 세가가  아닌 육가는 그런 가주를 제
    대로 수소문하지도 못했다.
 
    결국 가문의 절기를 잃고  그냥 그런 집안으로 전락하는 길뿐이었
    던 육가가 다시 '무가'의  역량을 되찾고 가문의 섭혼도를 되찾는
    데는 당시 가문을 버린 가주의 앞날을 예견했던 선대 어른의 배려 
    덕이었다.
 
    놀라운 재능과 역량을 지닌  후대(後代)가 일찍부터 지옥 같은 상
    황을 헤치며 성장하는 것을 본  선대 어른은 그 앞날에 그가 느낄 
    것을 미리 염두에 두고  도법의 비전서(秘傳書) 한 부를 문외인에
    게 맡겨둔 것이다. 그렇지  않았다면 이 괴팍해져 버린 가주가 떠
    날 때 불태운 비급처럼 섭혼도는 완전히 사라졌을지도 몰랐다.
 
    그러나 다시 절기를 되찾을 때까지 육가는 말도 못할 고난을 거듭
    해 돌파해야 했고, 그 삼대(三代)가 걸린 과정에서 그들은 무엇보
    다 방외(方外)의 친구를 중요시했다.
 
    친구를 위해 목숨을 거는 일을 다반사로 해대는 육가의 가풍은 사
    람들을 끌어모았다.
 
    그 결과가 오늘날 육대세가의  한 자리를 유지하는 육씨세가인 것
    이었다.
 
 
    육모화는 조용히 칼집을 들어올렸다.
 
    스르릉.
 
    마찰음이 부드럽게 울리며 칼이 그 어금니를 감추었다.
 
    유장룡을 비롯한 그 집안  사람들에게 특별한 원한이 있거나 하지
    는 않았다. 비록 이십 년  전, 그의 아우가 유백당에게 처참할 정
    도로 패해놓고서  무승부로 결말이 나는  추태를 보였다고는 해도 
    그는 당연하다고 여긴 정도였다.
 
    애당초 여유를 주고 알아서 물러설  기회를 준 것을 무시한 채 달
    려들어 무모한 짓을 한 탓이니 누굴 원망할 것인가?
 
    하지만 그때 그는 똑똑히 보았다.
 
    전해져서 안된다며 가문의 절기를 들고 나간 조상이 전한 또 하나
    의 섭혼도, 그 맥(脈)을 골수에 사무치게 본 것이다.
 
    그 경험은 육모화를 이끌었다.
 
    미완성인 채로 남아 있는 최후의 도식(刀式), 유마섭혼에 그는 아
    주 근접하는 수준까지 올라선 것이다.
 
    애초에 그로부터 파생된  것이 유가의 유마구절도였고, 그 결과를 
    보고 섭혼도를 가장 깊이있게 구사하는 육모화였으니 당연한 결과
    가 나온 것인지도 몰랐다.
 
    그러나 그것은 육모화를 두렵게 만들었다.
 
    결국 최후의 관문을 깨기 전, 육모화는 연마를 그만 두었다.
 
    그는 가문을 박차고 가족을 버린 채로 떠나버린 집안 어른의 심정
    을 어렴풋이 짐작할 수 있게 된 것이다.
 
    육가의 장로들은 그 사실을 알았다.
 
    그리고 그는 가주의 자리를 맡아야 했다.
 
    무인으로서의 긍지높은 결실 대신에  가문을 먼저 생각한 점이 높
    이 평가된 것이다.
 
    그러나 동시에 그는 해결을 봐야 할 일이 생기게 된 것이다.
 
    연마를 그만 두었다고 해서 진보(進步)가 없을 수는 없는 것이 바
    로 상승의 무예.
 
    하루하루 자신에게 다가오는  유마섭혼의 섬ㅉ한 그림자를 떨쳐내
    지 못하면 그는 역시  집안을 떠나게 될지 몰랐다. 다행이라면 그
    에게는 해답의 열쇠를 쥐고 있는 존재가 알려진 채라는 점이었다.
 
    유가의 유마구절도.
 
    그것은 전해져서 안되는 섭혼도가  전해질 수 있는 가능성을 보여
    주고 있는 것이다.
 
    그래서 한때 육가 사람들은  집요하게 유가 문중의 사람을 쫓아다
    녔다. 원래 자신들의 것을 돌려받기 위해서. 그러나 그 유가 문중
    의 사람들이 쫓기다 지쳐  모용가에 의탁한 다음부터는 그 쫓음도 
    중단되었다.
 
    모용가에서는 한 가지 사실을 확인해 준 것이다.
 
    섭혼도에서 비롯되었을지 모르지만, 섭혼도의 형태는 이미 벗어버
    린 도법이 '유마구절도'라고.
 
    결국 가문을 버린 가주는 끝없이 모색하여 그 결과를 토해낸 것이
    었다.
 
    '풍목(楓木) 조사야(祖師爺), 전  그걸 반드시 얻어야 합니다. 조
    사야처럼 되지 않기 위해서 반드시!'
 
    육모화는 천천히,  깊이 숨을 들이쉬며 칼을  집채로 허리에 둘렀
    다.
 
    오직 도법의 단서를 위해 그는 도법에 관한 안목에 있어서만큼 그 
    극에 이르렀다는 둘을  지정해 데려온 것이다. 그리고 지정하지는 
    않았지만, 육고방의 안목도 역시  그에 못지 않았다. 게다가 하후
    천의 묘기를 익혔다면, 육성패도 남다른 안목이 있을 터였다.
 
    육씨세가는 반드시 도법을 얻어 갈 수 있다는 자신감이 저절로 우
    러나오지 않을 수가 없는 포진이었다.
 


 
 
 
 ■  접무(蝶舞) V
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    ①
 
 
 
    늙은 쥐는 지평선을 바라보고 있었다.
 
    까마득하게 이어진 그 선은 지난 날의 자신이 넘어올 때와 마찬가
    지로 여전히 까마득하게 존재하고 있었다.
 
    다르게 보인 적은 있어도  실제로 달라진 적이 없는 대지(大地)의 
    융기는 착각일까?
 
    늙은 쥐는 문득 혁련초의 생각을 떠올렸다.
 
    자신은 저 지평선을 넘어 왔지만, 그는 넘어간 것이다.
 
    한 번 넘어온 뒤에  자신은 다시 돌아가지 않았는데, 과연 혁련초
    는 다시 돌아올까?
 
    부친인 혁련강은 전혀 아무 생각도 하지 않는 모양이었다.
 
    아들이 떠난 다음에 다른 일은  모두 늙은 쥐에게 맡기고 몸을 회
    복시키는데 여념이 없는 것이다.
 
    약간의 성취가 그것을 가능하게 해주었고, 혁련강은 그 성취를 새
    로운 기회로 여기는 게 분명했다.
 
    옛날 자신을 유혹했던 그 패기를 다시 드러내고 있는 모습이 분명
    했다.
 
    늙은 쥐는 자신도 모르게 미소를 띠었다.
 
    삶이 싫어서 그는 불모의 폐허를 찾기 위해 이곳으로 건너온 것이
    다.
 
    그러나 이곳에서  늙은 쥐는 무조건 살아남는  것, 무조건 자손을 
    후대에 남기는 것이야말로  지상(至上)의 미덕이라고 여기는 혁련
    강을 만났다. 아직 그가  광풍단을 조직하기 전이었다. 아직 그가 
    지금의 혁련초의 나이와 별 차이가 없을 때의 일이었다.
 
    그를 통해 늙은 쥐는  자신의 본래 이름을 던지고 이곳에서 '늙은 
    쥐'로 다시 살아가기 시작한 것이다.
 
    목적은 오직 하나, 살아남아 사는 것.
 
    멀리서 다가오는 작은 그림자 몇을 통해 본의 아니게 과거를 회상
    하던 늙은 쥐는 문득 고개를 갸우뚱했다.
 
    무엇이 그로 하여금 이토록 오랜만에 지난 날의 일을 떠올리게 만
    든 것일까?
 
    저 그림자에게 어떤 요소가 있기에?
 
    물끄러미 그림자를 보던 늙은 쥐는 셋을 세었다.
 
    그림자가 셋이었다.
 
    아직은 콩알보다 조금 더 큰 정도였고, 구릉(丘陵)에 따라 보이다 
    말다 하는 정도였다.
 
    하지만 곧장 오는 모습이 곧 그를 보게 될 것이 틀림없었다.
 
    늙은 쥐는 잠시 생각하다가 그 자리에 깔개를 놓았다.
 
    기억을 더듬다가 생각해낸 것이다.
 
    다가오는 그림자가 여자들이라는  것을, 그것도 이곳 신강 초원과 
    사막의 여자들이 아니라 과거  그가 살던 고향에서 오는 여자들이
    라는 것을 깨달은 것이다.
 
    그리고 그 기억이 던져준 깨달음은 늙은 쥐를 경각시키고 있었다.
 
    이곳에서 나고 자라지도 않은 채, 장강 근방에서 찾아오는 여자가 
    걸어오고 있다면 보통 볼 수 있는 그런 여자일 턱이 없었고, 저런 
    미묘한 경공(輕功)도 드러낼 턱이 없었다.
 
    늙은 쥐는 천천히 깔개 위에  엉덩이를 대고 앉아 물통을 꺼내 입
    에 대었다.
 
    마셔둘 수 있을 때, 마셔두는 것이 좋은 것이다.
 
    어쩌면 저 여자들이 물을 뺏으려 들지도 모르는 일 아닌가?
 
    조심화는 소국, 대국에게 주의를 주었다.
 
    사람의 기척을 깨달은 바로 다음이었다.
 
    소국과 대국은 어리둥절하다가 재빠르게 사방을 둘러보았다.
 
    저편에 누군가가 말을 옆에 세워둔 채로 편안하게 앉아 있는 모습
    이 그제서야 소국과 대국의 시야에 잡혔다.
 
    "와, 아가씨!"
 
    소국이 한마디 하려 할  때, 조심화는 찡그린 표정으로 손짓을 했
    다.
 
    소국의 입이 꼭 닫혀 버렸다.
 
    조심화의 표정은 심각하다고 말하고 있는 것이다.
 
    조심화는 생각하는 중이었다.
 
    상대가 자신들을 보았다면 재미가 없었다.
 
    말이 비틀대며 쓰러지는 통에 여기까지 경공으로 날렵하게 움직인 
    것까지는 좋았다.
 
    하지만 그것을 본 저 사람이 어떻게 받아들일 것인가?
 
    쓸데없는 소문이라도 돌면 사부가  내린 명을 지키기가 어려운 것
    이다.
 
    조심화는 단숨에 저 한가해 보이는 자를 제거할 방책을 염두에 둔 
    채, 소국과 대국에게 조용히 움직이라는 손짓을 했다.
 
    소국과 대국은 조심화를 따라 경공을 숨긴 채로 천천히 한가히 앉
    아 말에 풀을 먹이는 사람에게로 다가갔다.
 
    작게 보일 때는  머리에 흰 두건이라도 있는  줄 알았는데 다가가 
    보니 그는 단지 늙은이에 불과했다.
 
    그것도 시원한 물통을 홀짝이는 부러운 짓을 하는!
 
    소국과 대국의 목이 바싹거리며 신호를 보냈다.
 
    둘의 눈길은 조심화에게로 향했다.
 
    명령만 떨어지면 달려가 물을 빼앗아 바칠 준비가 된 것이다.
 
    하지만 조심화의 표정은 이상했다.
 
    뭔가 꺼림칙한 것이 주변에  있기라도 한 듯, 조심화는 왠지 석연
    치 않은 표정으로 늙은이의 주변을 둘러보고 있는 중인 것이다.
 
    대국이 말문을 열었다.
 
    "아가씨?"
 
    이대로 저 늙은이를 놓아둘  것인지, 아니면 잡아 물을 뺐고 족칠 
    것인지 결정을 내려달라는 신호였다.
 
    조심화는 고개를 저었다.
 
    소국과 대국은 가만히 조심화를 쳐다보았다.
 
    조심화는 직접 앞으로 나서며 늙은이에게로 걷고 있었다.
 
    사뿐거리며 가벼운  태도는 무엇인가 늙은이를  통해 알아낼 것이 
    있다는 모습이었다.
 
    소국과 대국은 말없이 그 뒤를 따랐다.
 
    그녀들은 이해할 수 있었다.
 
    벌써 몇번째 길을 잃고 헤매이는지 모르는 것이다.
 
    저런 늙은이라면 자신들을  여자라고 깔보며 털어먹으려는 시도를 
    하지 않을지도 몰랐다. 그때문에 그녀들은 매번 변변치 않은 안내
    인을 구해다가 때려죽여야 했던 것이다.
 
    게다가 중간에 만난 강도.......
 
    그녀들의 상식으로 이곳은 도무지  사람 사는 곳인지 어떤지 분간
    이 가지 않는 곳이었다.
 
    조심화는 조심스럽게 늙은이의 시야로 들어가 걸었다.
 
    무엇이 그토록  자신을 조심스럽게 만드는지  조심화 자신도 몰랐
    다.
 
    단지 한 가지  분명한 것은 저 늙은이에게서  나는 미묘한 기세가 
    마치 자신의 사부를 보는 듯 알 수 없다는 점이 그녀로 하여금 거
    듭해서 조심하게 만드는 것이다.
 
    늙은이는 그렇게 조심화가 시야에 들어가 조심스럽게 다가간지 한
    참 후에야 비로소 그녀를 본  시늉을 하며 놀란 표정을 짓고 있었
    다.
 
    조심화는 공손한 태도로 조심스럽게 입을 열었다.
 
    "제 말을 알아들을 수 있으시겠어요?"
 
    늙은이는 더욱 놀란  표정을 지으며 고개를 끄덕거리더니, 더듬거
    리는 어투로 대답했다.
 
    "야, 아가씨들은 진(秦)나라에서 온 모양이군요!"
 
    조심화는 미간을 찡그렸다.
 
    늙은이의 행동은 이  근방 어디에서나 쉽게 볼  수 있는 모습이었
    다. 
 
    중원에서 왔다고 하면  혹은 이런 식으로 바로  이곳 말과 무관한 
    언어를 입에 담기만 하면,  전부 진나라 아니면 한(漢) 나라 사람
    이라고 여기는 것이다.
 
    그나마 말을 알아들어 준다는  게 다행인지라 조심화는 더 따지지 
    않기로 했다.
 
    언어가 제대로 통하지 않아  고생한 결과가 지금 그녀들의 모습이
    었던 것이다.
 
    "예. 실은 저희가 지금 곤란한 처지인데 좀 도와주실 수 없으시겠
    습니까?"
 
    늙은이는 조심화의 상냥한 말에  눈을 껌벅거리며 희안한 듯이 쳐
    다보는 중이었다.
 
    "아, 정말  말도 없이 여기까지 어떻게  오셨소? 정말 고생했겠는 
    걸!"
 
    거의 동문서답(東問西答)하는 수준으로  엉뚱한 소리를 하는 늙은
    이라 여기면서, 조심화는 더욱 상냥하게 웃었다.
 
    "예. 그러니까 저희를 도와주시겠습니까?"
 
    늙은이는 고개를 끄덕끄덕 거리며 자리를 털고 일어났다.
 
    "아무래도 이 노부(老父)가 돕지 않을 수가 없겠소!"
 
    조심화는 물론이고 소국, 대국도 멍한 표정을 지었다.
 
    어째서 늙은이가 자신들의 아비(父)가 된단 말인가?
 
    늙은이는 그녀들의 표정을 보고  고개를 갸웃하며 다시 말하고 있
    었다.
 
    "이 노인(老人)이 말을 잘  못하는데, 뭔가 이상한 말을 썼소? 허
    참, 말이 항상 서툴러서."
 
    조심화는 슬그머니 뒤틀리려는 입술을 가리며 가볍게 웃어가며 대
    답했다.
 
    "아, 아닙니다. 너무 오랜만에 노인을 만나서요."
 
    특별히 노인이라는  말을 강조하는 말투에  늙은이는 고개를 갸웃 
    하다가 크게 웃었다.
 
    "하하핫, 내가 또 남의 아비 행세를 했구만! 거참, 난 한어(漢語)
    를 뱉기만 하면 그 구절이 꼭 튀어나와서 탈이란 말이야!"
 
    꽤나 능숙한 척 하지만 어딘지 배배 꼬여 나오는 묘한 말투였기에 
    소국이나 대국이나 어처구니없게 되어버린 것도 순식간이었다.
 
    늙은이는 그녀들을 그렇게 만들고서는 서둘러 움직였다.
 
    깔개를 걷어  말안장에 올리고, 멀리 보는  시늉을 하면서 조심화 
    일행에게 말하는 것이다.
 
    "어서 갑시다. 날이 곧  어두워지고 바람이 난폭해질 듯하니 말이
    오. 짧게 가면 되니 염려는 하지 말고."
 
    아닌게 아니라 사방에 짙게 내리는 붉은 기운에 멀리 보이는 흐릿
    한 구름덩이가 늙은이 늙은 쥐의 말을 뒷받침 해주고 있었다.
 
    조심화 일행은 결국  묘한 어투의 늙은이를 따를  수밖에 없게 된 
    것이다.
 


    *       *       *
 
 
 
    도착한 곳에서 조심화는 표정을 일그러뜨리지 않기 위해 무척이나 
    노력해야 했다. 그러나 그런  노력을 곁에 있는 소국과 대국은 아
    주 간단하게 얕보듯이 해내고 있었다. 어쩌면 조심화 자신이 지나
    치게 집중력을 발휘한 탓인지도 몰랐다.
 
    그래서 이들 셋은 묘한  표정으로 광풍단을 쳐다보고 있는 중이었
    다.
 
    웃는 듯하지만, 완전히 굳어버린 조심화의 희안한 미소.
 
    뭐라 말해야 할지 몰라 그저  입술을 살짝 떼어놓은 채로 눈만 껌
    벅이는 소국과 대국의 기괴한 얼굴.
 
    그 앞에 광풍단은 그  드높은 험상궂음을 과시하며 바쁘게 움직이
    고 있는 것이다. 
 
    너무 어린 아이와 움직이기  곤란한 노인을 제외하고는 누구도 가
    만히 있지 않는 모습들이었다.
 
    늙은 쥐는 가만히 턱수염을 매만지며 나불거렸다.
 
    "걱정하지 마시오. 다들 이 험한 곳에서 살기 위해 약간의 무장을 
    갖추었을 뿐이라오. 오면서 그 험한 꼴을 보았으니 충분히 이해하
    실 수 있을 게요."
 
    말은 당연했다.
 
    하지만 조심화는 대꾸할 수가 없었다.
 
    도대체 뭐라고 맞장구를 쳐주어야  할지 도통 입이 떨어지지를 않
    는 탓이었다.
 
    사람잡기 좋아보이는 칼을 옆구리에 두른 모습들이 씩씩하다고 해
    야 할까?
 
    천막 사이사이로 앉아 바쁘게 손에  든 작은 칼로 가죽을 쓱쓱 문
    지르는 여인네들이 자신과 닮은 곳이 있다고 할까?
 
    조심화는 입을 꾹 다물고  있는 것이 상책(上策)이라 여기는 수밖
    에 없었다.
 
    곁에 있던 소국과 대국이 어쩔 수 없이 '예, 예.' 하는 태도에 자
    신도 동의하듯이 고개만 끄덕이는 속내는 그러했다.
 
    그런 노력에도 늙은 쥐는 전혀 신경 써주는 태도가 아니었다.
 
    마치 여기까지 왔으니  이젠 어쩔테냐는 식의 방자함도 아니었고, 
    그렇다고 따사로운 도움을 베푸는 순수함도 없었다.
 
    조심화가 아무리 보아도 알  수 없는 모호함, 그것만이 자신을 노
    인이라고 하는 광풍단의 '늙은 쥐'에게서 흘러나오는 전부인 것이
    다.
 
    까닭에 경계심을 극도로 돋우는  조심화 일행에게 불쑥 던져진 한
    마디는 신경을 더욱 곤두세우게 만드는 것이었다.
 
    걸걸함과 더불어 드높은 기백이 실린 분명한 음성.
 
    "손님들이신가?"
 
    한쪽 손에 지팡이를  딛고 서 있음에도 그  자세는 칼이라도 짚고 
    선 사람처럼 꼿꼿하기  이를데 없었다. 하얀 머리카락이 바람없이
    도 휘날리는 듯한 인상에 강인한 눈매를 지닌 노인이었다.
 
    조심화는 단번에 혈랑 혁련강을 알아보았다.
 
    광풍단에 왔으니 만나는 것은 당연한 결과이다.
 
    하지만, 그래도 이 많은 사람이 오가는 가운데 그를 가장 먼저 대
    면하게 되었다는 사실이 조심화를 놀라게 하고 있었다.
 
    더불어 그것은 자신들을 안내해온  늙은이에 대해 더욱 짙은 경계
    심을 품게 만들었다.
 
    "아, 그렇지요. 손님입니다. 여기 찾아오신 분은 아니고, 그저 지
    나는 길이기는  하지만요. 그러나 하늘 아래  방황하는 이리는 한 
    자리에서 고기를 나눠먹을 수 있어야 하지 않겠습니까?"
 
    들쑥날쑥 무슨 소리인지 모를 말을 늙은 쥐가 꺼냈다.
 
    조심화는 그것이 무슨 비밀스러운 말인가, 해서 더욱 귀를 곤두세
    우지 않을 수가 없었다.  분명 자신들을 배려하여 알아들을 수 있
    는 말을 쓰고 있지만, 무슨 뜻인지 전혀 알 수가 없는 것이다.
 
    늙은 쥐의 말에 혁련강은 고개를 끄덕이고 있었다.
 
    "그렇지. 지나는  길이셨다니, 한끼를  대접하고 하룻밤을 모시게 
    되는 것도 우리가 기뻐할  일이겠지. 그래, 어디까지 가신다 했는
    가?"
 
    늙은 쥐는 새삼 머리를 긁더니, 조심화에게 물었다.
 
    "이런, 나이가 들어 정신이 없군요. 혹시 이리로 온 탓에 가는 길
    에서 멀어진 것은 아니오?"
 
    조심화는 먼저 생긋 웃는 표정을 보여주었다.
 
    어찌되었든간에 적의(敵意)를 누그러뜨리는 데는 무엇보다도 웃음
    이 제일인 것이다.
 
    "저희는 흑산(黑山)이라는 곳을  찾아가고 있던 길입니다. 그런데 
    길을 잃어서 가까이 가고  있는지 멀어지고 있는지조차 잘 모르고 
    있는 처지에 빠져 있다가 여기 노인을 만나게 된 것이지요."
 
    깔끔하게 토해내는 말에 혁련강은 고개를 끄덕였다.
 
    조심화의 말을 의심한다든가, 그 말에 뭔가 어색함이 있어 따져보
    겠다는 그런 모습은 전혀 없었다.
 
    "흑산이라면....... 길을 제대로 찾았다고 해도 좋겠군. 흑산에는 
    묵린영이란 사람이  일족을 거느리고 살지.  그래, 아가씨는 혹시 
    그에 대해 알고 있는가?"
 
    조심화는 뱃속이 극도의 긴장감으로 부풀어오르는 듯한 착각을 일
    으킬 지경이었다. 바로 자신이 이곳에 온 목적을 그대로 들춰내는 
    혁련강에게 이유없이 공포감마저 일어날 지경이었다.
 
    하지만 그녀는 조금 전보다 훨씬 침착하게 대답하고 있었다.
 
    "혹시 말을 파는 분이라면 이름은 들어본 일이 있습니다만."
 
    늙은 쥐가 조심화의 대답을 듣고 말했다.
 
    "맞소. 그가 말을 팔지.  하지만 흑산에는 다른 사람도 많으니 꼭 
    그를 만나러  가는 것은 아닌지도 모르겠군.  어쨌든 가는 길이니 
    하루 쉬었다가  가도 괜찮지 않겠소? 어차피  길을 잃었다면 밤의 
    추위 속에서 하루를  헤매었을지도 모르니, 우리의 천막에서 하루
    를 묵었다고 더 늦어지는 일은 아닐테니까."
 
    조심화는 웃으며 늙은 쥐의 호의에 감사를 표했다.
 
    "정말 고마운 말씀입니다. 폐가 아니라면......."
 
    혁련강이 툭 뱉듯이 말했다.
 
    "손님을 대접하는 것은 우리가 이곳에서 얻는 즐거움이오. 아가씨
    가 온 곳에서는 아닐지 모르지만."
 
    묘한 가시가 어린 말투였지만, 조심화는 모르는 체 넘어갔다.
 
    소국과 대국은 입을 꼭 다물고 있었다.
 
    이미 상대방이 어떤 인물인가에 대해서는 알고 있었다.
 
    시녀들이 나서서 이러쿵저러쿵 분위기 잡아볼 일이 아니기에 소국
    도 대국도  조심화의 언동(言動)에 주의하며  침묵을 지키는 것이
    다.
 
    "자, 이리로. 풍속이 다르니  한 천막에서 묵는 것은 무리일 것이
    오. 마침 따로 빈 천막이  하나 있으니 그곳에 묵도록 하는 게 좋
    겠소."
 
    늙은 쥐의  의견은 조심화의 마음에 들었고,  두 시녀의 비위에도 
    맞았다.
 
    조심화가 방긋 웃으며 말했다.
 
    "감사드립니다."
 
    소국과 대국도 덩달아 곁에서 인사를 했다.
 
    "친절에 감사드리겠습니다."
 
    묵묵히 늙은 쥐의 말을 듣고  다른 고장 세 아가씨를 주시하던 혁
    련강은 지팡이를 옮기며 말했다.
 
    "그럼, 푹 쉬시오. 아, 그리고 밤에는 이리와 늑대, 좋지 못한 기
    는 벌레가 나다닐 수 있으니 혹시라도 천막에서 나오지 않도록 조
    심해주시오. 호위를 둘테니 꼭  나올 일이 있다면 천막 밖에서 지
    켜주는 그에게 말하고 나오도록 하시고."
 
    등을 보이면서 절뚝대며 저편으로  가는 그를 보며 조심화는 다시 
    싱긋 웃으며 감사를 표했다.  그리고 늙은 쥐의 안내를 받아 그녀
    와 두 시녀는 모처럼 안락하게  잠을 청할 수 있는 천막으로 들어
    갔다.
 
 
 
    솟은 해는 높이  올라가기 위해 점차 그  붉은 빛더미를 뿌리치고 
    금빛의 무더기를 이루어내느라 바쁜 모습이었다.
 
    혁련강은 그 빛을  온몸으로 받으며 지팡이를 짚고  우뚝 서 있었
    다.
 
    그가 바라보는 지평선 쪽에는 그가 말을 주어 보낸 조심화 일행이 
    멀어져가고 있었다.
 
    그 곁에는 늙은 쥐가 있었다.
 
    두 노인은 물끄러미 멀어지는 일행을 지켜보고 있는 것이다.
 
    조심화 일행은 지평선에 가물거리며 닿고 있었다.
 
    혁련강이 말했다.
 
    "묘하다는 생각이  드는 걸. 저 아가씨들.......  우리 애가 있는 
    곳에서 왔을까?"
 
    "아마 그럴 겁니다. 내색은 하지 않았지만 틀림없을 걸요."
 
    "그러고보니 간 지 꽤 된 듯한데 녀석이 소식이 없군."
 
    "없는 편이 나을 겁니다."
 
    툭 튀어나온 늙은 쥐의 말에 혁련강은 이맛살을 찡그렸다.
 
    어째서 없는 편이 낫단 말인가!
 
    "그게 무슨 소리인가? 저  아가씨들에게 녀석 이야기를 묻지 말라
    더니만......."
 
    혁련강의 불만서린 말이었다.
 
    늙은 쥐는 허리를 숙여 손으로 땅을 짚었다.
 
    한 웅큼의 흙을 가득 쥐며 늙은 쥐는 천천히 몸을 세웠다.
 
    혁련강은 어리둥절해졌다.
 
    "밤새 피를 보았는가?"
 
    격렬한 싸움 뒤 온몸에 피를  뒤집어썼을 때 늙은 쥐는 흙으로 얼
    굴을 씻고는 했다. 심하지  않으면 단지 흙내음을 맡는 정도로 그
    쳤지만, 심할 경우에는 머리카락 사이마다 흙을 퍼넣고 흙으로 온
    몸을 문지르기도 하는 것이다.
 
    지금은 천천히 냄새를 맡고 있었다.
 
    늙은 쥐는 흠뻑 냄새에 젖은 다음에야 혁련강의 말에 대한 대답을 
    꺼냈다.
 
    "저 여자.......  피냄새가 짙습니다.  아주 심한  피냄새를 풍겨
    요."
 
    혁련강은 눈을 껌벅거렸다.
 
    보통이 아니란 점은 이미 깨닫고 있었다.
 
    그러나 대체 어떤 여자이길래  늙은 쥐의 인상을 저토록 찡그리게 
    만들 수 있을까?
 
    피로 목욕하는 정도야, 과거  자신도 어지간했지만 단 한 번도 늙
    은 쥐의 인상을 저렇게 일그러뜨린 적은 없지 않았던가?
 
    혁련강은 도무지 짐작이 되지 않았다.
 
    그저 뚱하니 한마디 하는 게 고작이었다.
 
    "그래?"
 
    늙은 쥐의 손에서 흙이 놓여났다.
 
    누렇게 바람을 타고 번지는 그 모양새를 보던 혁련강은 불쑥 이야
    기를 바꾸어버렸다.
 
    "초 녀석 지금 뭘 하고 있을까?"
 
    "글쎄요. 지금쯤이면 그 논검회도 그럭저럭 끝이 났을 겁니다. 그
    러니까 아마 집에 돌아올까,  아니면 좀더 놀다 올까 궁리하고 있
    겠지요. 묵린영은 어쨌든 돌아올  겁니다. 오다 들릴 터이니 그때 
    천천히 물어보도록 하지요."
 
    혁련강은 늙은 쥐를 물끄러미 바라보았다.
 
    오랫동안 함께 해온 혈육(血肉)보다 가까운 동지였다.
 
    실상 혈혈단신이던 혁련강의 혈육은  모두 늙은 쥐보다 나중에 만
    난 셈이니 혈육보다 가깝지 않을 수가 없기도 했다.
 
    "그게  대체  뭔가?  논검회라는  것  말이네.  젊은  묵린영  녀
    석......, 왜 그런  것에 관심을 두었지? 이봐,  늙은 쥐 자넨 뭐 
    짐작가는 것이라도 있는 건가?"
 
    늙은 쥐는 빙긋이 웃으며 손을 털었다.
 
    혁련강의 질문은 조용히 답변을 거부당한 셈이었다.
 
    그러나 혁련강은 화를 내지도 더 묻지도 않았다.
 
    늙은 쥐가 대답을 하지 않으려는 것은 그가 아직 한 번도 꺼낸 적
    이 없는 그의 과거와 연관된 일뿐이었다.
 
    혁련강은 그  이상스러운 '논검회'라는 것이  순진하고 뭘 모르는 
    주서호뿐 아니라 늙은 쥐의  감춰진 과거와 연관이 있다는 사실을 
    알았다는 것만으로도 충분했다.
 
    "좋은 일이 오려나......."
 
    멀리서 점점이 나타나고 있던 구름이 서서히 뭉쳐지고 있었다.
 
    오랜만에 뜨거운 낮을 식혀줄 비가 올 모양이었다.
 
 
 
 
    ②
 
 
 
    등천웅은 아무말도 하지 않았다.
 
    엉망이 되어 구겨진 녀석을  한두 번 보는 것도 아니었고, 초광생
    이 엉망이 된 것도 여러  번 보았으니 이제 새삼 이러쿵저러쿵 한
    다는 것도 우습기는 우스웠다.
 
    그러나 한편으로는 그의 눈앞에  구겨진 초광생의 모습 속에서 등
    천웅은 까닭모를 한기(寒氣)를 느끼지 않을 수가 없었다.
 
    어쩌면 그의 입은 그래서 얼어붙은 것인지도 몰랐다.
 
    "재미있구나."
 
    불쑥 한마디 뱉어낸 사부를  향해 등천웅은 천천히 고개를 들어올
    렸다.
 
    초광생의 모습은 그다지 재미있는 편이라고 할 수 없었다.
 
    이번에는 다시 일어나지  못하게 해주겠노라고 선언이라도 하듯이 
    사지에 붙은 관절 전부가 거꾸로 접혀 있었다. 손가락에서 발가락
    까지 전부 뒤집어져 있으니, 이건 대체 어쩌란 말인가?
 
    유장룡에게 맞아 돌아왔을 때는 그래도 나름대로 멀쩡한 시늉이라
    도 할 수  있었고, 고쳐줄 방도도 있었다.  상대가 상승의 도법을 
    과시라도 하듯이 단 일격만을 먹였기 때문이기도 했고, 그에 대응
    하는 방법을 이미 알고 있었기 때문이기도 했다.
 
    그러나 이 경우는 아니었다.
 
    초광생을 이렇게 만든다는 것  자체는 어떻게 보면 쉬운 일이기도 
    했다.
 
    단지 상대방이 초광생보다 강하면 되는 것이다.
 
    아주 간단한 일이었고,  등천웅 자신에게도 그다지 불가능한 일은 
    아니었다.
 
    하지만 그것은 별로 재미있는 일이 될 수 없었다.
 
    그런데 사부는 대체 무엇이 재미있다는 것인가?
 
    "고문(拷問)을 하다니....... 어떻게 그런 발상을 했을까?"
 
    사부의 말에 등천웅은 아무말도 하지 못했다.
 
    무엇을 물었을지는 아주 분명했다.
 
    그러나 그것은  등천웅 자신조차 대답할 수  없는 것이기도 했다. 
    그렇다면 초광생은 모르는 일에 대답을 못했기에 이 지경이 된 것
    이다.
 
    왠지 알 수 없는 것이 목구멍까지 치밀었다.
 
    "사부님......."
 
    떨어진 말은 이것이 고작이었다.
 
    등천웅의 사부,  원래 단혼염라  몽영선(夢影仙)이 항상 그렇듯이 
    꿈을 꾸는 듯, 취한 듯한 묘한 눈길로 자기 대제자의 입술을 달라
    붙게 만든 것이다.
 
    결국 질문을 던진 사람은 몽영선이었다.
 
    "그래, 안쪽의 일은 어떻게 되었느냐?"
 
    등천웅은 침을 삼켰다.
 
    사제인 초광생의 일은 더 이상 물어볼 수가 없게 되버렸다는 사실
    이 그의 온몸에 오한(惡寒)을 부르고 있었다. 그러나 그런 떨림에
    도 등천웅은 감히 반항할 엄두조차  내지 못하고 그 묻는 말에 대
    답하는 것이다.
 
    "논검회는 여전히 이상없어 보입니다. 그저 서로의 실력을 가늠하
    면서 눈치나 보는 정도일 뿐입니다. 어쩌면 장로급이 나서지 않을
    까 짐작해도 전혀 나설 기미가 없습니다. 그리고 모용세가 안주인
    은......."
 
    등천웅의 눈길은 슬쩍 초광생을 스쳐갔다.
 
    눈이 감긴 채로 초광생은 간신히 생명을 유지한 채였다.
 
    앞으로 살아날지 어떨지 전혀 알 수 없는 모습이었다.
 
    그리고 이런  지경에까지 이르면서 그들  사형제는 사부의 지시를 
    따라야 했다.
 
    비록 그것이  발광(發狂)한 늙은 여인네에  관한 조잡하기 이를데 
    없는 탐문(探聞)일지라도.
 
 
    "그 아들이 사라진 이래로  온전한 정신이 아니라고 합니다. 그에 
    관해서는 모용세가 안이나 밖이나 다른 의견이 없습니다."
 
    몽영선의 눈가가 가늘게 좁혀들었고, 눈빛이 또렷해졌다.
 
    그러나 입술은 오므라들고 입가에는 냉소가 흐르는 것이다.
 
    "그런가? 아직도 무림의 검화는 봉오리를 접고 있단 말이지. 웃기
    는 일이군. 지금 주인 노릇을 할 사람은 그러고 있고 객들은 제멋
    대로란 말인가......."
 
    등천웅은 입을 다물고 가만히 있었다.
 
    사부가 하는 말은 자신에게 들으라고 하는 소리가 아니었다.
 
    무엇인가 과거의 누군가에 대한 짙은 감정을 숨긴 소리였다.
 
    그러나 그것이 대체 누구인가?
 
    등천웅은 물을  수가 없었고, 몽영선은 계속  자신의 말을 이어갔
    다.
 
    "신강에서 온 놈은 어떻게 지내고 있더냐?"
 
    "예?"
 
    "적염장을 들먹인 녀석 말이다."
 
    "그는......."
 
    등천웅은 다시 자기 입안을 타고 넘어가는 침을 깨달았다.
 
    문득 그는 어째서 자신이 이토록 긴장을 하고 있는지 의아해졌다.
 
    단지 사부의 앞이었을 뿐이었다.
 
    어릴 적에는 무척이나 무서워 했던 사부지만, 어째서 지금도 그런 
    것인지 등천웅은 이상하다는 생각이 떠올랐다.
 
    지금의 자신은 바로 단혼염라이지 않은가?
 
    하지만 그런 의지와는 무관하게 등천웅은 온몸으로 느껴지는 미묘
    한 기세에 압박당하고 있다는 사실도 깨닫고 있었다.
 
    '뭔가 다르다.'
 
    사부는 이 모용세가의 일과 얽히면서 뭔가 다른 사람이 된 듯보였
    다. 그것이  무엇인지 전혀 짐작할 여지도  주지 않으면서 그대로 
    압박하는 것이다.
 
    "그 혁련초라는  녀석은 요새 구경꾼으로  바쁩니다. 그저 구경만 
    하는 것이지요."
 
    "네게 다가오거나 하지는 않더냐?"
 
    "그런 일은 없습니다. 다만 간혹 마주칠 때 묘한 눈초리를 보내기
    는 하더군요. 하지만 그뿐입니다. 게다가 고반수가 있으니 언짢은 
    기색을 비춰도 이상한 일도 아니지요."
 
    "그래? 그럼 녀석은 꼬리를 흔들기만 기다려야겠군. 한눈 팔지 말
    고 지켜보거라.  어쩌면 그 녀석은 너를  노리고 있을지도 모르니
    까."
 
    마지막 던지는 말에 실린 느낌은 다분히 놀리는 기색이었다.
 
    등천웅의 입가에 딱딱한 웃음이 떠올랐다.
 
    사부의 과거사에 얽혀 자신을 노리는 녀석.......
 
    별로 새로울 것도 없었다.
 
    그것은 단혼염라의 별호를 이을  때부터 예상했던 일이고 이미 충
    분히 겪은 바였다.
 
    하지만 이렇게 사부조차 정체를 모르는 녀석은 또 드문 경우인 것
    이다.
 
    그 자신이 이빨을 드러내고 덤벼들기 전에는 대체 어떤 원한이 얽
    혔는지 짐작도 할  수 없는 것이다. 단지  분명한 것이라면, 과거 
    사부 몽영선의 적염장에  패배한 누군가와 어떻게든 얽혀있으리라
    는 당연한 추측뿐이었다.
 
    "강옥려는 어떻더냐?"
 
    "그 여자는......."
 
    등천웅은 말을 골라야 했다.
 
    그가 도무지 감을 못잡는 몇이 있었다.
 
    그중 하나가 검선자 강옥려였다.
 
    도대체 그녀는 모용세가에서 어떤 위치에 있는가?
 
    이미 사라진 소가주의  약혼녀인가, 아니면 모용가의 미쳐버린 안
    주인이 거둔 제자인가?
 
    어느 쪽인지 오락가락하고 있는 모습만 본 것이다.
 
    때문에 이말 저말 골라 나오는 등천웅의 이야기는 두서가 없었고, 
    몽영선이 중간을 끊어버리게 만들었다.
 
    "알았다. 그냥 계속 지켜보기나 해라."
 
    등천웅은 묵묵히 인사를 하고 일어섰다.
 
    난곡으로 되돌아가야 할 시간이었다.
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    구름이 하얗게 빛을 뿌렸다.
 
    강옥려는 손을 들어올려 눈을 가려 다시 보았다.
 
    구름 곁으로 붉은 금빛을  흩뿌리는 해가 슬그머니 얼굴을 내밀고 
    있었다.
 
    환영 같은 광경에 강옥려는 씁쓸한 미소를 머금었다.
 
    구름이 빛을 낼 턱이 없는 것이다.
 
    단지 자신의 착각으로 그렇게 보인 것에 지나지 않았다.
 
    한숨이 저절로 그 입술 사이를 열고 터져나왔다.
 
    조금만 생각하면 될 일을 다시  자세히 보기 위해 눈을 가리며 쳐
    다본 자신이 한심해지는 것이다.
 
    "아가씨?"
 
    곁에서 소향이 이상하다는 듯이 부르는 것도 당연한지 몰랐다.
 
    걷다가 갑자기 고개를 들어 하늘을 보며 묘한 행동을 한 것이다.
 
    "아무일도 아니다."
 
    강옥려의 말에 소향은 가슴을 쓸어내리며 다행이라는 표정이 되고 
    있었다.
 
    강옥려는 씁쓸한 미소를 감추고 천천히 가던 걸음을 재촉했다.
 
    모용세가 전부가 바쁜 일에 접어들어 정신이 없었다.
 
    하지만 그녀나 소향, 서향각의 노마님에게는 달라질 일이 없었다.
 
    조용히 선 매화나무를 지나면서  강옥려는 문득 시간이 멈춰진 것
    이 아닐까 하는 생각이 들었다. 적어도 그녀나 노마님에게는 흘러
    가는 세월이 아무 의미도 없었다.
 
    하루하루를 보내며 그녀는  노마님을 찾았고, 노마님은 언제나 같
    은 모습을 한 채로 그녀를 맞이하는 것이다.
 
    오늘, 천위각 앞에서 논검회가 한창일 때에도 일과에는 아무 변화
    가 없는 것이었다.
 
 
 
    "저 왔습니다."
 
    조용한 한마디였다.
 
    물끄러미 초점을 잃은 눈동자가  무심하게 말을 한 강옥려를 향했
    다.
 
    "아, 옥려......."
 
    단정하게 정리된 하얀 머리카락, 그 아래에서 무엇인지 열심히 찾
    던 눈빛이 강옥려를 기억에서 끄집어내는데 성공한 모양이었다.
 
    강옥려는 잔잔히 웃음지으며 인사했다.
 
    "예. 아침 잘 드셨어요?"
 
    모용세가의 안주인, 노마님은 어리둥절한 표정으로 강옥려를 쳐다
    보았다. 자신이 아침을 먹었는지 안먹었는지, 어떻게 대답해야 할
    지 열심히 궁리하는 것이었다.
 
    "저기......."
 
    강옥려는 다음 말을 기다리지  않고 더욱 환하게 웃음지으며 먼저 
    말했다.
 
    "저랑 함께 드시겠어요?"
 
    대답을 찾던 노마님은 강옥려의 웃음에 화답하듯이 환하게 웃으며 
    머리를 끄덕였다.
 
    "그래, 그러자꾸나."
 
    간신히 자신이 할 말을 찾은 듯, 노마님의 입술 사이로 나온 말이
    었다. 하지만 그것으로 충분하지  않다는 듯, 노마님의 머리가 자
    꾸 갸웃거려졌다.
 
    무엇인가 결여(缺如)되었다는 것을 깨닫고 열심히 찾는 그런 모습
    이었다.
 
    강옥려는 그  모습을 보고 재빠르게, 여전히  미소를 머금고 말했
    다.
 
    "어머님, 오랜만이니 저와  둘이서만 따로 드시겠어요? 아무도 모
    르게요."
 
    노마님은 눈을 껌벅였다.
 
    그 얼굴에는 천천히 장난스러운 표정이 떠올랐다.
 
    손뼉이 쳐지며, 노마님은 정겹게 말했다.
 
    "그래, 그렇게 하자. 모두 떼어놓고 우리 사도만 몰래 먹어보자꾸
    나."
 
    "예."
 
    맞장구에 다시 맞장구를 치며 강옥려는 더욱 생긋 웃었다.
 
    서향각 바깥에서의 모든  일은 안중에도 없는 깨끗한 웃음이었다. 
    사람들이 이미 사라져 버린 줄 아는 강옥려만의 맑은 웃음이었다.
 
    가만히 시중들며 지켜보던 소향이 고개를 푹 숙이며 먹을 것을 챙
    기러 나왔다.
 
    소향은 문밖에 서서야 겨우 소리 죽여 한숨을 내쉴 수가 있었다.
 
    늘 하는 일이었다.
 
    그러나 처음에는 신기하게 생각했던 일이 차츰차츰 근심을 쌓아가
    며 이제는 소리죽여 한숨이라도  쉬지 않으면 미쳐버릴 듯한 무거
    운 일로 앙금이 되어버린 것이다.
 

 
 
    ③
 
 
 
    처음부터 시비(是非)의 단서를 보고 있던 눈이었다.
 
    그것이 자신의 콧잔등 좌우로 널려 있다는 사실은 눈알을 확 잡아 
    빼버리고 싶은 충동이 일어나게 할 지경이었다.
 
    '감히....... 저 따위들이!'
 
    주먹이 벽을 툭툭 두들겼다.
 
    벽은 꿈쩍도 하지 않고 의연하게 버티고 있었다.
 
    그는 자신이 배운 것을 되뇌이는 중이었다.
 
    어떤 경우라도 무너지지 않고  자신을 견지(堅持)함이 이 벽과 같
    아야 한다, 그것이 모용세가를 지키는 오수(五獸)의 의무였다. 지
    키지 못한다면 단지 오축(五畜)일 뿐인 것이다.
 
    때문에 어떤 경우라도 그의 힘은 함부로 노출될 수가 없었다.
 
    그럴 수 있었다면  상관의가 나서기 전에 그가  먼저 나서서 같은 
    일을 했을 터였다.
 
    그러나 지금 그는 그저  처음부터 끝까지 지켜보는 것이 고작이었
    다.
 
    하나하나가 생생하게  그의 뇌리에 새겨져  버렸기에 잊을 수조차 
    없었다.
 
    육대세가 중 상관가의 소가주라는 상관의는 고반수와 나삼야를 정
    중하게 강옥려의 곁에서 떼어놓았다.
 
    강옥려가 멀어진 다음, 확실하게 이를 확인한 상관의에게서 그 정
    중함은 아주 간단히 추방당했다.
 
    비비 꼬여 보통 대는 핑계거리로 길을 잃었다는 말이 쓰이기 좋은 
    벽과 벽 사이의 작은 공간에서 일은 터진 것이다.
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    "귀하들은......."
 
    얼마나 덜 떨어진  놈들이냐고 말이 이어지지는 않았지만, 고반수
    나 나삼야가 치를 떨  정도로 시건방지고 오만방자한 데다가 거들
    먹대는 태도였다. 차라리 그런  모욕적인 말을 듣는 쪽이 더 나을
    지도 모른다는 생각이 드는 것이 당연할 만큼 상관의의 태도는 엉
    망진창으로 시정잡배 수준 이하로 내려가 있었던 것이다.
 
    그렇게 상관의는 말을 잇는 것이었다.
 
    "여기 한가한 김에 놀러나 왔소?"
 
    나삼야가 기막힌 태도로 고반수를  제치고 먼저 입을 연 것도, 고
    반수가 아까와는 달리 전혀 말릴  기색도 안 내비친 것도 그 태도
    탓이었다.
 
    "이, 이 대가리에 피도 안 마른 것이!"
 
    상관의는 써늘한 웃음 하나로 그 말을 받았다.
 
    고반수는 충격을 받았다.
 
    겨우 웃음 하나로 '너희는 나보다 더 못하잖아, 바보야.' 하는 의
    사를 어떻게 저렇게 확실하게 보여준단 말인가!
 
    나삼야는 소매를 걷었다.
 
    제아무리 잘 나가는 가문의  새끼라도 강호에서는 실력없이 안 통
    한다는 사실을 직접 겪게 해주려는 것이었다.
 
    고반수도 역시  말리기는커녕 뒤로 한  걸음 물러서서 부채질하는 
    자세였다.
 
    또드락.
 
    가벼운 음향이 상관의의 손에서 울려나왔다.
 
    그리고 입에서도 한마디.
 
    "호오, 꼴에 한번 값은 따져보시겠다고?"
 
    세가의 애송이에게 이런 말을 듣고 그냥 넘어갈 지경이라면, 나삼
    야는 차라리 죽는 편을 택할 성격이었다.
 
    거기에 곁에서 그나마 말릴  위치인 고반수도 아주 똑같은 생각을 
    품고 있는 탓에 나삼야의  행동에는 주저함도 망설임도 곁에서 말
    리는 사람도 없었다.
 
    우지끈!
 
    전에 묵린영에게 팔뚝이 부러질  당시 들었던 소리와 닮은 소리였
    다. 
 
    하지만 나삼야는 그때와 달리 소리를 제대로 듣지 못했다. 제대로 
    보지도 못했다.
 
    그의 눈앞에서 온 세상이 눈부시게 번쩍인 탓이었다.
 
    눈앞에 부싯돌 같은 불꽃이 튀기지 않은 고반수는 똑똑히 보았다.
 
    두 손으로 나삼야의 팔뚝을  잡고 상관의가 머리로 받아버린 것이
    다.
 
    정확하게 나삼야의 콧잔등 위였다.
 
    큰 소리로 부러진 것은 나삼야의 코뼈였고, 어쩌면 두개골의 일부
    도 같이 으스러진 것인지도 몰랐다.
 
    휘청대는 나삼야의 복부에 그대로 상관의의 발길질이 꽂혀들었다.
 
    "우엑!"
 
    큰 소리를 내며 신물을 토하고 나삼야는 바닥에 굴렀다.
 
    상관의는 거기에다가도 아까의 태도 그대로 한마디 던지는 것이었
    다.
 
    "그 꼴에 난주부를 휘어잡는 용호의 하나인가?"
 
    고반수의 이마에 핏대가 용솟음쳤다.
 
    상대는 절대로 실수한 것이 아니었다.
 
    처음부터 자신들을 잡으려고 덤빈 것이다!
 
    그 뒤에 상관세가가 있을까?
 
    그렇다면 여기서 일을 낼 경우 평생 상관세가를 상대로 싸워야 하
    는 것인가?
 
    이대로 나삼야를  끌어안은 채로 일단  후퇴해서 두목 단혼염라의 
    지시를 기다려봐야 하지 않는가?
 
    생각은 무궁무진(無窮無盡)하게 제멋대로  튀었지만, 고반수는 둘 
    중 하나만 선택할 수 있었다.
 
    싸우든지 꼬리를 내리고 돌아서서 도망가든지!
 
    그러나 무림에서 한가닥하는 수혼염라 고반수의 선택은 오직 하나
    였다.
 
    '진다면......?'
 
    이미 묵린영에게 졌을 때 겪은 일이 있지 않은가?
 
    그나마 묵린영은 천외일패라  불리우는 덤이 있었지만, 이쪽은 아
    니었다.
 
    그야말로 새로  나타난 신진고수 상관의의  명성은 하늘 근방까지 
    치솟겠지만, 당한 자신들의 처지는 가는 곳마다 난감해질 터였다.
 
    그렇다고 물러선다면 그때는  정말 얼굴 들고 다닐  수 없게 되는 
    것이다.
 
    단지 우습게 보고 덤비는  녀석들은 없을지 몰라도 상처입은 자신
    의 자부심은 그대로 자신을 파멸로 이끌 것이 분명했다.
 
    고반수는 그렇게 전락(轉落)해가는  한때의 고수들을 잘 지켜보았
    다. 
    그리고 맹세하지 않았던가? 차라리 죽어버리지 그런 꼴은 되지 않
    겠다고!
 
    상관의는 실눈을 뜨듯 고반수를 지켜보았다.
 
    굴러서 신음하는 나삼야는  쳐다보지도 않은 채, 고반수는 상관의 
    자신만을 쳐다보고 있었다.
 
    그와 더불어 표독스럽게 치켜세워지는 눈꼬리와 더불어 진짜 살기
    (殺氣)가 드세지고 있는 것이다.
 
    상관의의 입가에는 더욱 심한 비웃음이 매달렸다.
 
    고반수의 두 손은, 태어난 이래로 한 번도 해본 적이 없는 무시무
    시한 속도와 변화를 지닌 채 그대로 상관의에게로 뻗어나갔다. 소
    리도 조짐도 없는 그야말로  수혼염라 최대최고의 실력이라 할 수 
    있는 일격인 셈이었다.
 
    그러나,
 
    "상관공자, 그만 하시게."
 
    한마디와 더불어 고반수는 뒤로 당겨졌다.
 
    그의 손은 허공을 맴돌았고, 준비한 체내의 힘은 뒷덜미에 눌려진 
    손가락 탓에 산산이 흩어지고 있었다.
 
    육성패가 고반수의 목덜미를 붙잡아 당기며 한 말이었다.
 
    상관의는 정중함을 다시 줏어담듯이 대꾸했다.
 
    "애초에, 이들은 육가의 책임이 아니었습니까?"
 
    육성패는 그 따지는 음성에 가볍게 고개를 끄덕였다.
 
    "아, 알고 있네. 알고 있어. 잠시 한눈을 판 사이에 이리 되었군. 
    미안하네. 자네에게는 여러 가지로 폐를 끼치는군."
 
    애완견이라도 놓고 이야기 하는가?
 
    고반수는 다시 끌어모여지지  않는 내력(內力)의 흐름을 깨달으며 
    실실 웃기 시작했다.
 
    얼굴이 일그러져 버린 나삼야와  더불어 그의 혼도 함께 일그러져 
    가는 것이었다.
 


 
    *       *       *
 
 
 
    "후우!"
 
    통쾌해야 했지만, 오히려 답답함만이 남았다.
 
    한숨도 어쩌지를 못하는 답답함이었다.
 
    "왜 그러느냐?"
 
    우노인의 변함없는 음성이 등뒤에서 울려나왔다.
 
    마굿간 턱을 붙잡던 이사는 자세를 바로했다.
 
    그리고 아주 천천히 돌아섰다.
 
    고분고분한 반항이었다.
 
    우노인은 말을 보태지 않고  그냥 물끄러미 이사를 쳐다보기만 했
    다.
 
    이사는 입술이 마르는 사실을 깨닫고 당황했다.
 
    그냥 한 번 해볼 수도  있는 말인데도 그는 위축당하고 있는 것이
    다!
 
    도움은 등뒤에서 나왔다.
 
    "뭘 머뭇거리는 게냐? 하고 싶은 말이 있으면 해버려!"
 
    우노인의 인상이 비로소 조금 일그러져 버렸다.
 
    다른 사람이 아니고 말 씻을 물을 길어오던 이문이었다.
 
    그의 표정에도 이사와 닮은 점이 가차없이 떠오르고 있었다.
 
    "자네도 할 말이 있는가보군."
 
    조용하고 나직한 음성과 더불어 우노인은 주변을 둘러보았다.
    마굿간 근방이 한적하기는 해도  말다툼을 벌여도 좋을 정도는 아
    니었다.
 
    "그럼, 좀 한산한 곳에 가서 이야기 나누는 게 좋겠지?"
 
    이문이 격하게 동의했다.
 
    "그래야지요!"
 
 
 
    다시 만난 시각은 새벽이었다.
 
    장소는 묵린영을 만났고, 초광생을 박살내서 입을 열게 만든 바로 
    그곳이었다.
 
    모인 모두는  자신의 신분을 확연히  드러내는 무장(武裝)을 갖춘 
    모습이었다.
 
    "자, 그럼 들어보지. 마위, 자네가 할 말은?"
 
    격한 분노로  하루종일 말들의 잔등을  북북 문질렀음에도 지치지 
    않는 음성이 황금의 말대가리에서 튀어나왔다.
 
    "그놈 대체 무슨 생각을 하고 있는지 아십니까?"
 
    "그놈? 누구 말인가?"
 
    대뜸 나오는 말에 대뜸 걸고 넘어간 것은 '돼지'였다.
 
    '말'은 숨을 세게 들이쉬고 바로 지목했다.
 
    "묵린영! 그 자식 말입니다!"
 
    "이봐, 입이 너무 험하잖아!"
 
    이번에는 '소'가 '말'을 걸고 넘어졌다.
 
    '닭'은 꿈쩍도 않고 그냥 목만 움추리고 있었다.
 
    모두 자신의 웃어른들인  까닭이었고, 무엇이 그토록 '말'을 진노
    시켰는지 모르는 탓이었다.
 
    어쩌면 자신들의 주인이 될지도  모르는 사나이를 마구 걸고 넘어
    가다니, 결코 보통 화가 나서는 못하는 일이었다.
 
    '개'가 나섰다.
 
    "침착하게 말하게나."
 
    화를 가라앉히기 위해  크게 숨을 몇번 내쉰  '말'은 겨우 진정한 
    듯, 그렇게 하고나서야 겨우 또박또박 입을 여는 것이었다.
 
    "우리는 무엇입니까?"
 
    잠시 침묵이 일어났다.
 
    최연장자인 '개'가 대답을 해야 했다.
 
    "우리는 수호(守護)를 위해 존재하는 축생(畜生)이지."
 
    이것은 모범으로 제시되어 있는 오수의 답이었다.
 
    '말'은 다시 분통을 터뜨렸다.
 
    "그렇다면 녀석을 그냥 두어서는 안됩니다!"
 
    "이봐, 이봐. 대체 뭐냔 말이야. 연유를 말하지도 않고 의견을 주
    장해서는 안된다는 것도 모르나?"
 
    다시 '소'가 '말'을 향해 타이르는 것이었다.
 
    '말'은 침착을 되찾은 듯, 조용하게 다시 또박또박 말했다.
 
    "우린 무엇을 수호합니까?"
 
    '개'는 물론이고 모두가 이 질문에 조금 불편한 듯한 기색을 보이
    고 말았다.
 
    그들은 무엇을 지키는가?
 
    애초에  모용가의 초대가주가  난곡에서 다섯  젊은이를 선발해서 
    '오수'의 이름을 부여하고 키운 까닭이 무엇이던가?
 
    그들은 모용씨의 가문을 지키라는 사명은 지니지 않았다.
 
    그들은 오직 이 난곡을 이전의  그 험한 꼴로부터 지키는 것이 목
    적인, 선택받은 수호자인 것이다.
 
    '개'가 조용히 되물었다.
 
    "우린 이 곡의 사람들을 지키지. 한데....... 지금 자네는 우리가 
    그 의무를 게을리 했다는  것인가? 묵린영....... 그가 그 의무를 
    깨려고 한단 말인가?"
 
    '말'의 답은 주저가 전혀 없었다.
 
    "그렇습니다. 그렇지 않고서는......."
 
    '말'은 잠시 이를 갈기라도  하듯이 말을 멈추었다. 그 사이에 누
    구도 입을 열지 않았다. 단지 그 일이 어떤 것이기에 저토록 '말'
    이 흥분하게  되었는지 우려하는 눈길만이  모여지고 있을 뿐이었
    다.
 
    '말'은 깊이 숨을 골랐다. 아무래도 그 자신이 지나치게 흥분하고 
    있다는 사실을 깨달은  모양이었다. 약간 가라앉은 다음에야 '말'
    은 다시 말을 이어갔다.
 
    "제가 본 일을 말씀드리지요."
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    묵린영은 천천히 담장을 따라 돌고 있었다.
 
    혜심장의 다른 손님처럼 그도 이리저리 돌아보다가 길을 헤매이게 
    된 듯한 그런 인상을  하고서 빙글빙글 사방을 둘러보며 돌아다니
    고 있는 것이다.
 
    그 곁에는 혁련초가 묘한 눈을 하고서 졸졸 따라다니고 있는 중이
    었다.
 
    혁련초는 그가 무엇을 하는지 잘 모르지만, 퍽이나 중요한 일이라
    고는 짐작했다.  그렇지 않다면 정성스럽게  여기서 하나, 저기서 
    하나 돌을 톡톡 치고 벽을 점검이라도 하듯이 만져보는 일을 아침
    부터 점심 나절까지 쉬지 않고 할 턱이 없는 것이다.
 
    그리고 그 사이에 논검회 무대에서는 여러 가지 소리가 멋대로 뒤
    엉겨 간간이 들려오고 있었다.
 
    둘은 모처럼 논검회의 구경을  그만두고 혜심장 구경에 나선 셈이
    었다.
 
    며칠간이나 준비하는데 방해하지  않도록 해달라는 말에 방안에서
    만 지냈고,  그 다음 며칠은 쉴새없이  이어지는 논검회의 구경에 
    열을 올렸으니 이것은 의외로 한가한 시간인지도 몰랐다.
 
    하지만, 그런 둘의 행보에는 뒤따른 눈 한쌍이 있기도 했다.
 
    아침부터 저녁 해질 때까지  혜심장의 하인들은 자신들의 일에 열
    중하고 있었고, 이문은 그중 한 사람이 틀림없었다.
 
    그렇기에 혜심장을 하나도 빠뜨리지 않고 돌아다닐 듯한 묵린영과 
    여러 차례 마주치는 것도 이상하지는 않았다.
 
    이문이 여러 번  수레에 마른 풀을 잔뜩  싣고 묵린영과 혁련초가 
    있는 곳을 지나간 것은 당연한 일이었다.
 
    혁련초는 그가 자신이 잘  아는 익숙한 하물(荷物)을 나르는 모습
    을 지날  때마다 재미있는 눈으로 쳐다보고는  했다. 마치 자신의 
    말에는 어떤 것을 먹여야 좋은가 생각하듯이 말이다.
 
    그렇게 묵린영과 혁련초는  하루를 혜심장 구경에 쏟았고, 이문은 
    그 사이를 오간 것이었다.
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    '말'의 이야기가 여기까지 이르렀을 때였다.
 
    '소'가 심드렁하게 끼어들었다.
 
    "대체 뭘 하고 그렇게 종일 돌아다녔다는 건가? 그가 새삼 혜심장
    을 살필 일이 있었을까?"
 
    갑자기 '말'이 가라앉혔던 아까의 흥분을 되살리고 말았다.
 
    "그 놈이 축석(築石)에 손을 대고 있었단 말입니다!"
 
    이 말은 모두를 깜짝 놀라게 만들었다.
 
    '닭'이 떨리는 음성으로 말했다.
 
    "축석에 말입니까? 아니....... 그걸 왜?"
 
    '돼지'가 음울하지만, 분명하고 침착하게 말했다.
 
    "축석에 손을 대었다면, 어떻게 해놓았다는 말이지?"
 
    '말'이 거침없이 대답했다.
 
    "방향을 틀어  벽이 여는  길을 모조리  천위각으로 뭉쳐놓았습니
    다!"
 
    "천위각으로?"
 
    '개'가 믿을 수 없는 듯, 되물었다.
 
    '말'은 어조를 낮추며 격하게 말했다.
 
    "확인하면 금방 아실 수 있는 일입니다. 전 도대체 모르겠습니다. 
    우리에게 끼어들지 말라고 한  것은 자신의 능력이 있으니까 그런
    다고 해도 좋습니다. 하지만 축석을 그렇게 손 댄 것은 이 시기에 
    대체 뭘 하자는 건지 너무 분명하지 않습니까!"
 
    숲의 고요가 갑자기 다섯 사람의 사이를 헤집고 들어섰다.
 
    그 고요는 침묵을 부르며 오랫동안 머물렀다.
 
    빛을 뿜어내는 듯한  다섯 개의 탈은 일체의  미동도 없이 가만히 
    그 숲의 고요를 받아 침묵했다.
 
    "어쩌시겠습니까?"
 
    결국 분노한 기색을 숨기지 못하는 '말'이 먼저 입을 떼었다.
 
    최연장자를 향한 물음이었다.
 
    '개'는 천천히 바위 위에 주저앉았다.
 
    너무나 깊은 충격을 받은 듯이 보였다.
 
    "모르겠군. 그는...... 대체 무슨 생각을 하고 있는 거지?"
 
    '닭'이 조심스럽게 입을 열었다.
 
    "저희에게 간섭하지 말라고 한  것은 그때문이 아닐까요? 뭔지 너
    무 위험한 일을 하니까......."
 
    "아니면 우리가 진짜 방해가 되니 그런 것인지도 모르지."
 
    '돼지'가 '닭'의 말에 끼어들었다.
 
    '말'이 힘을 얻은 듯, 말했다.
 
    "놓아둘 수  없습니다. 어떻게 지킨 곳입니까?  지금 그런 식으로 
    행동하는 것은 결국 혜심장을 무너뜨리자는 것이고, 그건 곧 난곡 
    전체에 피바람을 몰고올  사안(事案)입니다! 막아야 합니다! 다시 
    축석을 맞추고......."
 
    "그는 언제라도 우리를 제거할 수 있어."
 
    '소'의 침착한 말이 '말'의 열의를 가로막았다.
 
    순간, '말'의  두 눈동자가 금빛 탈에  파묻혔음에도 무서운 빛을 
    뿜으며 그 존재를 드러냈다.
 
    "우리가 먼저 그를 쓰러뜨릴 수도 있습니다!"
 
    이 말은 당장 '개'의 반격을 받았다.
 
    "우린 절대 그에게 저항할 수 없다!"
 
    신중하고 나직하게, 그러나 분명하게 튀어나온 의사표시였다.
 
    이 의견에 대해 '돼지'가 말했다.
 
    "원칙은 그렇지. 그건 은혜를 모르는 짓이니까."
 
    유연한, 그리고 어떤 면에서는 '말'의 의견에 일리가 있다는 뜻이 
    조용히 담긴 말이었다.
 
    가장 젊은 '닭'이 놀란 소리로 끼어들었다.
 
    "아니, 대체 무슨 말씀을 하고 계신 겁니까!"
 
    '소'가 말했다.
 
    "자넨 반대이고, 견위도 역시 반대, 나는 보류. 둘은 찬성이군."
 
    순식간에 갈라진 의견에 대한 소감이었다.
 
    써늘한 바람이 숲을 가르고 나와 다섯을 한바탕 휘감고 지나갔다.
 
    '개'가 지친 어조로 말했다.
 
    "오수의 행동은 언제나  의논을 통해 결정된다. 우위(牛位), 보류 
    같은 것은 없어. 자네 의견은 무엇이지?"
 
    '소'가 대답했다.
 
    "말한 그대로야. 축석의 위치에 손을 댄 것은 분명 우리가 납득할 
    수 있는 일이 아니네. 마혈방이 무슨 짓을 하고 있는지 알고 있는 
    우리가 그걸  받아들이지 않는 것은 당연한  일. 하지만 그렇다고 
    소가주...... 아니, 묵린영이 무슨 생각을 하고 있는지 알고 있는 
    것도 아니지 않은가? 하물며 축석에 손을 댄 전례가 없지도 않네. 
    기억하고 있지?"
 
    '소'의 말에 넷의 머리가 끄덕여졌다.
 
    십 년 전, 모용성도 축석의 위치를 바꾸어 놓았었다.
 
    그러나 그것은 그 전에  오수에게 그 내막을 일러준 다음이었기에 
    그들은 묵묵히 있었다.
 
    "오불립의 전언에 따르면 아직  시간이 있어. 초광생의 말처럼 마
    혈방이 바로 쳐들어오지는  않는다는 말이네. 그 시간이면 축석은 
    언제라도 제자리로 돌릴 수  있네. 중요한 것은 왜 그랬느냐는 점
    이야. 그걸 모르는 채 덮어놓고 그를 치자는 것은....... 단지 반
    역과 배신에 불과하네."
 
    '말'이 어처구니가 없는 듯, '소'의 말에 토를 달았다.
 
    "자, 잠깐! 제가 반역에다가 배신을 하려 한다는 겁니까?"
 
    너무 억울하다는 심정이 한마디 한마디에 또렷이 배어있었다.
 
    '소'는 물끄러미 '말'을 보고서는 다시 이야기를 이었다.
 
    "침착하란 말이네. 그가 마음  먹은 일이 정말 무엇인지 모르면서 
    떠들 수는 없단 말이야."
 
    지친 '개'가 끊어 물었다.
 
    "그래서 보류라는 자네  의견은 어쩌자는 건가? 다시 물어보자고? 
    우리에게 일체 아무것도 하지  말라고 미리 언질을 주었는데 다시 
    묻자고?"
 
    '돼지'가 말했다.
 
    "별 수 없지. 그렇지 않으면 우린 막을 수밖에 없잖나?"
 
    모두 침묵했다.
 
    조금씩 의견의 균열이 커지고  있는데 봉합할 열쇠는 오직 묵린영
    만이 쥐고 있다는 사실만 분명해지고 있었다.
 
    오수의 회합은 이렇게 이뤄지고 있었다.
 
 
 
 


 ■ 호접몽(胡蝶夢) 제3권 접무(蝶舞) VI
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    ①
 
 
 
    카앙!
 
    쇳소리는 하늘 꼭대기까지 치솟을 정도로 우렁차고 힘있게 울려나
    왔다. 더불어서 여기저기서 놀란 소리가 가득 터져나왔다. 동시에 
    안도하는 소리도 가만가만 그 틈사위로 울리고 있었다.
 
    냉천휘는 차가운 눈빛으로 가독검 뇌운을 거두어들였다.
    천천히 물러서는  그 상처입은 칼날에  빛이 어른거리며 반사되어 
    나왔다.
 
    냉천휘의 개입으로 대전(對戰)을 멈추게 된 둘은 거칠어진 숨결을 
    다듬으며 한 걸음 한 걸음 상대를 바라보며 물러서고 있었다.
 
    남궁가의 남궁우(南宮宇)는 씩씩거리며 분한 기색이었다.
 
    황보가의 황보진도(皇甫陳都)는 벌개진  얼굴이 타는 듯이 보이고 
    있었다.
 
    남궁우의 어깨는 벌겋게 물들어진 채였다.
 
    황보진도의 손에 쥐어진 두 자루 단창 중 하나에 그 피가 묻어 있
    었다.
 
    격렬한 대전 중에 황보진도가 미처 손을 거두지 않아 생긴 상처였
    다.
 
    몸에 상처가 생긴 순간에  남궁우는 상대를 진노한 기색으로 쳐다
    보았다. 그에 대해 황보진도는  꿋꿋이 마주 쳐다보았다. 마치 네 
    실력이 그것뿐이냐는  듯이 도전적인 그  눈빛에 남궁우는 살기를 
    일으키며 황보진도를 덮쳐버린 것이다.
 
    그리고 냉천휘가 끼어들었다.
 
    황보진도의 단창 두 자루는 모조리 검에 비껴 허공을 찌르고 말았
    고, 남궁우가 휘두른 판관필은  동강이 나서 자루만 그의 손에 남
    겨진 꼴이 되고 말았다.
 
    "두 분, 화기를 해치지  말란 말씀을 잊으신 모양이군요. 이제 그
    만 내려가시지요."
 
    냉천휘의 말은 간단했다.
 
    그러나 둘은 서로를 쏘아볼 뿐, 내려갈 기색은 전혀 없었다.
 
    냉천휘의 손이 칼자루를 새겨 쥐어갔다.
 
    "두 분, 재고(再考)하시길."
 
    경고 아닌 경고였다.
 
    두 번 말하지 않고 세게  칼자루를 쥔 그대로 다시 생각하라는 말
    투는 가라앉아 있었고, 얌전했다.
 
    하지만 황보정은 이  사실을 매우 심각하게 받아들인 모양이었다. 
    그가 남궁가의  가주라 할 수 있는  남궁기를 쳐다보니, 남궁기는 
    흥미진진해서 재미있어 죽겠다는  표정으로 무대만 쳐다볼 뿐이었
    다. 황보정은 어이없는 듯, 혀를 차고 말했다.
 
    "진도, 내려와라."
 
    가주의 한마디는 험상궂은 벌건  얼굴로 발등을 못으로 찍어 묶어
    놓은 듯했던 황보진도를 무대에서 내려오게 만들었다.
 
    남궁우는 등을 돌리고 내려가는 황보진도를 잡아먹을 듯이 쏘아보
    다가 홱 돌아서서 내려갔다.
 
    둘이 내려가고  난 다음에야 냉천휘의 손에  힘이 서서히 풀렸고, 
    뇌운검은 얌전히 무대의 바닥을 짚었다.
 
    그러나 내려간 것만으로 방금 전까지 무대위의 혈전(血戰)을 준비
    했던 둘의 처리가 끝난 것은 아니었다.
 
    황보정은 가만히 손을 내밀어 황보진도를 맞이했다.
 
    가주가 내미는 손에 황보진도는 어리둥절했지만, 곧 그 손이 자신
    의 단창을  향한 것을 보았다. 황보진도는  자신의 단창을 얌전히 
    가주에게 넘겼다.
 
    그걸 받아들기가 무섭게 황보정의 표정은 무시무시해졌고, 단창을 
    쥔 손은 위아래로 흔들렸다.
 
    퍽퍽거리는 소리가 심하게 터졌다.
 
    황보정이 단창 자루로  사정없이 황보진도를 두들겨 패는 것이다. 
    더불어 꾸짖는 말도 나왔다.
 
    "이 넋빠진 녀석! 그토록 어설프게 쓰라고 누가 가르쳤더냐!"
 
    황보정의 말은 묘한 것이었다.
 
    마치 단숨에 남궁우의 숨통을  끊지 못한 것을 꾸짖는 듯했고, 냉
    천휘에게 가로막혀 갈라서야 한 것을 탓하는 듯했다.
 
    저쪽에서 보던 남궁기는 부채로 입을 가리며 크게 웃었다.
 
    그리고는 태연하게 남궁우에게 말하는 것이다.
 
    "아주 잘했다."
 
    당당하게 나온 그 말에  황보정은 신음없이 피하지도 않고 얻어맞
    고 있는 황보진도를 다시  차게 쏘아보고는 단창을 옆으로 팽개쳤
    다. 이때, 이미 황보진도는 정신을 잃은 다음이었다.
 
    "진청, 데려가라."
 
    가주의 스산한 말에 황보진청은  얼른 황보진도를 업어 거처로 옮
    겨갔다.
 
    황보정은 멀리 남궁기를 향해 포권하며 말했다.
 
    "미안하게 되었네. 모자란 녀석이라서 말이지."
 
    남궁기는 부채를 흔들며  뻔뻔하고 태연한, 화사한 웃음을 떠올리
    며 대답했다.
 
    "별 말씀을."
 
 
    "거참, 애써 목숨을 구한 녀석을 저렇게 패버리다니......."
 
    혁련초는 나지막하게 지껄이며 고개를 살래살래 저었다.
 
    쪼그리고 앉아 중얼중얼거리는 탓에 멀리 퍼지지 않은 말이었다.
 
    하지만 옹기종기 한군데  있던 묵린영이나, 소자평은 분명하게 그 
    말을 듣고 있었다.
 
    묵린영은 싱긋이 웃으며  무대를 주시했고, 소자평은 상당히 놀란 
    표정으로 다시 혁련초를 봐야 했다.
 
    방금 전의 대결은 원래 남궁우의 승리였다.
 
    허나 남궁우가 상대인 황보진도를  완전히 꺾어 누르는 수는 상당
    히 독한 것이었다. 중간에 멈추지 않는다면 황보진도는 평생 불구
    가 되버릴 수도 있는  정도였다. 하지만 남궁우는 멈추었다. 그는 
    냉천휘의 말처럼 세가간의 화기를 깨는 일을 삼간 것이다.
 
    거기에 황보진도는 미련스럽게 반응해서 손을 멈춘 남궁우의 어깨
    에 상처를 남긴 것이다.  그리고서도 그가 사과도, 상대의 배려에 
    대한 감사도 없이 꼿꼿이 서서 버티는 통에 남궁우가 아예 죽여버
    리겠다고 손을 쓴 것이었다.
 
    소자평은 이를 지켜보면서 자신의 수준에 대해 심사숙고해봐야 했
    다.
 
    자신이 남궁우의 입장이었다면  그렇게 멈출 수 있었을지, 황보진
    도의 입장이라면 그 상황을  알고나서 과연 순순히 패배를 인정하
    고 물러설 수 있었는지, 소자평은 쉽게 대답할 수가 없었다.
 
    만약 남궁우가 황보진도보다 훨씬 솜씨가 좋았다면 황보진도의 그 
    반격에 어깨를 다치지도 않았을 것이다. 어깨를 다쳤다는 것은 둘
    의 실력이 엇비슷한 와중에  남궁우가 조금 득을 보았다는 정도에 
    불과한 것이다.  아마 황보진도는 그런 까닭에  쉽게 물러설 수가 
    없었을 것이다.
 
    '한데, 이 친구도 그걸 안단 말인가?'
 
    게다가 그는 분명하게 남궁우의 승리를 점치고 있었고, 그것은 소
    자평의 의견과도 같았다.
 
    한데 어떻게 신강 불모의  땅에 자리한 광풍단이라는 허울좋은 마
    적집단 출신의 사내가 십대고수에게 일찍이 사사받은 소자평 자신
    과 같은 안목을 지녔단 말인가?
 
    소자평은 의혹을 품지 않을 수가 없었다.
 
    더욱이 그 옆에서 한마디  말도 없으면서도 상황을 유유히 즐기는 
    묵린영에 이르면 더 할 말도 없었다.
 
    '서호는 대체 이들을 어떻게 데려온 걸까?'
 
    새삼 의혹이 꼬리를 물었다.
 
    콰직!
 
    "저런! 이런! 아버님, 조심하셔야지요!"
 
    덥썩 부친을  등뒤에서 덮치듯이 껴안는  유백당의 목소리는 꽤나 
    크게 울렸다.
 
    엉겁결에 안긴 유장룡조차 놀랄 지경이었다.
 
    덕분에 모두의 시선이 무대위에  홀로 우뚝 선 냉천휘에게서 자연
    스럽게 떨어져 유백당과 그에 안긴 유장룡에게로 옮아갔다.
 
    "너......?"
 
    갑자기 의자 다리 하나가  뭉태기로 뜯겨져 나가듯이 떨어진 탓에 
    균형을 잃었던 유장룡은 말을 더 잇지 못했다.
 
    튼튼한 의자가 갑자기 그렇게 부러질 리가 없지 않은가!
 
    생각이 미치자  자신의 아들이 언제  자기 뒤에 나타났는지부터가 
    의심스러운 유장룡이었다.
 
    유백당은 배시시 웃으며 주변의  집중된 이목을 향해 외치듯이 말
    했다.
 
    "할 말이 있으시다고 그렇게 갑자기 일어서시면 낡은 의자가 어떻
    게 버팁니까? 참,  아버님도 주의하셔야지요. 이제 '애들' 놀이가 
    끝났다고 해도 바로 아버님이 출전하실 계제는 아니잖습니까?"
 
    유난히 드러나는 '애들'이라는  낱말은 주변을 날카롭게 자극하고 
    있었다.
 
    각 가문의 가주와  장로, 그리고 여태 열심히  무대에서 싸운 '애
    들'까지 모두 신경을 곤두세우고 만 것이다.
 
    유장룡은 아들의 갑작스러운 충동질에 어이가 없었다.
 
    하지만 그는 따지지 않았다.
 
    그냥 우뚝 서면서 가볍게 헛기침을  한 번 하며 무대 위의 냉천휘
    에게로 눈길을 주었을 뿐이었다.
 
    냉천휘는 묵묵히 유장룡을 쳐다보고 있었다.
 
    유장룡의 곁에는 냉서한이 있었다.
 
    하지만 냉서한은 아주 튼튼한 의자에 앉았다는 듯이 팔짱을 낀 그
    대로 곁의 소란에조차 눈길 한 번 주지 않고 있을 뿐이었다. 
 
    그의 눈길은 오직 무대에 놓여져 있었다.
 
    무대 위에서는 냉천휘가 서 있었다.
 
    냉가의 보검 청황이 아닌 모용가의 가독검 뇌운을 든 채로.
 
    그 눈길을 받으며 유장룡은 입을 열었다.
 
    "자, 여러분 이제  정례(定例)의 겨룸을 하는 것이 어떻겠습니까? 
    여러분의 의견을 기탄없이 말해주시겠습니까?"
 
    힘이 가득 담긴 음절(音節)이  허공을 꿈틀거리는 사이에 다시 한 
    번 각 가문의 인사들 사이에서 날카로운 눈빛들이 오갔다.
 
    그 와중에 먼저 의견을 낸 것은 곡양기였다.
 
    "좋아, 우린 찬성하네. 더  봐야 새로운 것도 없는 듯하니 여기서 
    정례로 들어가지."
 
    남궁기도 의견을 냈다.
 
    "저도 찬성합니다. 저희는  방금 보신 남궁우, 저, 그리고....... 
    한 사람은 빈 자리로  두겠습니다. 아직 오실지 말지 몰라서 말입
    니다. 냉공자, 괜찮겠지요?"
 
    냉천휘는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
    차가운 바람이 무대를  휩쓸었고, 가문의 대표들은 인상을 찡그렸
    다. 
 
    남궁기의 제안은  흥미로운 것이었다. 빈 자리를  둔 채로 정례의 
    대결로 들어가면 그 자리에 누가 나설지 모르는 이유로 상당히 머
    리를 쓴 대결이 되고 말기  때문에 함부로 출전자를 밝히는 게 곤
    란해진 것이다.
 
    하지만 그런 상황이 오히려 좋다는 듯, 곡양기가 바로 그 말을 받
    고 있었다.
 
    "대담한 친구로군. 좋아, 그럼 이쪽은 우리 큰 애하고 내가 하지. 
    둘이야."
 
    황보정이나 육모화, 상관금은 일제히 낯을 확 구겨버렸다.
 
    남궁가에서는 이미 둘을 밝혔고, 한 자리를 비워두어 셋이 출전하
    겠다고 했다.
 
    한데 뒤늦게 인원을 밝히는 곡양기는 둘만 나가겠다는 것이다.
 
    이로써 각자의 선택은 둘이거나 아니면 셋으로 하는 수만 남은 것
    이나 다름없었다.
 
    더 많은 수를 쓴다는 것은 열세(劣勢)를 자인하는 것이고, 대책없
    이 더 적은 수를 쓴다면  대결에 져서 결국 열세로 전락하는 것이
    다.
 
    가문의 가주에게는  신중한 선택을 요구하는  상황이 되버리고 만 
    것이 얼굴을 일그러지게 만드는 이유였다.
 
    황보정이 그 중에서 선두로 말을 꺼냈다.
 
    "좋군요. 모두  배포가 대단하십니다. 그럼,  이쪽은 나와 황보근
    (皇甫勤), 황보생(皇甫笙), 황보령(皇甫嶺)  형제들과 빈 자리 하
    나를 두도록  하겠습니다. 다섯이면 꽉  찬 숫자지만 괜찮겠지요? 
    뭐, 저희가 특별히 수를 줄이기를 바라는 분 계십니까?"
 
    어처구니 없어 하는 침묵이 잠깐 흘렀다.
 
    정례의 대결  최대수를 사정없이 꼽고, 출전자는  전부 아직 무대 
    위에 발도 안댄 사람만 골라낸 것이다.
 
    상식을 무시해버리고서 황보정은 침묵 속에서 의연하게 버티고 있
    었다.
 
    곡양기가 웃음을 터뜨려 침묵을 날려버리며 말했다.
 
    "좋아, 좋아. 배짱 하나 정말 두둑한데! 우린 이의없어."
 
    상관금은 물끄러미 육모화를 쳐다보았다.
 
    애초에 다섯만 등장한 육가였다.
 
    황보정이 다섯을 내놓은 것은 육가가 전부 나설 때를 겨냥한 것이 
    틀림없었다.
 
    쓸데없이 자존심을 내세우거나 체면을  차리려 하지 않으면 그 판
    단이 얼마나  신속하고 무서운가를 여지없이  드러내기도 한 것이
    다.
 
    그러나 그렇다고 덩달아 맞장구를  칠 수는 없었기에 상관금은 일
    단 육모화의 의견을 기다리려는 것이었다.
 
    그 눈길에 육모화는 짧은 한숨을 쉬었다.
 
    "육가는 저 혼자 나서지요."
 
    이것도 뜻밖이었다.
 
    전부 그를 쳐다보고 말았다.
 
    혼자서 감히 다섯 가문의 고수들과 겨뤄보겠다니!
 
    비록 그중 하나는 주인도  없는 신세라지만 훌륭한 대행자를 두었
    고 남은 넷은 아직 속내를 제대로 드러내지조차 않은 상황이었다.
 
    단지 담력만으로 저럴 수는 없는 것이다.
 
    상관금은 잠깐  사이에 자신에게 집중된  시선을 느끼고 육모화를 
    보던 눈길을 거두었다.
 
    어느 장단에 춤을 추든 제대로 될 턱이 없었다.
 
    입술을 질근 깨무는데 곁에 있던 아우 상관청이 입을 그의 귓전에 
    대고 말했다.
 
    "형님, 의아는 꼭 출전시키셔야 합니다."
 
    상관금은 질린 낯을 하고 아우를 보았다.
 
    상대방들이 다같이 끝없는 머리  굴리기를 하자고 나선 판인데 아
    우는 거기다가 순진하고 멍청해서  어쩌지 못할 지경인 아들을 투
    하(投下)하자니!
 
    "이 녀석아......."
 
    상관청을 향한 다음 말은 꿀꺽 삼켜지고 말았다.
 
    그 옆에서 초롱초롱 눈을 빛내는 아들 상관의를 본 것이다.
    기막히게도 각 가문의 험난한 상대들이 출전의사를 밝혔음에도 아
    들은 겁을 내기는커녕 되려 흥미가 가득 배어있는 낯짝을 하고 있
    는 것이다.
 
    상관금은 잠깐 입술을 축이고 쳐다봐주는 모두에게 당당하게 선언
    했다.
 
    "나와 내 아들이오."
 
 
 
 
    *       *       *
 
 
 
    "그래? 이젠 누가 출전할지 이야기 하고 싸운다는 말이지."
 
    몽영선은 재미있어 하고 있었다.
 
    등천웅은 그다지 재미있지가 않았다.
 
    그가 사부와 만나고 다시  들어가는 사이에 고반수와 나삼야는 아
    주 박살이 나  있었고, 더 이상 세가 내에  둘 수가 없게 되었다. 
    초광생은 이미 요양처로 실려갔고, 이번에는 정말 쉽게 낫지 못할 
    것이다. 조심화는 무슨 일인지 신강으로 가버렸다.
 
    결국 일이 터지면  모두 자기 혼자 나서야  하는 문제가 되어버린 
    것이다.
 
    그런데 사부는 계획을 수정하거나 늦출 생각이 전혀 없었다.
 
    등천웅에게 두둑한 일감이 확실하게 주어진 셈이었다.
 
    목숨이 여러 개 있었으면 하는 일감이었다.
 
    몽영선은 가만히 허공을 올려다보았다.
 
    그리고는 조용히 손가락을 들어 세우는 것이다.
 
    등천웅은 눈을 껌벅거리며 사부를 쳐다보았다.
 
    몽영선은 만족한 웃음을 머금었다.
 
    "좋아, 비는 없다."
 
    등천웅은 식은땀이 나는 기분이었다.
 
    등줄기가 젖는다고 해도 이상하게 여겨지지 않을 터였다.
 
    "사부님, 정말 화계(火計)를......."
 
    말문이 끊어졌다.
 
    몽영선이 허공에 세웠던 손가락을 입술 앞에 세운 것이다.
 
    조용히 하라는 뜻으로 그렇게 하고 그는 말했다.
 
    "기밀이다. 잠시라도  새어나가지 않게 해야지.  뭐, 이미 입에서 
    흘렀으니까 어쩔 수 없다는 생각도 드는구나. 실패하면 네 책임으
    로 해두자."
 
    싱긋 웃는 모습이 아니었다면, 등천웅은 사부의 마지막 말에 소름
    이 돋았을 것이었다.
 
    그러나 장난기를 떠올리며 웃는  그 모습에 등천웅은 용기를 내서 
    물어볼 수가 있었다.
 
    "사부님, 이제 말해 주셔도 되지 않습니까?"
 
    몽영선은 히죽 웃었다.
 
    그가 왜 이런  일을 벌이는지 등천웅은 확실히  들을 권리가 있었
    다. 이제 일은 벌어질  터였고, 실패하면 누가 살아남을지 모르는 
    상황인 것이다. 게다가 상대는 그가 키워온 마혈방보다 훨씬 강했
    다. 지금 듣지 않는다면 죽어서 염왕(閻王)에게나 듣게 될지도 몰
    랐다.
 
    그러나 몽영선이 해준 말은 아주 간단한 것이었다.
 
    "그건 아직 비밀로 해두자꾸나."
 
 
    ②
 
 
 
    무대 위에 맨 처음 올라선 사람은 냉천휘였다.
 
    그는 모용가의 뇌운검을 들고 있었다.
 
    올라서서 사방을 둘러보니, 하루의 휴식을 통해 모두가 결전의 준
    비를 마친 모습을 하고 있었다.

    냉천휘의 입술 사이로 가벼운 묵축(默祝)이 스쳐갔다.
 
    '힘을....... 지지 않는 힘을....... 부탁드립니다.'
 
    깊은 숨을 들이쉬며 냉천휘의 눈빛은 차분하게 가라앉고 오른손에 
    들린 뇌운검은 상처입은 모습 그대로, 얌전히 빛을 반사하고 있었
    다.
 
    냉천휘는 가슴 속에  가득 담긴 숨을 토해내며  마침내 입을 크게 
    열었다.
 
    "이제 정례의 논검(論劍)을 시작하도록 하겠습니다. 그럼, 이곳의 
    주인되는 분을 대행하여 제가  그 예를 갖추도록 하지요. 어느 분
    부터 무대 위에 오르시겠습니까?"
 
    냉천휘의 말은 호기(豪氣)를 흩뿌리고 있었다.
 
    그 말에 자극받은 듯,  손님으로 무대를 주시하던 다섯 가문의 사
    람들 모두가 눈을 빛내었고 입을 열 준비를 했다.
 
    그러나 그 사이, 한 사람이 이미 무대 위로 뛰어오르고 있는 것이
    었다.
 
    냉천휘는 그를 조용히 바라보았다.
 
    일단 무대에 오른 이상,  그는 당연히 대우받을 자격이 있는 것이
    다.
 
    "상관 소형, 먼저 시작하고 싶으시오?"
 
    조용한 말은 무대에 오른 상관의가 아닌 무대 아래서 좌석 팔걸이
    를 쥔 채로 몸을 반쯤 위로 솟구친 상관금을 위한 것이었다. 
 
    상관금은 정말 놀라 아들을 쳐다보는 것이었다.
 
    그리고 말리기 위해 반쯤 일어선 상태였다.
 
    하지만 그의 팔뚝을 상관청이 붙들고 있었다.
 
    상관청은 물끄러미 자신의  형이자, 상관가의 전권을 책임지는 가
    주를 향해 청원(請願)하는 시선을 던지고 있었다.
 
    상관금은 아우를 쳐다보다가 한숨을  쉬며 다시 의자에 몸을 맡겼
    다. 그는 잘 알고  있었다. 지금 아우가 무엇을 바라는지, 아들이 
    몇 번의 질책에도 전혀 기죽지  않고 어째서 저대로 무대 위에 뛰
    어올랐는지!
 
    상관의는 무대 위에서 검집 째로 손을 마주 대하며 정중하게 냉천
    휘가 던진 말에 대꾸하고 있었다.
 
    "저로서 부족하겠지만, 첫 상대로 맞아주시겠습니까? 본회의 정례
    를 처음 겪도록 해주면 좋겠군요."
 
    냉천휘는 이제 입으로 말하지 않았다.
 
    조용히 모용가의 가독검 뇌운을 들어올리며 가볍게 고개만 끄덕였
    다.
 
    차리링.
 
    상관의의 손에 쥔 칼자루를  통해 백설(白雪)의 빛을 튀기는 칼날
    이 어금니를 드러내었다.
 
    상관의는 주저없이 검집을 숙부를 향해 던졌다.
 
    그리고 하얀 검은 곧바로 무대 바닥에 박혀 들어갔다.
 
    흙을 다져 쌓아올린 무대의 바닥에서 은은한 진동이 일어났다.
 
    누가 뭐라 하지  않아도 장내의 사람들은 그것이  무엇인가 알 수 
    있었다.
 
    상관가의 이단(異端)으로 꼽히는 상관청의 검법, 파황검이 드러나
    는 것이었다.
 
    쉬이익!
 
    상관의의 몸이 자리를 바꾸며 움직였고, 칼날은 두치 가량 무대에 
    꽂힌 채로 바닥을 긁으며 흔들흔들거리는 듯이 춤을 추듯 보였다.
 
    냉천휘는 침착하고  냉정하게 그  상황을 응시(凝視)할 뿐이었다. 
    마치 상관의의 동작이 어떻게 변화하듯, 자신은 무대 아래서 구경
    하는 사람과 전혀 다를게 없다는 듯한 평온한 모습 그대로.
 
    그러나 그가 처한  상황은 그렇게 여유있게 구경할  만한 것이 못 
    되었다.
 
    어떻게 했는지 상관의는 흙먼지의 기둥을 세우고 있는 것이다.
 
    그 흙먼지 기둥은 마치  용권(龍卷)이라도 되는 듯이 허공으로 말
    려 올라가는 형태를 이루고서 상관의를 휘어감은 채, 서서히 냉천
    휘의 주변을 돌고 있었다.
 
    어느 틈에 냉천휘는 흙담장에 가로싸인 듯이 되버린 것이다.
 
    그러나 그 와중에도  냉천휘는 두 발을 뿌리라도  내린 듯이 굳게 
    딛은 그대로 처음 지켜보던  그대로 정면만을 향한 자세를 유지하
    고 있었다.
 
    관전자의 찬탄이 가볍게 흘러나온 것도 그때문이었다.
 
    부동(不動)의 검.
 
    그것은 모용세가 검법의 일면을 일컫는 말이었다.
 
    냉천휘는 지금 모용가의 검법을 제대로 연마한 사실을 공표(公表)
    하는 중인 셈이었다.
 
    이 사실을 모두가 각자의 처지에 따라 깊은 생각에 잠겨 지켜보는 
    것은 당연했다. 후계자가  없는 모용가에서 이상한 방법으로 전승
    자를 선보인 것이나 다름없었기에!
 
    파아악!
 
    무대 한구석이 패여나가는 소리가 확연하게 울렸다.
 
    냉천휘의 왼편이었다.
 
    그쪽의 흙먼지 한무더기가 산산이 흩어지며 상관의가 허공으로 맹
    렬하게 솟구치고 있었다.
 
    지켜보는 중에 묘한 경악의 소리가 가만히 터졌다.
 
    상관의가 든 것은 분명히 검이어야 했다.
 
    한데 무슨 요술을 부렸는지 지금  그 손에는 마치 끝이 뾰족한 칼
    자루가 달린 단봉(短棒)이 들린 듯 보이는 것이다.
 
    파황검이 일으키는 변화였다.
 
    이 변화에  가장 놀란 사람은 정작  창안해낸 당사자, 상관청이었
    다. 설마 상관의가 초반에 이를 사용하리라고는 전혀 예상하지 못
    한 강경한 검식(劍式)을 쓴 탓이었다. 
 
    적어도 두어 초의 교환 뒤에나 나올 줄 알았던 것을 첫 수부터 바
    로 쓰다니!
 
    상관청은 놀라지 않을 수가 없었다.
 
    하나 곁에서 보고 있는  상관금은 오히려 씁쓸한 웃음으로 얼굴을 
    일그러뜨리며 안도하고 있었다.  그와 더불어 나직하게 누구도 듣
    지 못할 독백이 그의 입술에서 맴돌았다.
 
    "다행이군. 적어도 상대방의 기(機)는 읽고 있으니......."
 
    이와 같은 평가는 상관금만이 아니었다.
 
    각 가문의 고수들은 고개를  끄덕이며 상관의의 재능에 남몰래 찬
    탄하는 것이었다.
 
    그들은 모용가의  검법에 대해 누구보다도 잘  알고 있었고, 한번 
    볼 때마다 거의  몇 년간 잠을 못 이룰  정도에 이른 경험이 있었
    다.
 
    자신들이 그 앞에 패한다는 불쾌감은 없었다.
 
    어쨌든 간에 팔 하나 떼어줄 각오라면 두려워해야 할 정도로 자신
    들이 약하지 않기 때문이었다.
 
    하나 그것조차도 모용가 사람이  자르지 않겠다고 하면 그만인 것
    이고, 자르지 않고도 모용가 검객은 그런 각오로 덤비는 상대에게 
    전혀 위기에  몰리지 않는 게 사실이었다.  이것이 야릇하기 짝이 
    없는 불패검의 묘연(渺然)함이었다. 
 
    이 묘연함은 어리숙하게 덤벼드는  상대를 바로 패배시킬 수 있는 
    기괴한 역량과도 직결되었다.
 
    때문에 그 검법 앞에서 상관의 같은 미숙한 검객이 제대로 자신의 
    실력을 선보일 방법이 있다면, 상대의 양해를 얻고 무조건 선수로 
    최강수를 쓰는 것뿐임을 그들은  잘 알고 있는 것이다. 안 그러면 
    냉천휘든 누구든 상관의 같은 상대는 바로 무대 밖으로 쫓아내 버
    릴 것이었다.
 
    쐐애액!
 
    거친 일격이 흙먼지 기둥의  장막 사이로 드러나며 자신의 머리통
    을 그대로 가격해 오는  상황에서도 냉천휘는 침착하게 검을 들어 
    맞서갔다.
 
    허공으로 가볍게  흔들리는 칼날이 흙먼지  사이로 빛을 튀겨내었
    다.
 
    그리고 울려퍼진 소리,
 
    캉!
 
    냉천휘의 머리를 타고 넘은 토막난 칼날.
 
    남은 반 토박은 여전히 상관의의 손아귀에서, 쥐어진 팽이처럼 돌
    고 있었다.
 
    상관의는 내리찍은 자세  그대로 몸을 낮추었지만, 일어서서 이어
    져 나가는 다음 동작으로는 넘어가지 못하고 있었다.
 
    냉천휘가 뻗어낸 뇌운검의 끝이  상관의의 검을 분지르고 나서 그 
    머리 위에 우두커니 놓여진 채 있었다. 만약 상관의가 움직인다면 
    주저없이 그 머리통을 두쪽 낼  수 있는 그런 자리를 차지한 채였
    다.
 
    조금 파래진 얼굴로  상관의는 천천히 손을 늘어뜨리고 일어섰다. 
    적의(敵意)는 지운 채로, 기세도  떨군 채로였다. 그 동작에 맞추
    기라도 하듯이 냉천휘의 손도 가만히 뒤로 물러섰다.
 
    두 사람은 이미 승패를 가른 것이다.
 
    이번에 놀라는  와중에 벌떡 자리에서  일어난 사람은 상관청이었
    다. 하얀 머리카락이 저절로  떨리듯이 춤을 추었고, 눈은 튀어나
    올 듯이 냉천휘를 주시하고  있었다. 마치 눈앞을 전부 가린 안개
    에 휩싸인 듯, 그 표정은 혼미(昏迷)했다.
 
    그렇게 잠시, 상관청의 표정이 맑아졌다.
 
    크게 고개를 끄떡이며 혼잣말도 하는 것이었다.
 
    "그렇군! 그래, 그런 수가 있었어!"
 
    그는 파황검을  창안해내었고, 그 결함에 대해  잘 알고 있었으며 
    그 파해법(破解法)  역시 잘 알고 있었다.  하지만 지금 냉천휘가 
    보여준 한 수는 그가 아는  범위에서 아주 벗어나버린 또 다른 방
    식이었다. 그것이 그에게  새로운 깨우침을 주었기에 상관청은 자
    신의 검법이 깨진 상황에서 맑게 웃고 있었다.
 
    냉천휘는 무대 위에서 우두커니  서서 어찌할 바를 모르는 표정을 
    하고 있는 상관의를 쳐다보았다. 그리고 말했다.
 
    "훌륭했어."
 
    나직한 말이었지만  상관의만큼은 확실하게 들을  수 있는 소리였
    다.
 
    상관의는 퍼득  정신이 든 듯, 자신의  검을 내려다보고 냉천휘의 
    등뒤에 떨구어진 토막난 나머지를 보았다. 그리고 자신이 해야 할 
    일을 깨달았다.
 
    "졌습니다."
 
    등천웅은 머릿속이 아득해지는 기분으로 관전하고 있었다.
 
    그는 자신이 잘못 보았는지,  아니면 눈이 착각을 일으킨 것이 아
    닌지 생각해보았다.
 
    그건 아니었다.
 
    분명히 상관의는 검을 손안에서 돌리고 있었다.
 
    하지만 어떻게?
 
    손바닥이 찢어져 벗겨져 나갈 정도로, 그때문에 검이 곤봉처럼 둔
    탁하게 보일 지경으로 돌리는 게 어떻게 가능할까?
 
    등천웅은 이해할 수가 없었다.
 
    그것이 어떻게 검법이란 말인가!
 
    하나 상관의는 그렇게 하고  있었고, 그렇게 해서 일으킨 것은 흙
    먼지의 담벼락이었다. 더욱이  그런 괴상한 수법에 냉천휘는 전혀 
    당황하지 않고 당연하다는 듯이 깨버린 것이다.
 
    '만약 내가 상대였다면......?'
 
    등천웅은 가슴이 두근거리는 것을 겨우 진정시켜야 했다.
 
    상대가 무대위의 둘  중 누구였든, 등천웅은 자신이 승기(勝機)를 
    잡을 방법으로 떠올릴 수 있는 것은 오직 선공으로 확실하게 제압
    하는 길뿐이었다.
 
    '그러나 냉천휘는.......'
 
    자신의 공격도 저렇게 간단히  격파해버리는 게 아닐까 하는 불안
    감에 등천웅은 새삼 눈을 크게 뜨고 냉천휘를 보려하지 않을 수가 
    없었다.
 
    그래서 등천웅은  냉천휘의 머리 뒤, 저쪽  위로 다가오는 괴기한 
    형상을 볼 수 있었다.
 
    다른 눈치빠른 사람들도 보고 있는 형상이었다.
 
    하늘에 새가 두 마리 날고 있었다.
 
    멀리서 다가오는 모습이 역력했다.
 
    보통이라면 그냥 지나쳤을지도  몰랐지만, 곧장 혜심장을 향해 무
    대를 향해 날아들고 있었고, 두 마리 새에 사람 하나가 매달려 있
    는 터라 한 번 눈이 간 다음에는 쉽게 떨칠 수가 없는 광경이기도 
    했다.
 
    그래서 잠시 무대 위에서 상관의가 내려오는 그 틈에 장내의 눈과 
    귀가 그쪽으로 향하고 말았다.
 
    가까이 다가옴에 따라 분명해진  것은 매달린 사람의 묘한 자세였
    다.
 
    억지로 새 ―  확실히 날개를 펼친 폭이 어른  키보다 훨씬 큰 두 
    마리 독수리 ― 에게 붙들려 오는 광경이라고 볼 수가 없었다.
 
    오히려 독수리 두 마리가 그에게 붙들려 난다고 봐야 했다.
 
    다리를 꼬듯이 발목을 교차시키고  무릎을 반쯤 접은 채로 팔짱을 
    단단히 낀 팔뚝에서 뻗은 하얀  천이 그 발목을 움켜쥔 사실이 이
    를 확인시켜주는 것이다.
 
    그렇게 날아든 인물은 당연하다는  듯이 무대 위에서 지상으로 떨
    어졌다.
 
    놀란 사람은 없었다.
 
    묘하게 나타났다고  해서 입을 떡  벌리며 구경하는 사람이라고는 
    혁련초 정도였을까?
 
 
 
    쿵!
 
    무대가 생각 이상으로 요란한  소리를 울려내는 광경은 대단한 것
    이었다.
 
    물론 떨어진 사람은 털끝 하나 다친 모습이 없었다.
 
    불과 오 장(五丈) 정도 높이에 다칠 인간이 그렇게 독수리를 잡고 
    매달릴 생각은 할 턱이 없었기에 놀라는 사람도 없었다.
 
    하지만 경악하는 사람이 있기는 했다.
 
    뜻밖의 인물이 불쑥 튀어나왔다는 사실 자체에!
 
    "숙조(叔祖)!"
 
    황보정이었다.
 
    까칠한 머리카락을 풀어헤치고,  이제 상공으로 치솟아 맴도는 독
    수리 두 마리를 타고  와서 마보세(馬步勢)를 밟으며 지상에 추락
    한 인물은 그의 작은 할아버지 황보천황(皇甫天煌)이었다.
 
    그는 가주 황보정이  벌떡 일어서며 내는 황당해서  어떻게 할 줄 
    모르겠다는 놀란 소리를 들은  척도 하지 않고 냉천휘만 쏘아보고 
    있었다. 그리고는 곧장 크게 웃어제치는 것이다.
 
    "음....... 우하하핫! 역시 눈하나 깜짝 않는데! 과연 그 검을 들
    고 서 있을만하군!"
 
    그 말대로 냉천휘는 눈하나 깜짝하지 않았고, 좌중에는 약간 을씨
    년스러운 분위기가 맴돌았다.
 
    아무도 그의 출현에 당황해 하거나 하지 않았다.
 
    그저 진귀하지만 쓸모없는 물건 보듯 할 뿐인 것이다.
 
    황당해 하는 것도 황보정뿐이었다.
 
    "숙조, 대체 무슨 짓을 하시는 겁니까!"
 
    힐난하는 말에 황보천황은 '어?' 소리를 내며 황보정을 똑바로 쳐
    다보며 말했다.
 
    "이봐, 가주! 한 자리 비워놓기로 하지 않았어?"
 
    황보정은 낯을 찡그렸다.
 
    "숙조, 여기 오신다는 말씀도 없으셨으면서......."
 
    "아, 그래. 가주, 나 여기  왔네. 자, 여러분 이 황보천황이 여기 
    서 있소!"
 
    황보정은 입을 닫아버렸다.
 
    황보천황은 그대로 왼발을 축으로  빙글 돌면서 손을 맞잡고 대충 
    굽신대고 있었다.
 
    장난하는 듯했지만, 그의 자태는 고수다운 기백을 보이고 있었고, 
    그 눈길은 무대 주변을 샅샅이 훑는 기색이 실려 있었다.
 
    우연이라도 그에게 눈이 마주치는 게 싫다는 듯, 육고방이나 곡양
    기 등의 장로들은 딴쪽을 보며 아예 외면해 버리고 있었다.
 
    그러나 황보천황은 그런 그들을  보며 되려 반갑다는 인사를 하는 
    중이다.
 
    "여어, 이게 누군가! 늙어 죽을 날 받은 김에 다시 안나온다던 육
    고방이 아닌가! 어라? 이봐, 곡양기 자네는 후학을 가르치는데 전
    념하느라 약초 끓이는 일도 관두었다며? 아니, 이게 누구야!"
    궁가를 향해 황보천황이 몸을 세웠다.
 
    남궁기는 히죽 웃고 부채로  입을 가리며 가볍게 머리만 꾸벅하는 
    인사로 그치고 있었다. 이제 구십 세에 달하는 노인네인지라 가문
    의 어지간한 장로들이라도 그에게는  한 세대가 뒤떨어지는 게 보
    통이었다. 물론 그에 필적할  장로들도 있었지만, 그 나이에 독수
    리나 붙잡아 타고 돌아다니며 젊은 애들이 설치기나 하는 이런 놀
    이에 가라면 오지 않으려고 앙탈이나 부리는 게 보통인 것이다.
 
    황보천황은 남궁기를 보지 않고 그 옆에 가만히 시립한 나이든 남
    궁가의 시종에게 시선을 꽂고 있었다. 자신이 잘못 보았는지 찬찬
    히 살피던 그의 입이 불쑥 열렸다.
 
    "하핫! 역시 자네군! 묘산반! 어찌된 일이지? 그게 무슨 꼴인가?"
 
    남궁덕이 시치미를 뗄 기회도 없었다.
 
    바로 남궁기가 낭랑하게 내뱉은 말 덕이었다.
 
    "이런, 들켰는 걸요. 황보선생의 눈은 독수리처럼 매섭군요."
 
    남궁덕은 남궁기를 쏘아보았지만,  이미 엎질러진 물이 되버린 셈
    이었다.
 
    남궁덕은 천천히 어깨를 폈다.
 
    새삼스럽게 남궁가의  장로가 와 있었다는  사실에 놀라는 사람은 
    없었다.
 
    단지 미간을 찌푸린 몇과 영문을 모르는 채 묘산반 남궁덕이 뭐하
    는 사람인지 궁금해 하는 혁련초 같은 인물이 있었을 뿐이다.
 
    "내꼴보다 황보선생 자신의 모습이나 걱정하시는 게 어떻소? 아직
    도 그런 몰골로 돌아다니다니, 집안 아랫 사람 보기에 창피하지도 
    않소?"
 
    남궁덕이 쏘아붙이는 말에 황보천황은 크게 웃었다.
 
    "하하핫! 누가 날 창피하게 여긴다고! 자랑스럽게 여기면 여겼지! 
    그렇지 않소, 가주! 가주?"
 
    황보가의 가주 황보정은 자리에  털석 앉아 한손으로 이마를 덮어 
    눈까지 가린 채 무대를  외면하고 있었다. 거의 일이 이렇게 되리
    라는 생각은 해보지 않은 기색이 역력했다. 
 
    황보천황은 머리를 긁으며 머쓱한 표정이 되고 말았다.
 
    "이런, 이런...... 가주가 저러면  내가 곤란하지! 할 수 없이 공
    (功)을 세워야겠는 걸!"
 
    말과 더불어 황보천황은 냉천휘를 향해 똑바로 섰다.
 
    변함없이 담담한 자세를 유지한 냉천휘의 모습에 황보천황은 싱긋
    이 웃어보였다.
 
    "좋아, 좋아! 역시 괜찮군!  그래야지! 그 정도는 되어야 나도 공
    다운 공을 세운 게 되지!"
 
    냉천휘가 조용히 말했다.
 
    "이분을 출전시키시겠습니까?"
 
    황보정은 이때 가린 손을 내리며 뭔가 말하려고 했다.
 
    진득하게 지은 표정은 냉천휘가  말을 걸어준데 대한 반가움과 얼
    른 의사표시를 하겠다는 뜻이 역력했다.
 
    하지만 그가  뭐라 하기 직전, 황보천황이  무대가 떠내려갈 듯한 
    괴성(怪聲)을 질러버려 황보정의 입술 사이로 겨우 나온 첫마디도 
    알아들은 사람이 없었다.
 
    우렁찬 황보천황의  괴성은 하늘까지  닿았는지, 허공을 기분나는 
    대로 날며 무대를 내려다보던 독수리 두 머리가 그의 머리 위쪽에 
    자리하고는 빙빙 맴돌기 시작하는 것이다.
 
    황보천황의 입에서 사나운 외침이 뒤를 이었다.
 
    "이봐, 꼬마! 날 얕보지 마라! 나이만큼 너보다 실력 있는 사람이
    라구!"
 
    황보정은 두 손으로 이마를 덮으며 눈을 가려버렸다.
 
    그 곁에서 출전하기로 되어  기다리던 황보가의 다른 사람들은 느
    닷없이 나타난 집안 어른의 횡포에  입만 떡 벌리고 있는 게 고작
    이었다. 어디 가 있었는지  떠나기 전에 연락도 되지 않던 인간이 
    왜 갑자기 튀어나왔단 말인가!
 
    게다가 고심 끝에 넣기로 마련한 자리까지 차지하고 나서다니!
 
    이의가 없는 것은 아니지만, 아무도 이의를 제기할 수가 없었다.
 
    다른 가문은 그저 뜬 눈으로 구경만 할 뿐이었다.
 
    어차피 남의 집안 일인 것이다.

    황보천황은 쩌렁쩌렁한 음성으로 계속 떠들고 있었다.
 
    "우리 가문에 전해오는 가훈 하나 일러주마! 귀를 기울여 잘 듣거
    라!"
 
    냉천휘는 새삼 귀를 기울일 필요가 없을 만큼 진지하게 그를 쳐다
    보고 있었고, 다른  쪽에서는 황보가의 당혹스러운 표정에 재미있
    어하는 눈치를 띠며 황보천황을 바라보았다.
 
    "잡아먹을 수 없는 녀석이거든 친구로 삼아라!"
 
    말을 하고 황보천황은 부드럽고 진지한 눈길로 냉천휘를 바라보았
    다. 그리고 확인하듯, 또 묻는 것이다.
 
    "잘 알아들었어?"
 
    냉천휘는 고개를 끄덕였다.
 
    그리고는 아주 당연하다는 듯이 되물었다.
 
    "저와 친구하시러 오신 겁니까?"
 
    황보천황은 껄껄대는 웃음 끝에 말했다.
 
    "좋군, 좋아!  모용성이 너에게 검을  맡길만한 주둥이야! 하지만 
    그 솜씨가 어떨지는 시험해 봐야겠지?"
 
    파앙!
 
    허공을 깨뜨릴  듯한 소리는 황보천황의  소매 안쪽에서 튀어나와 
    흔들린 단파(短爬) 두 자루에서 일어났다.
 
    일 척하고 두 치 정도의 길이에, 한쪽 끝 세 치 정도에 곁가지 같
    은 손잡이가 튀어나왔고, 다른  끝은 세 갈래로 갈라진 작은 쇠스
    랑 형태로 이루어진 형태의 단파가 자신의 모습을 드러낸 것을 재
    차 기념하듯, 허공을 그었다.
 
    쉬잉!
 
    "내게 진다면, 먹힌다!"
 
    노골적인 선언과 더불어  황보천황은 바로 격돌을 시도하듯, 냉천
    휘를 향해 달려들었다.

 
 
    혁련초는 낄낄거렸다.
 
    나직했지만, 분명한 소리에 주서호나 소자평은 물론이고 묵린영까
    지 쳐다봤다.
 
    그 시선에 응답이라도 하듯 혁련초는 키득대며 말했다.
 
    "그래도 저 늙은이는 정직하네요!"
 
    와서 보고 들은 것,  흘러가는 분위기를 보며 혁련초는 속이 메슥
    거리는 기분이었다. 하나같이  뭔가 숨긴 듯한 모습으로 쉴새없이 
    서로를 탐색하며  좋은 말만 하고 있는  게 못마땅했는데, 모처럼 
    속시원하게 터놓고 난리를 치는  노인네를 보자 엉긴 기분이 풀린
    다는 표정이었다.
 
    주서호는 썩은 야채를 씹듯  볼을 움추렸고 소자평은 소리내지 않
    고 너털웃음을 지었다.
 
    묵린영은 묵묵히 무대 위로 눈길을 돌렸다.
 
    그의 마음 속에서는 공감이 일고 있었다.
 
    '그렇지. 적어도.......'
 
 
    스륵!
 
    손에서 뻗어나간 단파 위를 기는 칼날이었다.
 
    황보천황은 어처구니 없는 표정이 되어 뒤로 물러서야 했다.
 
    자신이 휘두르고 있는 단파는 황보가의 가주에게만 비전되는 신곤
    을 흉내낸 것이었다.
 
    가주가 못되었다고는 하지만, 나이 구십(九十)에 이르도록 외곬로 
    판 가전무예의  달인인 황보천황이었기에 절반  정도 짐작해낼 수 
    있었고, 이를 이용해 만들어낸 것이 바로 지금 쓰고 있는 두 자루
    의 단파였던 것이다.
 
    한데 냉천휘는 그 단파의 두 방향으로 이루어진 공격을 너무 쉽게 
    받아내는 것이다.
 
    칼날이 단파의 움직임 사이를 비집고 들어온 것은 이해할 수 있었
    다. 그러나 단파 위에 칼날이 닿기가 무섭게 빙글 돌며 칼등을 대
    고 다시 칼날이 위치하며  가볍게 흘려내는 기교(技巧)는 대체 무
    엇이란 말인가?
 
    그러면서 가볍게 황보천황의 살을  저며낼 듯이 다가온 탓에 물러
    서지 않을  도리가 없었던 것이다. 피  한 방울이라도 흘렸다가는 
    연로한 분께 더 실례를  못하겠다는 식으로 뒷걸음질 치기라도 하
    면 황보천황은 꼼짝없이 황보정에게 끌려내려갈 판이니 나 다치고 
    너 죽어라, 하는 식으로는 싸울 수가 없었다.
 
    그러니 물러선  다음에도 황보천황은 쉽게  다시 달려들지 못하고 
    궁보(弓步)를 취하며 냉천휘를 관찰해야 했다.
 
    아무일 없다는 듯이 느릿하니 검을 몸 중앙에 수직으로 세우고 있
    는 냉천휘의 표정은 별로 대단한 일을 했다는 기색도 없어 황보천
    황을 어이없게 만들었다.
 
    그 사이, 무대  아래 있던 상관의는 '어?'  소리를 내며 신음하고 
    있었다.
 
    그 곁에서는 상관청이 씁쓸한 표정이었다.
 
    방금 전 냉천휘가  보인 것은 파황검의 기수(起手)와 대동소이(大
    同小異)한 수법이었다. 더욱이 그 격렬함에 있어서 파황검이 압도
    적으로 강했다. 그러나  절제된 검의 움직임에 슬그머니 끼어있는 
    탓에 더욱 절묘한 효용을 보인 것이다.
 
    상관의는 또 한 번 '엥?' 하는 소리를 냈다.
 
    황보천황이 뒷걸음질치는 탓이었다.  그러면서 황보천황은 천천히 
    자연스러운 자세를 잡아가고 있었다. 아예 지구전(持久戰)으로 붙
    어보자는 듯한 여유있는 태도였다.
 
    냉천휘는 이맛살을 슬쩍 찡그렸다.
 
    더불어 두 손으로 살며시  받들듯이 수직으로 세웠던 검이 오른손
    으로 넘겨지며 가볍게 늘어뜨려졌다.
 
    황보천황이 여유부리는 것이 마음에 들지 않는다는 표정이 냉천휘
    에게 떠올랐을 때, 그의  왼발이 앞으로 딛어지며 왼쪽 소매가 펄
    럭였다.
 
    왼손이 허공을 밀 듯이 쭉 내밀어졌다.
 
    아무 소리도 없이, 무대 전체를 휘감듯한 강렬한 바람이 일어나기
    라도 한 듯, 황보천황의 옷자락 전부가 펄럭대었다. 순간, 황보천
    황은 다시 궁보를 딛으며 두 팔을 교차시키고 버티는 자세를 취했
    다.
 
    황보천황의 온몸은 바람 앞에서 펄렁이는 불꽃처럼 무대에서 휘청
    대었다.
 
    무음(無音)의 경풍(勁風)이 가차없이 그를 덮친 것이다.
 
    그 소리없음이 마땅치 않다는  듯, 여러 곳에서 경탄과 경악이 뒤
    엉킨 소리가 잇따랐다. 모두 한 가지 명칭을 내뱉고 있었다.
 
    "건곤수리장(乾坤袖裏掌)!"
 
    우두둑!
 
    황보천황이 어깨를 으쓱하며 목을 한 바퀴 돌리는 소리였다.
 
    냉천휘는 내딛었던  발을 다시 제자리로  거두면서 검을 수직으로 
    다시 느릿한 동작으로 세우고 있었다.
 
    황보천황은 목을 갸웃갸웃 하며 말했다.
 
    "이거...... 생각을 바꾸게 만드는군!"
 
    모두가 경악하고 경탄해  마지 않는 '건곤수리장', 그것은 모용가
    의 비전 혜광섬혼검의  일부였다. 단지 일부임에도 불구하고 무가
    의 절기로 인정받는 것이 바로 '건곤수리장'이었다.
 
    단순한 검의 파지법(把持法)을  뛰어넘는 수법이기에 독자적인 방
    식으로 아예 따로 일가(一家)를 이룰 수 있다고 인정받는 것이 바
    로 이 장법인 것이다.
 
    냉천휘가 이를 선보인 것이다.
 
    애초에 냉천휘의 가문검법이 상승계(上昇界)에 속하기에 모용성이 
    검의 요결만 전수했을 것이라는 짐작을 깨뜨려버린 한수이기도 했
    다.
 
    냉천휘는 자신이 어디 한곳 빠질 데 없는 모용성의 전승자임을 다
    시 증명한 것이다.
 
    황보천황은 고개를 쳐들고 하늘을 보았다. 
 
    거기에는 그의 독수리 두 마리가 제멋대로 허공을 유영(遊泳)하는 
    모습이 보이고 있었다.
 
    "좋아, 나도 제대로 하지!"
 
    한마디와 더불어 황보천황은 긴 휘파람을 불었다.
 
    독수리 두 마리가 서로 마주보듯이 날기 시작했다.
 
    아직은 무대 위에서 까마득하니 보일 만큼 높은 자리였지만, 곧장 
    무대로 덮쳐 내려올 것임은 누가 봐도 분명했다.
 
    "각오 단단히 해라!"
 
    황보천황의 자세도 다부지고 신중하게 변했다.
 
    냉천휘는 담담하게 서 있을 뿐이었다.
 
    어떤 상대라도 아무 상관 없다는 듯!
 
    독수리는 무대 위를 날개짓으로 이는 바람으로 한바탕 휩쓸기라도 
    하듯 강하(降下)했다. 냉천휘의  옷자락이 펄럭였고 검이 슬쩍 앞
    으로 향하다가 멈춰졌다.
 
    황보천황은 무대에 없었다.
 
    내려온 독수리 두 마리도  회오리를 일으키려는 듯이 돌면서 다시 
    허공으로 날아오르고 있었다.
 
    어디선가 누군가가 뱉은 말에 모두 동감할 처지였다.
 
    "큰 소리치고 겨우 도망가는 거야?"
 
    그 말은 맞지 않았다.
 
    황보천황의 몸은 등장할  때처럼 독수리 사이에 있었고, 독수리는 
    맹렬하게 날아오르지만 그 아래에는  바로 냉천휘가 서 있었던 것
    이다.
 
    황보천황이 냉천휘의 머리 위 십여 장 높이에서 싱긋 웃는 모습은 
    누구에게나 잘 보이고 있었다.
 
    "떨어져 내릴 생각이다!"
 
    누가 말했는지 알 수 없었다.
 
    그러나 그것은 틀림없는 사실이었다.
 
    말이 튀어나왔을 때, 이미 황보천황의 몸이 낙하하고 있었기에 부
    정할 수 있는 사람도 없었다.
 
    이 어처구니 없는 공격에 냉천휘도 어이가 없었는가?
 
    그는 뇌운검을 아예 무대 바닥에 꽂아, 황보천황과 더불어 지켜보
    는 사람들을 또 놀라게 만들었다.
 
    설마 아까의 장력으로 맞서겠다는 것인가?
 
    십 장이라는 높이에서 주는 충격을 허공에서 완화시키고 대적하겠
    다는 것인가?
 
    짧은 순간, 그야말로 멋대로의 짐작과 추측이 난무하는 사이에 냉
    천휘가 외치고 있었다.
 
    "백당!"
 
    그의 등뒤에서 언월도 한 자루가 날아들었다.
 
    바로 자신의 곁에서 날아간 칼로 인해 유장룡은 뜨악한 표정이 되
    어 곁을 쳐다보아야 했다.  자신은 아무 짓도 하지 않았으니 누가 
    그런 짓을  했는지 봐야 했던 것이다.  쳐다보고 나서야 유장룡은 
    무대에서 냉천휘가 부른 녀석이 자기 아들임을 깨달았다.
 
    별로 대단한 일도 아니라는 듯, 유백당은 자신의 대도(大刀)를 냉
    천휘에게 날려보낸 것이다.
 
    그 큰 칼이 냉천휘가 등뒤로  내민 손에 쥐어지고 난 다음에는 그
    야말로 숨쉴  새도 없는 전광석화(電光石火)의  동작이 무대 위를 
    가득 메웠다.
 
    파아앙!
 
    길게 끌어 나오는 소리가 언월의 대도에서 울렸다.
 
    냉천휘는 황보천황이 보인 궁보  못지 않는 튼튼한 자세로 등뒤에
    서 받은 칼로 무대 바닥을  긁으며 원의 궤도를 따라 떨어져 내리
    는 황보천황을 맞이한 것이다.
 
    황보천황은 자신의 두 자루  병기가 냉천휘의 검세를 뚫지 못하더
    라도 모용가의 오래된 상처투성이  검을 부셔버릴 수 있다고 생각
    했었다. 하지만 사정은 달라졌다.
 
    냉천휘는 새로 구워낸 듯한 싱싱한 칼로 그의 강림을 추락으로 변
    질시키려 드는 것이다.  그것도 대강 휘둘러쳐내는 것과는 판이하
    게 다른 족보가 분명한 자세로!
 
    공격을 위해 뛰어내리던 황보천황이  방어를 위해 움직인 것은 당
    연했다.
 
    카카칵!
 
    거슬리는 마찰음이 새어나왔다.
 
    하얀 보름달을 그리던 언월도가 그대로 단파 두 자루를 밀며 황보
    천황을 무대 저편으로 던져내는 소리였다.
 
    황보천황은 허공에서 굴러가는 바퀴처럼 회전하며 무대 저편에 요
    란하게 떨구어지고 말았다.
 
    그리고 터진 한마디,
 
    "유마환세(幽魔還世)!"
 
    이것은 유장룡이 뱉고 싶은 말이었지만, 그의 입이 아니라 저쪽에 
    앉은 육씨가문의 육수하에게서 튀어나온 말이었다.
 
    유장룡은 너무 기가 막혀 아들을 쳐다보았고, 그의 아들 유백당은 
    고개를 끄덕끄덕거리며  아주 장하다는 표정을  짓고 있는 광경에 
    말문을 닫아 버렸다.
 
    그 사이 황보천황이 푹 패인 자신의 발자국에서 발을 빼내며 성난 
    음성으로 외치는 소리가 장내를 울렸다.
 
    "야, 이건 반칙이잖아! 무대 밖에서 돕는 게 어디 있어!"
 
    냉천휘는 피식 웃으며 대꾸하지 않았고, 유백당이 나섰다.
 
    "독수리를 데리고 싸우는 것은 반칙 아니고요?"
 
    황보천황은 위풍당당하게 맞받아쳤다.
 
    "내가 길들인 녀석들이야!  이것들은 나의 독문병기나 마찬가지란 
    말이다!"
 
    너무 당당한 말에 꼬리를 붙인 것은 황보정이었다.
 
    "숙조, 그만 하세요!"
 
    사람이 돕든 독수리가 돕든 실제 죽자살자 싸우자는 것도 아닌 세
    가의 논검회에서 이런 일이 벌어질 수는 없는 것이다.
 
    다들 기막혀서 황보천황을 바라볼 뿐이었다.
 
    유백당은 무대 위로 뒤뚱거리듯이 기어올라가며 말했다.
 
    "그게 독문병기시라고요?  그것 참.......  그렇다면 죄송한 일을 
    했군요. 저는 몰랐거든요. 할  수 없지요. 제가 다시 띄워 드리지
    요."
 
    느릿느릿 중얼중얼 분명한 소리를  꺼내며 황보천황의 옆에 선 유
    백당은 두 손을 겹치며 바로 무릎을 굽히면서 마보를 딛었다.
 
    "흐읍!"
 
    기합인지 헛바람인지 모를 소리가 유백당의 입에서 나왔고, 그 몸 
    주변으로 세찬 경기(勁氣)가 뻗어나갔다.
 
    바람이 시원하게 얼굴을 만지는 상황에서 황보천황은 봤다.
 
    유백당의 발목까지 무대 위에 그대로 가라앉듯이 파고드는 것을!
 
    육수하가 또 한마디 터뜨리고 말았다.
 
    "유마중겁(幽魔重劫)!"
 
    냉천휘도 유백당도 자연스럽게 유마도를 구사하고 있는 것이다.
 
    육모화의 낯은 단단한 바위같이 보일 지경이었다.
 
    유백당이 두 손바닥을 내밀며 말한다.
 
    "자, 어서  오르세요. 날려드릴께요.  아까 그 정도면  되는 거지
    요?"
 
    태연한 말투에 스물거리는 기세!
 
    황보천황은 웃었다.
 
    "하하하하하! 관둬야겠군! 잡아먹기가 쉽지 않잖아! 이봐, 너희들 
    나와 친구하지 않겠느냐?"
 
 

    ③
 
 
 
    고즈넉한 숲 속 바위,  그 윗자락을 손으로 툭툭 털고나서 묵린영
    은 그 위에 앉았다.  까마득한 세월 속에 이루어진 바위는 무덤덤
    하게 받아들일 뿐이었다. 아무 대꾸도 반박도 없이.
 
    묵린영은 멍하니 땅바닥을 내려다보았다.
 
    아무것도 없는 맨땅이었을 뿐이다.
 
    바스락거리는 숲의 나뭇가지 떠는 소리, 가볍게 스쳐가는 작은 바
    람 소리, 어딘가에서  목젖을 울리는 짐승 소리,  무엇인지 알 수 
    없는 작은 새소리.......
 
    소리와 기척에 파묻혀 묵린영은  가만히 바위 위에 걸터앉아 있기
    만 했다.
 
    그의 귓가에는 아련한 환청(幻聽)이 더불어 일고 있었다.
 
 
 
    ― 넌 죽어야 해! 네가 내 아들을 묶는 꼴을 볼 수는 없어!
 

    묵린영의 얼굴을 가로지르는 하얀 뇌흔(雷痕)이 흔들렸다.
 
    오불립의 목소리가 귓전에 섞여 들었다.
 
 
 
    ― 네가 상처받았다고  해서 남에게 그만한 상처  주는 일을 누가 
    바라겠느냐? 너를 아끼는 사람 누구도 네가 그런 짓 하는 걸 바라
    지 않아! 네 혈육이라면 더욱 바라지 않을 것이다!
 
 
 
    '망자(亡者)의 의견을  대변할 사람은 없지요.  죽은 자가 어떻게 
    말합니까?'
 
    묵린영은 마음 속으로 되뇌였다.
 
    예전에도 그는 그렇게 되뇌였었다.
 
    그리고 자신에게 다짐했었다.
 
    기어이 이 맺힌 한(恨)을 풀고 말겠다고!
 
    바스락거리는 소리가 가까이서 울렸다.
 
    뒤이어 묻는 말이 들려왔다.
 
    "무엇을 생각하는가?"
 
    묵린영은 천천히 고개를 들어 보았다.
 
    환청이 아니었고, 속으로의 되뇌임도 아니었다.
 
    거기에 선 사람은 말머리의 탈을 뒤집어 쓰고 있었다.
 
    환한 금빛이 은은하게 어른거리는 탈.
 
    묵린영은 물끄러미 그를 보았다.
 
    그가 던진 질문 속에는 가시가 찔러대는 느낌이 있었다.
 
    "무슨 일이지요?"
 
    차분하게 묵린영이 물었다.
 
    '말'은 억누른 음성으로 되물었다.
 
    "내가 묻고 싶은 말이야. 대체 무슨 생각을 하고 있었지?"
 
    묵린영은 천천히 바위에서 일어났다.
 
    그리고 물끄러미 '말'을  쳐다보았다. 입은 아주 천천히 떨어지고 
    있었다.
 
    "다시 그런 모습으로 나타날 것이란 생각은 한 적이 없소. 어째서 
    다시 그 탈을 쓴 것이요?"
 
    "이 탈은......."
 
    억누른 어투 그대로 '말'은 숨을 고르며 대답하고 있었다.
 
    "내가 책임을 져야 할 순간이 오면 반드시 쓰는 것이다."
 
    묵린영은 알 수 없는 웃음을 머금으며 말했다.
 
    "지금 무슨 책임을 지겠다는 겁니까?"
 
    "세가가 위험에 처해 있다."
 
    "그렇겠지요."
 
    "난 막아야 할 책임이 있어!"
 
    "그건 착각입니다."
 
    묵린영의 단호한 말에 '말'의 온몸에서 스산한 기운이 흘러나오기 
    시작했다.
 
    "착각?"
 
    "그렇지요. 분명한 착각입니다.  당신에게, 아니 오수 누구에게도 
    세가를 지켜야 할  책임 따위는 없어요. 단  한 번도 그런 의무를 
    부과한 적도 없지요."
 
    '말'은 주춤거려야 했다.
 
    묵린영의 말뜻은 그를 당혹스럽게 만들고 있었다.
 
    "뭐라고?"
 
    자신들이 오랫동안 지켜온 가치가, 지금 묵린영에게서 묵살당하고 
    있는 것이다. 그 수백 년 세월 동안 이어져 내려온 오수의 자긍심
    을 묵린영이 무시하고 있었다.
 
    "그럼, 우리가 지금껏 뭘 지켰다는 거냐?"
 
    "사람."
 
    묵린영의 대답은 전혀 지체함이 없었다.
 
    '말'의 음성에 분노가 실렸다.
 
    "세가가 무너지면 사람도 죽고 다친다!"
 
    "그럴 리는 없을 겁니다. 애초에......."
 
    묵린영은 신중하게 말을 고르며 분명하게 말했다.
 
    "모용가는 이곳에  없었어요. 지금껏 있었다는  게 오히려 이상한 
    겁니다."
 
    '말'은 자신이 할 말을 잃어버렸다.
 
    그는 대체 묵린영이  지금 무슨 소리를 하고  있는 것인지 도무지 
    알 수가 없었다. 그 뜻이 뭔지 전혀 짐작조차 가지 않는 것이다.
 
    "너는....... 너는  대체 어쩌겠다는 거냐? 너는  지금 이 난곡을 
    휘감고 기회만 노리는 무리가  있다는 것은 알고나 있는 거냐? 가
    문이 무너지면,  난곡의 마을 전체가 붕괴된다는  것은 알고 있는 
    거냐?"
 
    '말'이 한참만에 꺼낸 말이었다.
 
    묵린영의 입가에 조용한 웃음이 매달렸다.
 
    "마혈방은 여기 오는 동안 줄곧 봤습니다."
 
    "봤어? 그런데 그런 소리를  한다는 거냐? 넌...... 넌 마치 가문
    이 네게  무슨 잘못이라도 했기에 지금  무너뜨리려고 하는 거냐? 
    그래서 혜심장의 진법(陳法)을 무너지게 바꾼 거냐?"
 
    묵린영은 격한 '말'의 이야기에 새로운 웃음을 떠올렸다.
 
    마치 오불립이 격렬하게 그를 비난했을 때의 소리를 듣는 듯한 것
    이다. 마치 하청청이  그를 유령보듯이 보고 지금껏 피해다니느라 
    여념이 없는 모습을 보는 듯한 것이다.
 
    더 할 이야기가 없었다.
 
    묵린영은 마무리짓기로 했다.
 
    "난 내 일을  방해받지 않겠다고 했소. 무슨  생각을 하더라도 내 
    알 바는 아니오. 그러나 방해는 용서하지 않겠소."
 
    '말'이 분격해서 대꾸했다.
 
    "용서? 나 역시 용서하지  못해! 이곳을 위험에 빠뜨리는 짓은 결
    코 용서하지 못해! 설혹......."
 
    '말'의 격한 음성이 잠깐 끊어졌다 곧 이어졌다.
 
    "네가 주인이라도!"
 
    묵린영은 물끄러미 그를 바라보았다.
 
    황금의 탈, 번뜩거리는 채찍.
 
    고집스러운 책임감,  자신의 사명을  다하고야 말겠다는 분명하고 
    투철한 의지.......
 
    어디 두어도 알 수 있는 세가의 수호자라 하지 않을 수가 없는 사
    람이었다.
 
    "그럼, 방해하지 않도록 할 수밖에 없겠군요."
 
    간단한 말에 '말'은 격하게 대응했다.
 
    채찍이 지면을 쳤고, '말'의 몸은 두 걸음 떨어졌다.
 
    "할 수 있다면 그렇게 하는  게 좋겠지! 나 역시 이 이상 널 그냥 
    둘 수 없으니까!"
   
    묵린영은 웃었다.
 
    웃으며 두 손이 천천히 가슴 높이로 올라갔다.
 
    그리고 담담한 몇마디.
 
    "오수의 기법(技法)으로? 나를?"
 
    대답은 채찍이 대신 했다. 허공을 꿈틀거리며 음울한 기색으로 소
    리 없이 물 속을 춤추는 뱀처럼 채찍은 묵린영의 목줄기를 감아버
    리기 위해 날아왔다. 그리고 허공을 움켜쥐었다.
 
    묵린영은 그 채찍을 발 아래 두듯이 뛰어올라 단번에 '말'의 어깨 
    위에 오르고 있었다.
 
    '말'은 앞으로 굴렀다.
 
    상대가 높은 만큼 자신이 낮추면 피할 수 있는 것이다. 그리고 막 
    몸을 일으키려 들 때,  '말'은 두 어깨 위에 갑작스럽게 바위라도 
    떨어진 듯한 충격에 무릎을 땅에 대고 주저앉아야 했다. 
 
    마치 반성하기 위해 꿇어앉는 듯한 자세가 되었지만, '말'의 손은 
    쉬지 않았다.
 
    채찍이 춤을 추며 '말'의 어깨를 누르는 묵린영의 몸통을 감기 위
    해 긴 원호를 그리며  날았고, '말'의 빈 손은 손가락을 꼿꼿하게 
    만들며 그 어깨에 두 손을 대고 누르는 묵린영의 무릎과 사타구니
    의 요혈(要穴)을 겨냥하고 짚어가는 것이다.
 
    묵린영도 가만히 기다리는 것은 아니었다.
 
    바닥을 굴러 일어서려는 '말'의 어깨를 두 손으로 꽉 누르면서 그 
    움직임을 보고 곧장 무릎을 올려 '말'의 가슴에서 목까지 연타(連
    打)를 가해버린 것이다.
 
    쿵, 쿵, 쿵!
 
    북소리처럼 '말'의 가슴이 울렸다.
 
    충격이 가슴을 타고 어깨로, 어깨에서 팔꿈치로, 팔꿈치에서 손으
    로 바로 이어지며 '말'은 채찍을 놓쳤고, 손에 힘을 잃고 말았다.
 
    "카악!"
 
    짙은 핏덩이 하나가 금빛  말머리 안쪽에서 터져나와 땅에 떨어져 
    내렸다.
 
    뭉클거리는 덩어리가 풀어헤쳐지듯이 지면을 적셨다.
 
    더불어 '말'의 온몸이 진동하며 몸째로 묵린영을 받으려고 할 때, 
    묵린영의 두 손은 박수  치듯이 '말'의 머리를 양쪽에서 후려치고 
    있었다.
 
    쩡.
 
    경쾌하지 못한 둔중한 음향이 퍼졌다.
 
    털썩.
 
    묵린영이 쳐낸 그대로 잡고  있던 손을 놓자, '말'은 그대로 탈을 
    쓴 머리를 바닥에 들이박듯이 앞으로 고꾸라졌다.
  
    경련하는 '말'의 모습을 묵린영은 잠시 지켜보았다.
 
    그리고 조용히 말했다.
 
    "어쩌시겠습니까? 이것은 오수 모두의 의견인가요?"
 
    대답은 저편 숲의 그늘에서 나왔다.
 
    "아니. 이건 그와 나만의 의견이지."
 
    '돼지'가 천천히 앞으로 나서고 있었다.
 
    묵린영은 그를 보았다. 그리고 간단하게 말했다.
 
    "저위(猪位)도 여기 마위를 본받아 보시겠습니까?"
 
    '돼지'의 머리가 흔들렸다.
 
    "아니. 어림도 없는 짓이겠지. 잘 봐서 이해가 가는군. 하지만 그
    래도 미련은 남아. 그러니 부탁하지. 나도 그냥 보내주겠나?"
 
    묵린영은 재미있다는 듯, 미소와 더불어 '돼지'를 보았다.
 
    아무 반항도 하지 않겠다는  듯, '돼지'는 두 팔을 늘어뜨린 그대
    로 묵린영에게 다가오고 있었다. 그리고 낮은 어투로 계속 말하는 
    것이다.
 
    "두 눈 뜨고 자네 하는  꼴을 보느니, 차라리 저편이 더 속편할거
    야. 그러니 나도 저렇게 만들어줘. 그러면 기분이라도 좀 낫겠지. 
    몸도 못 가누어서 구경만 했다는 핑계도 생기고 말이야."
 
    '돼지'와 묵린영의 거리가 두  사람이 팔을 뻗으면 손끝이 맞닿을 
    정도에 이르렀을 때, 묵린영이 흥미롭다는 표정으로 말했다.
 
    "어렵지 않지요. 그러면 얼마나 못쓰게 해드릴까요?"
 
    푸줏간에서 고깃덩이 흥정하는 듯한 어투였다.
 
    '돼지'의 눈속에서 순간적으로 분노가 터졌지만, 그의 두 손은 꽉 
    쥐어지는 것으로 자제되고 있었다.
 
    "자네가 여기서 꺼질 때까지  정신이 안돌아올 정도면 좋겠지. 아
    니, 그보다 세가가 사라질 때까지가 더 나을까?"
 
    "마찬가지군요."
 
    당연하다는 듯이 자연스럽게  나오는 묵린영의 대답과 태연자약한 
    태도는 마침내 '돼지'의 자제를 풀고 말았다.
 
    "그게 모용가의 적자(嫡子)가 뱉을 말이냐!"
 
    폭발하는 노기와 더불어  '돼지'의 손도 폭사(輻射)하듯이 바쁘게 
    움직였다.
 
    뒷춤의 철퇴가 허공을 메우고 그 사이로 두 손이 묵린영을 두들기
    기 위해 움직였다. 마치 철퇴와  두 손이 모두 따로 노는 듯하며, 
    각자의 의지가 '돼지'에게서 독립되기라도 한 듯한 기세가 묵린영
    을 덮어 누르는 것이었다.
 
    묵린영은 피식 웃으며 '돼지'의 언행(言行)에 모두 대꾸했다.
 
    "난 묵린영일 뿐!"
 
    검은 비늘로 싸인 두 손이 흔들리며 철퇴를 주먹으로 쳐내고 손바
    닥은 '돼지'의 손을 비파 두들기듯이 눌러갔다.
 
    그리고 그 사이로,
 
    퍼억!
 
    묵린영이 뻗은 발이 '돼지'의 배 한복판에 꽂혀들었다.
 
    '돼지'는 그대로 몸을 숙이며 묵린영의 발에 의지해서야 쓰러지지 
    않을 수 있었다.
 
    차가운 눈초리와 더불어 묵린영의 손이 느릿하니 허공으로 치켜올
    려졌다. 누가 보아도 다음 동작은 '돼지'의 머리를 내려치는 것이
    었다.
 
    "그만두게!"
 
    다시 숲의 그늘이 흔들리며 한 사람이 더 걸어나왔다. 
 
    손은 멈추었지만, 묵린영의 입에서는 그보다 더욱 신랄한 말이 튀
    어나오고 있었다.
 
    "이번엔 견위께서 직접 나서는 겁니까?"
 
    '개'의 말이 떨려 나왔다.
 
    "난 말리기 위해 온 거야!"
 
    "좀 늦으셨군요."
 
    치켜올렸던 손이 천천히 늘어뜨려졌다. 
 
    묵린영은 천천히  쓰러지는 몸을 지탱하던  발이 거두어지고, '돼
    지'의 몸은 바닥에 놓여졌다. 
 
    고요한 숲의 정경 속에서  묵린영은 천천히 혜심장을 향해 걸어나
    가기 시작했다.
 
    '개'는 그  길목을 가로막듯이 선 꼴이  되었다. 그러나 비켜주지 
    않았고, 묵린영으로  하여금 그 옆을  스쳐가게 만드는 것이었다. 
    묵린영도 비켜달라지 않고 그대로 스쳐나가고 있었다.
 
    그 어깨가 가볍게 마주칠 때, '개'가 불쑥 물었다.
 
    "자넨 정말 난곡이 쑥밭이 되기를 원하나?"
 
    완전히 그 몸을 지나친  후, 묵린영의 냉소섞인 대꾸가 '개'를 놀
    라게 만들었다.
 
    "그런 걸 원한 적은 한 번도 없지요."
 
    우두커니 쓰러진  둘을 내려다보고,  사라진 묵린영이  뱉은 말을 
    '개'는 몇번이나 곱씹어봐야 했다.
 
    숲의 그늘이 바람결에 흔들리듯,  빗방울에 떨 듯 그 기색을 바꾸
    었다.
 
    그리고 울려나온 소리.
 
    "이게...... 어찌된 일입니까?"
 
    그늘 속에서 '닭'이 걸어나오고 있었다.
 
    "모르겠어."
 
    '개'는 고개를 저었다.
 
    "예?"
 
    "난곡이 엉망이 되기를 바라지 않으면서 어떻게 세가를 저토록 위
    기에 몰아넣는 행동을 할까?"
 
    "저...... 그 일 말씀입니다만......."
 
    주춤하는 태도에 '개'는 '닭'에게 재촉하는 눈빛을 보냈다.
 
    "실은 제가 오늘 초석 전부를 확인하는데 말입니다......."
 
    "어서 말하게."
 
    너무 주춤하는 태도에 '개'는 재촉하는 말을 꺼냈다.
 
    "아미파의 십걸이...... 흩어져서  진문(陣門)에 자리하고 있었습
    니다."
 
    "뭐?"
 
    '개'의 표정은 금빛의 탈에 의해 완전히 감추어져 있었다. 
 
    하나 그가 토해낸 짧은 한마디 말투는 그의 어이없음과 기막혀 하
    는 심정을 그대로 드러내고 있는 것이었다.
 
    숲의 적막은 모든 소리를 덮어누르고 있었다.
 
    '개'는 어찌할 바를 모르고 있었다.
 
    '말'과 '돼지'는 쓰러져 있었고  '닭'은 자신에게 답을 구하고 있
    었다.
 
    하지만 '개'는 어떤 답도 꺼낼 수가 없었다.
 
    그 심정을 '닭'의 뒤를 따라 나타난 '소'가 대변해주었다.
 
    "노가주가 원망스럽군. 조금만 더 살아계셨더라면......."
 
    가볍게 깨어졌던 적막이 다시 숲을 눌러버린 것은 삽시간이었다.






 
 ■  접무(蝶舞) VII
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
    ①
 
 
 
    "자, 앉으시게."
 
    노인의 태도는 부드러웠고, 거침이 없었다.
 
    의심할 바 없는 친절한 태도였고, 상냥한 노인이었다.
 
    그러나 조심화는 덜덜 떨고 있었다.
 
    몸도 마음도 공포에 젖어 제대로 가누지 못하고 있는 것이다.
 
    사부가 당부한 말이 그녀의 뇌리에서 뇌성(雷聲)처럼 울리고 있는 
    것이다.
 
    조심하라는.......
 
    그리고 조심화는 명확하게 깨닫고 있는 것이다.
 
    왜 사부가 자신을 이리로 보냈는가를.
 
    어째서 사형제들 가운데 자신을 이리로 보냈는가를.
 
    그것은 조심화만이 알고 있었기 때문이었다.
 
    눈앞의 늙은이, 그의 얼굴을!
 
    조심화는 자신이  그 얼굴을 알고 있다는  사실조차 잊고 있었다. 
    너무 오래된 기억이었고, 다시  볼 일도 없었으며, 이제는 죽었다
    고 알고 있는, 그런 얼굴이었기에.
 
    그리고 그렇게 알고 있는 것은 조심화만이 아니었다.
 
    제법 안다고 하는 강호의 명숙이라도 그녀처럼 알고 있을 것이다.
 
    그는 분명히 죽었고.
 
    이 눈앞의 얼굴은 분명히 죽은 사람이라고!
 
    하지만 그렇지가 않았다.
 
    말하고 자리를 내주고, 조심화를 맞이한 그는 분명히 살아 있었던 
    것이다.
 
    그래서 조심화는 공포(恐怖)를 느끼지 않을 수가 없었다.
 
    상대가 육대세가 중 한  가문의 주인이었기에 그녀 정도는 가볍게 
    해치울 수 있는 능력이 있으며, 그가 살아있다는 사실을 알았다는 
    정도만으로도 그녀는 죽어 마땅한 자리에 놓여진 것이다.
 
    하지만 조심화는  그 와중에도 뇌리  한가운데서 울어대는 의혹의 
    소리를 잠재울 수가 없었다.
 
    ― 어째서....... 어째서 여기 이렇게 살아있는 것이지? 
 
    침착할 수도 멈출 수도 없는 의혹은 조심화의 뇌리를 쩌렁쩌렁 울
    리며 쉴새없이 떠들고 있었다.
 
    노안(老顔)에 주름이 짙어졌다.
 
    "아가씨, 뭔가 마음에 들지 않나? 얼굴이 파랗게 물들었어."
 
    조심화는 섬뜩하여 고개를 저었다.
 
    자신의 기분이 그대로 드러나다니!
 
    그녀는 믿을 수가 없었지만, 믿어야 했다.
 
    뇌리를 떠도는 의혹에 자신이  무엇을 해야 할지조차 제대로 추스
    리지 못하는 것이다.
 
    "아, 아니요. 괜찮습니다. 저, 저의 시녀들은......."
 
    늙은 얼굴이 부드럽게 미소를 머금었다.
 
    "아, 염려말게. 모두 편안히 잘 대해주었어."
 
    조심화는 억지로 참았다. 
 
    노인의 말이 이상했지만, 묻지도 않았다.
 
    대신 가만히 기다렸다.
 
    그래서 노인이 천천히 그녀의 앞쪽 탁자를 사이에 두고 저편에 앉
    아 하는 말을 귀기울여 듣는 것이다.
 
    "그러고보니, 꽤나  오래되었군. 그래, 아가씨  사부는 잘 계시는
    가?"
 
    사부.......
 
    갑자기 조심화는 기운이 버썩 나는 기분이 되버렸다.
 
    덫에 걸린 짐승처럼 무엇을  어찌해야 할지 모르는 처지에서 벗어
    난 것이었고, 침착이 다시 돌아온 것이었다.
    그녀는 이미 자신이 호랑이  입속에 머리를 들이밀고 있다는 사실
    을 깨닫고 있었다. 
 
    그것도 아주 배가 고픈 호랑이의 입속에!
 
    이런 상황 속에  그녀를 몰아넣은 것은 다름  아닌 그녀의 사부였
    고, 이런  상황에서 어떻게 해야 할지를  철저하게 가르친 사람도 
    바로 그녀의 사부였다.
 
    때문에 조심화는 간신히 냉정을 되찾을 수 있었고, 그래서 물어볼 
    수가 있었다.
 
    "저의 사부님을 아시나요?"
 
    어떻게라는 말은 아예 입밖으로 나오지도 않았다.
 
    아직 그녀는 자신이 누구라는 말도 꺼내지 않았다.
 
    그녀가 여기 와서 한  일이라면, 그저 광풍단의 말을 빌어타고 와
    서 여기가 흑산이냐고 바위  위에 걸터앉은 희끗한 머리카락의 볼
    품없어 보이는 노인에게 물었을 뿐이다.
 
    그리고 그녀는 이렇게 사로잡힌  바나 다름없는 신세로 노인의 안
    내를 받아 시녀들과  갈라졌고, 이렇게 흑산 한곳의 정실(淨室)에 
    안내된 것이다.
 
    "아가씨 사부?  아, 몽씨지. 이름은 몰라.  그는 자신이 몽씨라는 
    말밖에 하지 않았어. 아, 그래 별호가 있었지. 아마......."
 
    목젖을 타고 넘는 침에 조심화는 자신의 온 신경이 곤두선다는 사
    실을 깨달았다.
 
    "......단혼염라였었지?"
 
    노인은 역시 사부를 알고 있었다.
 
    조심화는 신중하게 노인을 쳐다보았다.
 
    왜 그가 여기 살아있느냐는 따위의 말은 꺼낼 생각도 없었다.
 
    그녀의 목표는 자신이 무사히 여기서 벗어나는 것이었고, 모든 생
    각은 그 방향으로 집중되고 있었다.
 
    노인은 그 사실을 짐작했을까? 
 
    아니면 전혀 모르는 것일까?
 
    침착하게 연초를 말아 한 대 태울 준비를 하며 조심화에게서 눈을 
    떼고 있었다.
 
    "오래 사귀셨나 보지요?"
 
    "아니. 그가 귀찮게 굴었었지."
 
    조심화는 더욱 자신이 위축되는 것을 느껴야 했다.
 
    노인은 천천히 연기를 들이쉬면서 이야기를 꺼냈다.
 
    "아마 적염장이었을 거야. 그가  시험해 보려고 했던 게. 그는 그
    걸 터득하고나서 뭔지 부족함을 느낀 모양이더군. 그래서 보다 확
    실하게 그걸 시험해볼 상대를 찾아 여기까지 온 모양이었어. 그런
    데 날 보더니 제멋대로 그 상대로 정한 거야. 이해가 가나?"
 
    조심화는 고개를 끄덕였다.
 
    이해가 안갈 리가 없었다. 그의 사부는 늘 그랬으니까.
 
    새로운 것을 깨닫고나서  그걸 시험할 상대를 찾는  일은 늘 보던 
    모습이었고, 어떨 때는  제자들을 상대로 시험하기도 했으니 조심
    화가 모를 리가 없는 일이었다.
 
    연기가 짙게 코와 입술 사이를 빠져나오는 사이에 노인은 깊은 회
    상에 젖은 모양이었다.
 
    조심화는 재빠르게 주변을 다시 둘러보았다.
 
    둥글게 이어놓은  지붕과 벽에는 틈이  없었고, 모두 석벽이었다. 
    애초에 그녀가  들어온 이곳은 석벽의  틈바구니를 뚫은 형상이었
    다. 한가닥 희망이 있다면  노인이 자리하고 있는 등쪽에 있는 문
    뿐이었다.
 
    하지만 어떻게 노인을 지나쳐 갈 수 있을까?
 
    과연 노인이 그녀를 그냥 놓아둘 것인가?
 
    이미 수상한 기미를 깨닫고  있을 게 분명하다는 사실에 조심화는 
    목덜미를 적시는 땀방울을 털어낼 엄두조차 못내었다.
 
    "그는 아마  천외일패라는 내 명성에  이끌려왔던 모양이야. 하긴 
    그만큼 휘날리는  악명(惡名)으로 이 근방을  쓸고 다녔으니 그가 
    찾아온 것도 무리는 아니었어. 그래서 나도 적당히 상대해주었지. 
    아가씨는 사부의 상처를 본 적이 있나?"
 
    조심화는 흠칫했다.
 
    사부의 상처라니?
 
    단혼염라에게서 어떤 과거의  흔적을 찾아본 일이 없었고, 사부인 
    그도 제자들 앞에서 그런 모습을 보인 적이 없는 것이다. 혹시 누
    군가에게 보인 일이 있다면,  그것은 분명 대사형 등천웅이 그 대
    상이었을 것이다.
 
    모로 흔들리는  조심화의 머리를 보며  천외일패의 악명을 날렸던 
    노인은 고개를 끄덕였다.
 
    "그렇겠지. 꽤나 오래된 일인데다가 아가씨 같이 귀여운 제자에게 
    그런 걸 보여주는 것도 마음내키지 않았을테니 말이야."
 
    조심화는 다르게 생각했다.
 
    사부의 드높은 자부심으로 그런  것을 제자 전부에게 알려줄 턱이 
    없는 것이다.
 
    '그런데 왜 날 여기에?'
 
    사부가 이 천외일패의 비밀을  알고 있다면 어째서 자신을 이리로 
    보낸 것일까? 사부는 대체 무엇을 확인하려고 했단 말인가?
 
    조심화는 이해가 가지 않았다.
 
    "아가씨는 전에 날 본 적이 있나?"
 
    불쑥 물어오는  노인 천외일패의 말에  조심화는 온몸이 축축하게 
    젖어간다는 사실을 분명하게 느꼈다. 이제 뭐라고 대답해야 할 것
    인가?
 
    "나와 닮은 사람도 본 적이 없나?"
 
    질문이 바뀌었을 때, 조심화는 자신의 아둔함을 탓해야 했다.
 
    "아, 예. 아주 닮은 분을 본 적이 있지요."
 
    대답을 하는 순간, 조심화의 표정은 어두어지고 말았다.
 
    입밖에 내지 말아야 할지 모르는 말을 한 것이다.
 
    차라리 아예 시치미를 떼버리는  쪽이 나았을텐데 하는 자책이 조
    심화를 덮었다.
 
    "그렇지, 역시  그래서 그가 아가씨를 보낸  것이군. 하지만 그럴 
    필요도 없는 일이었어."
 
    묘한 회한(悔恨)이 노인  천외일패를 감싸는 순간, 조심화는 얼른 
    질문을 던졌다.
 
    "저, 아무래도 저는 잘 모르겠는 걸요. 두 분은 어떤 관계이신지, 
    또 왜 사부는 급한  일을 두고 절 이리로 보내셨는지....... 혹시 
    제가 어떤 일을 해야 하는 것이라면, 그게 뭔지도 잘......."
 
    자신은 아무것도 모른다는 점을 유난히 강조하는 말이었다.
 
    노인은 빙그레 웃었다.
 
    "아가씨가 할 일? 여기서는  없겠지. 하지만 돌아가도 없을 거야. 
    지금 돌아가봐야 이미 모두 끝난 다음일테니 말이야."
 
    그 점은 조심화도 알고 있었다.
 
    자신이 이리로 오는 여정은 꽤나 걸린 시간이었으니까.
 
    그 시간이라면  분명히 모용세가의 논검회도  막을 내렸을 것이었
    다. 그렇다면 이미 사부는 그곳에서 볼 일을 다 보았을 터였다.
    그러나 노인의 묘한 웃음과 말투 속에서 조심화는 한 가지 사실을 
    더 깨달았다.
 
    떠나온 후로  자신은 아직 모용세가의 소식을  들은 바가 없었다. 
    하지만 노인은 무엇인가 더  알고 있는 것이 있었다. 그것은 어쩌
    면 자신을 이 당혹스러운 자리로 보낸 사부와도 관련이 있는 것일 
    수도 있었다.
 
    갑자기 조심화는 가슴 속에 솟구치는 한기(寒氣)를 깨달았다.
 
    어쩌면 자신의  생사(生死)가 이 노인의  손에 놓여진 거품일지도 
    모른다는 생각이 뇌리에 아롱거린 탓이었다.
 
    조심화의 얼굴에 상냥한 웃음이 떠올랐다.
 
    아주 자연스럽고, 당연하다는  듯한 웃음에 노인 천외일패도 조금 
    의외라는 듯이 그녀를 보았다.
 
    조심화가 말했다.
 
    "솔직하게 하나 여쭤보아도 괜찮을까요?"
 
    노인이 미처 대답을 하기 전에 조심화는 물었다.
 
    "어째서, 어째서 모용가의 가주께서, 천왕검이라는 무림의 고수인 
    모용성이란 분이  여기에, 천외일패란  이름으로 살아계신 것인가
    요?"
 
    노인은 성급한 젊은이의 질문에 잔잔히 웃었다.
 
    대답도 잔잔하게, 침착하게 나왔다.
 
    "오래 전에 아가씨 사부도 내게 그런 질문을 하고 싶어했지. 하지
    만 그는  감히 묻지 못했어.  아가씨의 배짱은  사부보다 더 대단
    해."
 
    "그건 대답으로 들리지 않는데요?"
 
    보다 더 대담하게 조심화가 말했다.
 
    이것은 그녀에게는  생사가 갈라서는  도박이었고, 그녀는 어떻게 
    해서든 이 도박에서 이길 방법을 찾는 것이었다. 할 수 있다면 더
    욱 대담한 짓도 할 처지인 조심화였다.
 
    그것이 마음에 들었을까?
 
    노인 천외일패는 대답하고 있었다.
 
    마치 수백 년 동안  기다려온 질문이라는 듯, 그 어투는 무거웠고 
    느렸으며 깊은 정한(情恨)이 배어있는 것이었다.
 
    "아가씨는 착각하고 있어. 난 천왕검이 아니야. 천외일패지."
 
    조심화는 좀더 대담한 태도로 바로 되물었다.
 
    "마치 쌍둥이라도 된다는 듯하시네요?"
 
    약간의 놀리는 투는 상대의 허를 이끌기 위한 시도였다.
 
    그러나 그로 인해 조심화는 꼼짝도 할 수가 없었다.
 
    너무 깊고 짙은, 형언조차  되지 않는 암울함이 넘쳐나는 기세(氣
    勢)가 노인의 몸에서 뻗어나와  작은 방을 제압해버렸고, 너무 강
    렬한 그 힘에 조심화는 손가락 하나 까닥하기는커녕, 긴장으로 인
    해 흘렸던 축축한 땀조차 모두 얼어붙는 듯한 환각을 느끼고 바위
    처럼 굳어져 버린 것이다.
 
    "정말 대단한 아가씨군. 맞아."
 
    뒤이은 차분한 대답이 조심화의 사고(思考)를 멈춰세웠다.
 
    다시 움직이기 시작한 사고과정은 조심화를 격동 속으로 몰아넣기 
    시작했다.
 
    그녀는 기억해내었다.
 
    모용세가의 총관  하청청이 젊은 천외일패  묵린영을 보고 동요한 
    사실을. 
 
    그리고 그때 그가 입에서 뱉어냈다는 말을!
 
    그녀는 금방 추측해내었다.
 
    사촌지간의 형제라면, 간혹  그야말로 빼다박은 듯이 똑같이 생기
    는 일도 그다지 드문 일이  아니란 것을. 간혹 너무 닮은 두 사촌
    을 얼핏 본 사람이 구분해내지 못하는 일도 있지 않던가?
 
    갑작스러운 납득이 조심화를 감쌌다.
 
    "아니야, 그 아이도 쌍둥이지."
 
    겨우 납득하는 그녀의  생각이 드러났던가? 노인은 바로 지적하고 
    있었다.
 
    조심화는 어이없어 웃었다.
 
    "부자 이대(二代)가 모두 쌍둥이라고요?"
 
    그런 일은 정말 희귀한 사건이 아닌가?
 
    더군다나 모용세가 같이 대단한 가문에서 이대에 걸쳐 쌍둥이라면 
    더욱 희귀한 일이 될 수밖에 없지 않은가?
 
    조심화로서는 어처구니 없어 웃을 수밖에 없었다.
 
    하나 그 웃음은 바로 사라졌다.
 
    진지한 분노에 싸인 노인의 한마디였다.
 
    "이대? 겨우 이대째 쌍둥이? 그랬다면 모두가 다 행복했겠지."
 
    다음 나온 말에 조심화는  은근히 모으던 기력(氣力)이 다 흩어져 
    주화입마(周火入魔)할 뻔했다.
 
    "칠백 년, 수십대 동안 계속 쌍둥이였어. 쌍둥이가 태어나지 않는 
    경우는 겨우 여섯 번 정도였지."
 
    이 말에 어째서 그런 깊은 정한이 배어있단 말인가?
 
    어째서 그렇게 분노하고 있단 말인가?
 


    ②
 
 
 
    묵린영은 몽롱한 눈빛을 보았다.
 
    그 눈빛은 숲에서부터 계속 그를 따라붙고 있었다.
 
    그가 숲에서 벗어나는 순간부터 등뒤에서 드러나던 기척의 주인이 
    그런 눈빛을 보내었던 것이다. 그리고 지금은 바로 앞쪽에 모습을 
    드러내고 서서 묵린영이 가는 길목을 막고 있었다.
 
    묵린영은 그를 보았다.
 
    아무 말도 없이 그렇게 걸음을 멈춘 그대로 그를 보는 것이다.
 
    몽롱한 눈빛의 주인인 몽영선은 가만히 미소를 지었다.
 
    "과연 침착하군."
 
    던져진 말에도 묵린영이  대답하지 않자, 몽영선은 자신의 머리를 
    긁었다.
 
    무엇인가 대화할 꺼리를 찾는다는 태도였다.
 
    묵린영이 말했다.
 
    "할 말이 있으신 게 아니오?"
 
    "그렇기는 하지. 하지만 막상 꺼내려니 묘한 기분이 되버려서, 망
    설인 것이네."
 
    자신의 심정을 마치 남의 이야기라도 하듯, 부르럽게 웃는 몽영선
    이었다.
 
    팔짱을 끼며 우뚝 서면서 묵린영은 가만히 기다렸다.
 
    상대가 어떤 말을 할지 차분히 들어주겠다는 태도였다.
 
    몽영선은 고개를 삐딱하게 세웠다.
 
    그의 눈빛은 더욱 아늑해졌다.
 
    자신이 꿈을  꾸는 게 아니냐는 듯,  스스로를 의심하듯이 보이는 
    태도였다.
 
    그리고나서 그는 말했다.
 
    "옛날 이야기부터 해도 좋겠지?"
 
    대답은 없었다.
 
    몽영선은 그대로 이야기를 시작했다.
 
    "내가 자네 나이 정도 되는  무렵이었을 거야. 난 고집이 세고 자
    존심이 강한 사람이야.  지금도 그렇지만, 예전에는 더했네. 특히 
    그 무렵에는 광증(狂症)이라도  있는 듯이 심했네. 그래서 누구에
    게도 지지 않겠다고  결심했을 때부터 무척이나 바빠졌지. 일단은 
    내 자신이 그렇게 강하지 않다는 것을 알고 있었기에 더 강해져야 
    했고, 어느 정도 강해졌는지 확인하기 위해서는 적당한 상대를 찾
    아 시험해봐야  했지. 그럴 때는 분명히  내가 이긴다는 자신감이 
    있을 경우에만 상대와 겨루었지.  그래서 계속 이겼네. 적어도 내 
    나이 대의  인간이라면 누구라도  이길 수 있다는  자신감도 붙더
    군."
 
    회상(回想)을 듣던 묵린영이 조용히 웃었기 때문에 몽영선은 잠시 
    말문을 끊었다. 그러나 묵린영이 아무 말도 하지 않자, 그는 이야
    기를 계속했다.
 
    "무예란 이상한 것이야. 연륜이 실력의 분명하고 중요한 요소인가 
    하면 젊은 패기의 무모함이  실력의 한 요소가 되기도 하지. 무지
    막지한 힘만이 필요할 때가  있는가 하면 정확한 판단과 지혜만이 
    쓸모 있을 때도 많고. 그  당시 내가 질 수밖에 없다고 인정한 상
    대는 나보다 연륜이 깊고 더  많은 수련을 할 수 있던 자들, 한마
    디로 내 윗세대뿐이었어. 그밖에는 모두 내 상대가 되지 않는다고 
    자신했네. 설혹 상대가 대문파의 제자이든, 뛰어난 절기를 자랑하
    는 세가의 자손이든간에 내  또래라면 분명 내가 이긴다고 자신한 
    거야. 내가 잘못 생각했다고 여기나?"
 
    묵린영은 고개를 저으며 말했다.
 
    "그건 내 알 바가 아니오. 그런 쓸데없는 이야기라면 다른 사람을 
    붙잡고 하는 게 어떻겠소?"
 
    몽영선은 웃음 지었다.
 
    "어, 이런.  자넨 내 이야기의  주인공이나 마찬가지야. 쓸데없고 
    관계없는 말을 엉뚱한  사람에게 하는 습관따위는 없다네. 왜냐하
    면, 그때 나를 박살낸  장본인이 바로 묵린영이었다네. 자네란 말
    이지."
 
    말없이 묵린영은 과거  묵린영에게 패했다는 몽영선을 쳐다보기만 
    했다.
 
    "그러나 난 살아있네.  운이 좋았지. 어쩌면 악운이었을지도 모르
    지만 말이네. 그래서 이렇게 자네  앞에 서 있는 것이고, 알지 못
    하는 쪽이 더 나은 비밀도  알게 되었고 말이네. 뭐 할 말이 있지 
    않은가?"
 
    여전히 묵린영은 말하지 않았다.
 
    어깨를 으쓱하며 몽영선이 계속 말했다.
 
    "패배란 것은 묘하지. 복수심과  더불어 상대에 대한 증오를 분명
    하게 심어주는 것이니까. 게다가 그 증오와 복수심은 상대를 끝까
    지 확인하게 만든다네. 그러니 내가 모용가에 분노를 품고 대항할 
    방법을 궁리하는 것도 나쁘지는 않지? 그렇게 생각하지 않나?"
 
    "나쁘군."
 
    묵린영은 무겁게 대답했다.
 
    원래 예정에 없던 마혈방의 움직임이 이제는 이해할 수 있는 일이 
    되고 있었다. 더불어 상대의 입은 위험한 이야기를 토해내고도 남
    을 입이었다.
 
    몽영선은 가만히 묵린영의 생각을 읽는 듯 쳐다보다가 말했다.
 
    "지금까지 누구에게도  말한 적이 없어.  그 이야기를 말하다가는 
    내 패배도 말해야  하니까. 그래서 더욱 화가  나더군. 특히 화가 
    머리꼭대기까지 치솟은 때가  언제인지 알겠나? 바로 모용성이 죽
    었다고 했을 때네. 기막힌 일이 아닌가? 나를 두 번씩이나 가지고 
    놀았던 작자가  그냥 편안히 죽었다니 말이네.  그런데 또 웃기더
    군. 천외일패가 살아있다니 말이야. 난 생각했네. 무슨 장난을 하
    는지 폭로하겠다고. 그래서 무덤을 파버렸네."
 
    하얀 뇌흔이 꿈틀거렸다.
 
    노여움이 묵린영에게서 뿜어져 나왔다.
 
    몽영선은 어깨를 으쓱했다.
 
    "정말 기가 막히더군. 진짜  죽어 있었으니 말이야. 결국 정말 둘
    이었다는 이야기지. 내 나이 또래에서 날 패배시킨 사람이 둘이라
    니!"
 
    묵린영의 눈빛이 이글거렸다.
 
    몽영선은 아랑곳하지 않고 계속 말했다.
 
    "난 그때 어떻게 할까  생각했네. 결국 모용세가를 상대할 필요가 
    없으니 마혈방을 해체시켜야  하지 않을까 생각한 것이지. 하지만 
    그렇게 하지 않았어. 원래 모용성에게 패했으니, 내가 모용성보다 
    낫다는 걸 보이기  위해 그가 가르친 그  아들마저도 내 제자에게 
    패배시켜야 해서 가르친 제자도 있는데 그냥 두었거든. 그러니 마
    혈방도 그냥 두기로 한  거지. 지금 생각하면 정말 잘했다는 생각
    이네. 자네가 있으니 말이야. 그렇지 않나?"
 
    묵린영은 고요한 태도로 대답했다.
 
    "지금....... 그대가 염려할 일은 하나뿐이야."
 
    몽영선의 눈빛이 아득한 광채로 흐릿해졌다.
 
    "호오? 내가  한 가지만 걱정하면 된다고?  좋은 이야기군! 그래, 
    그게 뭔가?"
 
    "죽는 일."
 
    단호하고 분명한 말이었다.
 
    몽영선은 웃었다.
 
    아직 묵린영은 꼼짝도 않고 있었다.
 
    "아직 여유가 있는 모양이군.  그럼, 내가 죽는 일이 왜 생기는지 
    설명해줄 시간이 있겠나?"
 
    "분명히 알고 죽어야겠지."
 
    묵린영은 또박또박하게 대답하고 있었다.
 
    알고 죽어야 할 필요가  없다면, 벌써 목을 떼버렸을 것이라는 음
    산한 귀기(鬼氣)가 배어나오는 자세였다.
 
    흠뻑 적셔드는 그 엄청난  살의가 넘치는 기백을 즐기면서 몽영선
    은 기다렸다.
 
    그는 오랫동안 기다려왔던 것이다.
 
    "네가 파헤친 무덤에 계신  분은 나를 낳아주신 아버님이시다. 그
    분의 영면(永眠)을 방해한 대가는 목숨 한 개로는 부족하지. 그리
    고 세가를 향해 적의를 지닌 마혈방 따위를 만든 대가, 역시 목숨 
    하나로는 부족하다. 하지만......."
 
    갑자기 몽영선의 입가에 웃음이 떠올랐다.
 
    하나하나가 이미  자신이 짐작한 그대로였으니  웃을 수밖에 없지 
    않은가?
 
    그래서 그는 여유있게 말의 틈새로 끼어들었다.
 
    "하지만?"
 
    "일단 하나 받아두겠다."
 
    또렷한 눈빛 속에 자신의  말을 절대적으로 신뢰하는 모습의 묵린
    영이었다. 
 
    원 단혼염라 몽영선은 한 번 더 묻지 않을 수가 없었다.
 
    "자신있나?"
 
    "필요없지."
 
    넘치는 자신을 억제하듯 흘러나온 나직한 한마디, 그리고.......
 
 
 
    치잉!
 
    반사적으로 뽑힌 검을, 몽영선은 어이없이 바라보았다.
 
    상대는 아직 꼼짝도 하지 않고 있는 것이다.
 
    그저 팔짱을 풀고 팔을 늘어뜨린 것뿐이었다.
 
    그런데 자신은 발작하듯 발검을 하다니!
 
    몽영선은 자신을 한심하게 여기지 않을 수가 없었다.
 
    하지만 그러는 사이에도 그의  검은 붕붕대는 소리를 울리며 자신
    의 존재감을 한껏  드러내고 있었다. 오랜만에 피를 들이키겠다는 
    의지라도 표현하듯.
 
    그 앞에서 묵린영은 느릿하게  팔을 늘어뜨린 그대로 흔들흔들 하
    는 모습이었다.
 
    검이 우는 소리에 몸이 흔들리는 듯이 보이기까지 한 것이다.
 
    둘은 그렇게 대치하고 있었다.
 
    문득 몽영선은 그가 왜  자신을 즉각 공격하지 않았는지 의심스러
    웠다.
 
    처음 자신의 손이 검을 뽑아낸 것은 그의 그러한 공세를 감지했기 
    때문이었다. 그런데  실제로 들어온 공격이  없었다. 그렇다면 왜 
    자신이 그렇게 반응했을까?
 
    아무것도 움직이지도 않았는데 자신이  그렇게 검을 뽑을 수 있었
    을까?
 
    오랜 동안 강호를 떠돌며 연마된 그의 감각이 분명히 무엇인가 있
    었다고 말했기 때문에 검이 뽑혀진 것이 아닌가?
 
    갑작스러운 의혹에 몽영선의 낯이 일그러지고 묵린영을 다시 들여
    다 볼 때였다.
 
    순간, 묵린영이 조용히 한마디 하는 것이다.
 
    "잘 가시오. 두 번 다시 그런 사람으로 태어나지 않기를."
 
    너무 단호하고 분명한 태도에  몽영선은 아예 어처구니가 없을 뿐
    이었다.
 
    가만히 서 있었고, 그의 동작은 빈틈없이 자신의 이목에 사로잡혀 
    있었다. 그런데 그는 무슨  수단으로 자신을 죽인다는 것인가? 대
    체 무슨 방법을 지녔기에 자신에게 저런 작별인사를 한단 말인가?
 
    몽영선은 조소(嘲笑)를 보내려고 입술을 움직이려 했다.
 
    그리고 그렇게 열린 입술 사이로 빨간 핏방울이 터져나왔다.
 
    갑작스럽게 목구멍에서 느껴지는 피내음과 코, 입으로 터져나오는 
    핏덩이에 몽영선의 눈은 휘둥그레졌다.
 
    어떻게, 하고 묻지도 못했다.
 
    그대로 무릎이 접히면서 더 이상 서 있지도 못하는 것이다.
 
    완전히 그 몸이 바닥에  누워버렸을 때야 몽영선은 자신의 시야에 
    들어오는 것, 자신을 이렇게  파괴한 원흉의 하나를 제대로 볼 수 
    있었다.
 
    빨갛게 접힌 날개를 가지런히  허공으로 치켜세운 나비 한 마리가 
    그의 망막을 수놓고 있었던 것이다.
 
    묵린갑에 잘 싸인 손이 나비를 집어 올렸다.
 
    몽영선은 그대로 누워 멀어져 가는 묵린영의 그림자를 지켜보아야
    했다.
 
    마지막 숨이 끊어질 동안 계속.......
 
    작은 등잔이 놓여졌다.
 
    그 앞에서 암석 같은 표정을 하고, 주름진 손 사이로 연초를 재어
    넣는 노인이 보였다.
 
    조심화는 꼼짝도 하지 않고 그저 그 노인을 지켜만 보았다.
 
    노인은 천천히 이야기를 이어가고 있었다.
 
    "...... 그래서, 우리는 이곳에 살게 된 것이지."
 
    연기가 피어오르는  사이에 조심화는 자신이  들은 바를 차곡차곡 
    정리해 보았다.
 
    칠백 년 전, 모용가의 선조는 우연히 한 권의 책을 얻었다.
 
    그 책에는 무인이라면 탐낼만한 비결이 실려 있었고, 모용가의 선
    조는 자신도 모르는 사이에 그 비결을 터득했다.
 
    그리고나서 모용가의 비극은 시작되었다?
 
    조심화는 숨을 죽이며 노인을 바라보았다.
 
    그 비결이라는 것은 수라섬혼검(修羅閃魂劍)이었다.
 
    그러나, 어디에서도 조심화는 그런 검법에 대한 이야기는 들은 일
    이 없는 것이다.  그녀가 알고 있는 모용가의  검법은 오직 하나, 
    불패검 혜광섬혼 뿐이었고,  모용가는 그 검법을 기반으로 세가를 
    이룬 것이다. 그것이 삼백 년 전.
 
    하나 노인, 자신이  모용성이 아니라고 주장하는 모용성과 꼭닮은 
    노인의 주장은 그런 조심화의 지식과는 맞아떨어지지를 않았다.
 
    삼백 년 전에는 '혜광섬혼'이라는  검법 따위는 아예 없었다는 것
    이다.
 
    모용가에서 수라섬혼검의 저주를 풀기 위해서 양대현문(兩大玄門)
    에서 전해지는 태극혜광검(太極慧光劍)과 수미혜광검(須彌慧光劍)
    을 취합(聚合)하고 있었을 뿐이라는 것이다. 
 
    삼백 년 전에는.......
 
    세가가 이루어지는 과정에서  모용가에 기묘한 수미혜광검이 전해
    진다는 이야기가 퍼져나갔고, 그것이 수라섬혼검과 겸용되어 비로
    서 '혜광섬혼'이라는 이름이 나타났다는 것이다.
 
    한데 정작 완성된 것은 백 년도 채 되지 않았다니.......
 
    노인이 말하는 부분은 이 부분부터 상식을 뛰어넘고 있었다.
 
    두 쌍둥이 형제가 태어나면 한 아이는 이 신강 오지(奧地)로 보내
    져서 가문의 저주인 수라섬혼검을 위주로 각종 투기(鬪技)를 배우
    게 되고, 한 아이는 가문에 남아서 가주로서 성장하며 양대현문의 
    혜광검법을 주로  수라섬혼검을 익힌다는  것이다. 그리고 가문에 
    대항하는 적이 남겨진 한쪽의 힘만으로 감당하기 어려워질 때, 오
    지에서 먼저  수라섬혼검을 익힌 한쪽이 대신  처단한다. 이 경우 
    쌍둥이의 똑같은 외모가 다른  한쪽이 있다는 사실을 아예 숨겨버
    린다는 것이다.
 
    조심화는 머리가 어지러울 지경이었다.
 
    삼백 년간, 모용세가에 도전했다가 가주에게 접근해 당한 자 가운
    데 비범하지 않은 자가 누가 있겠는가!
 
    한데 그들이 모두 수라섬혼검 앞에서 고혼(孤魂)이 되었다니.
 
    믿기가 어려운 것이 당연한 일이었다.
 
    조심화는 다시 생각해보았다.
 
    혹시 이 모용성이 자신의  정체를 감추기 위해서 저런 횡설수설을 
    늘어놓는 게 아닐까?
 
    아들과 더불어 이대(二代)가 모두  죽음을 가장하고 여기 숨어 있
    다는 사실을  얼버무리기 위해 터무니없는  거짓말을 꾸며대는 게 
    아닐까?
 
    조심화로서는 이쪽이 훨씬 믿을만한 이야기였다.
 
    노인은 그 눈치를 챈 모양이었다.
 
    "역시 믿기 어려운 모양이군."
 
    조심화는 깜짝 몸을 움추리며 말했다.
 
    "쉽게 믿을 수는 없지 않습니까? 칠백 년간 쌍둥이라니....... 그
    것이 마음에 들지 않는다면  그 마검을 익히지 않고 모아두었다는 
    다른 검법을 익히는 것만으로 그쳤으면 되었을 게 아닌가요?"
 
    노인은 빙긋이 웃었다.
 
    조심화는 자신의 대답이 무인(武人)의 대답이 아니라는 사실을 잘 
    알고 있었다.
 
    문제를 피해서 되는 방식으로  일을 처리하는 것은 관리나 문사의 
    책략일 뿐이며, 군문의 장수가 선택하는 짓에 불과했다.
 
    천하를 거닐며 자신의  기량을 발휘하는 무인이라면, 반드시 짚어 
    해결할 문제인 것이다.
 
    풀지도 않고 그만두는 것은 그야말로 실패에 불과하니까!
 
    "그럴려고도 했었지. 하지만 그것도 쉽지 않았어. 세가에 남아 대
    를 잇기로  한 경우에는 수라섬혼검을  포기하는 방안이 검토되었
    고, 몇  차례 시행되었지. 그때 어떤  일이 벌어졌는지 짐작가나? 
    가문의 대를 이을  녀석이 죽어버리는 거야. 외적(外敵)과 싸우다
    가 말이지. 결국 그 죽음을 감춰 덮고, 수라섬혼검을 익힌 묵린영
    이 모용가의 적통이 되어버리는 거지. 그런 일이 삼백 년간 몇 차
    례나 되었어. 결국......."
 
    긴 연기가 맴돌았다.
 
    "수라섬혼검 없이는 모용가도 없는 거야. 그래서 저주인 게야. 형
    제가 따로 살아야 하고, 만나지도 못하고......."
 
    "모용호는......."
 
    갑작스럽게 조심화의 입이 떨어졌다.
 
    깊은 상념에 젖어드는 노인을 방해하며 던지는 말이었기에 조심화
    는 자신이 얼마나 대담한 짓을 하는지 분명히 깨닫고 있었다.
 
    "지금까지 행방불명이라고 하더군요.  하지만 사실은 죽었을 거라
    고 다들 말하지요. 그런데  왜 그를 대신하여 묵린영이 나서지 않
    았지요? 그건 말씀의 앞뒤가 맞지 않는 이야기가 아닌가요?"
 
    조심화는 똑바로 볼 수 있었다.
 
    자신이 과거에 보았던 모용세가의 가주, 모용성이 웃는 그 특이한 
    모습!
 
    "녀석은 제 아비의 사랑을 지나치게 많이 받았기 때문이지."
 
    말과 더불어 노인의 손은  그 얼굴을 대각으로 가로지르는 궤적을 
    남기고 있었다.
 
    조심화는 어리둥절할 수밖에 없었다.



    *            *            *   


    등천웅은 기운을 추스리며 똑바로 앉아 있었다.
 
    얼마나 더  버티고 있을 수 있는지는  모르지만, 적어도 마혈방이 
    모두 출전할 때까지는 버티고 있어야 하는 것이다.
 
    사부가 죽었고, 자신도 죽음을 향해 달리고 있었다.
 
    한데 사부가 무너뜨리고 싶어하고 자신이 그토록 매달리며 수작을 
    부린 모용세가는 난곡의 중심에서 건재한 것이다.
 
    최후의 발악이라고 해도 좋았다.
 
    등천웅은 적어도 자신이  그렇게 호락호락한 머저리라고 기억되기
    를 원치 않은 것이다.
 
    적어도 그는 단혼염라이며,  대세가인 모용가를 긁어 놓은 주인공
    이 되어야 하는 것이다.
 
    그것이 등천웅으로 하여금 마혈방의 발동을 지시하게 만든 까닭이
    었다.
 
    '가라. 적어도 가진 힘이 있다는 정도는 보여줘야지.'
 
    되뇌이면서 등천웅은 숲의  나무 등걸에서 몸을 떨구기 시작했다. 
    숨이 천천히 사그러들면서도 등천웅의 몸이 바닥에 쓰러지는 일은 
    일어나지 않았다.
 
    조용히 앉은 그대로 등천웅의 숨이 잦아드는 것이다.
 
    더불어 그의 뇌리에는 사매의 얼굴과 멀리 요양하러 보낸 초광생, 
    고반수, 나삼야의 얼굴이 차례대로 떠올랐다.
 
    마혈방의 생존자는 그들과 함께 할 것이었다.
 
    그들은 한 집단을 이룰 것이고, 다시금 강호에 염라객의 공포스러
    운 이름을 휘날리게 될 것이다.
 
    등천웅의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
 
    그때가 되면 혁련초는 아마 놀랄 것이다.
    자신이 죽인 자가 죽어서도 살아있는 듯한 기분을 느끼면서.
 
    퍼득 등천웅의 몸이 흔들렸다.
 
    마지막 미소가 그를 다시  혁련초와 격돌의 순간으로 몰아넣는 것
    인가?
 
    적염장을 쳐올려 떨어져  내리는 혁련초를 가격하려는 순간, 혁련
    초는 마치 무게가 없는  사람이라도 되는 듯이 깃털처럼 적염장의 
    기세를 받아 허공으로  들어올려졌다. 결국 등천웅이 쏟아낸 내가
    경력(內家勁力)이 무산되었고, 대신 등천웅은 혁련초가 지르는 발
    길질을 고스란히 가슴팍으로 받아야 했다. 그 와중에 상체를 흔드
    는 기세로 혁련초를  바닥에 추락하게는 만들었지만, 치명상을 입
    은 것은 등천웅이었다.
 
    영취자의 비월퇴(飛越退)가 혁련초를  보호했고, 등천웅을 죽음으
    로 몰아넣은 것이다.
 
    '보각(步脚)을 좀더 내딛었어야 했나?'
 
    등천웅은 그 순간 자신의 자세를 고찰했다.
 
    받아넘기는 자세가 좀더  낮았다면 자신이 승리하지 않았을까? 그
    러나 곧 등천웅의 뇌리에는  두 날이 선명한 도끼가 떠올랐다. 얼
    마나 갈았는지 종이를  대면 썩둑 잘릴 듯한  그 도끼는 혁련초가 
    허공으로 솟기 전에 등천웅의  발 아래 내리 떨구어져 있었다. 자
    루를 땅에 박은 채로.
 
    '그거였군. 그게 나를 묶었군.'
 
    등천웅은 쓴웃음을 지었다.
 
    왜 권각(拳脚)의 명인이라는 영취자의 전인이 도끼를 든대다가 이
    것저것 싸짊어지고 덤벼들었는지 이해가 갔다.
 
    애초에 그의 사부는 이것저것 잡다한 기교가 많았던 것이다.
 
    영취자는 자신의 패배가 권각이나 신법의 취약함이 아니라 정련되
    지 못한 기교에 지나치게  정신을 빼앗겼기 때문이라고 여긴 것이
    다.
 
    그리고 그걸 제자를 통해 증명하려 한 것이다.
 
    쿨럭.
 
    등천웅은 어이가  없어하며 마지막 웃음과  숨을 동시에 뱉아내었
    다.
 
    고개가 떨구어져 버렸다.
 
    조용한 숲에는  이제 매복하여 기다린 자도  없었고, 마지막 숨을 
    몰아쉬던 자도 없었다. 단지 인적이 끊어졌음을 축하하는 작은 새
    들의 지저귐만이 들려오고 있었다.
 
 
 
    마혈방은 무섭게 질주하고 있었다.
 
    그들은 오래 잠복하고 있었고, 길목을 잘 외워두고 있었다.
 
    자신들이 할 일을 정확하게  알고 있었고, 실행에 옮길 준비도 잘 
    갖춘 채 며칠을 기다리며 전의(戰意)와 투지(鬪志)도 높일만큼 높
    여 놓은 것이다.
 
    때문에 삽시간에 난곡 중심부로 진입하며 오행도수를 지나쳐 불을 
    지르는 것도 그들에게 어려운 일은 될 수 없었다.
 
    불꽃이 치솟았고, 경비를  서는 오행도수들이 나서며 그들을 막으
    려 했다.
 
    그러나 마혈방도들은 잘 알고 있었다.
 
    오행도수 한둘을 상대하여 설혹  그 몸을 갈기갈기 찢어놓아도 결
    국 실패는 자신들에게 돌아온다는 것을 그들은 아주 잘 아는 것이
    다.
 
    시간을 끄는 사이에 혜심장의  문이 열리고 지원하는 자들이 나서
    게 되면 그들은 목적을 뒤로 한 채 달아나야 하는 것이다. 그것은 
    실패였다. 마혈방의 두목이 가장 싫어하는 실패인 것이다.
 
    때문에 오행도수에게 걸려 넘어가 어쩔 수 없게 된 동료마저 팽개
    치며 마혈방의  패거리는 혜심장을 향해  불똥을 휘달리는 것이었
    다.
 
    사방에서 불을  지르고 쳐들어가 어려운  상대를 피하며 던져대는 
    불덩이와 작약(炸藥)의 파괴음이 난곡을 빠르게 뒤흔들어 대고 있
    었다. 그러나, 그  정도는 우습다는 듯 진짜  큰 소리는 모용세가 
    안에서 울려나온 것이었다.
 
    사방에서 잘게 일어나며  노골적으로 소란을 일으키며 혜심장으로 
    쇄도해 들어가던 마혈방도들은 물론, 그들을 막으며 불을 끄기 위
    해 바쁜 오행도수와 난곡 주민 모두가 놀라고 말았다.
 
    그것은 갑작스러운 혜심장의 광폭한 울부짖음 같은 것이었다.
 
    천둥처럼 커다랗고 삽시간에 불길의 벽이 생겨나는 일이었다.
 
    혜심장 전체가 불꽃을 둘러버린 것이다.
 
    어이가 없는 일이었다.
 
    설마 이런 식으로 쳐들어오는 얼빠진 녀석들이 있을 줄 누가 알았
    겠는가?
 
    오행도수들이 전부 튀어나갔지만 적을 도륙하는 것보다 불을 끄는 
    일이 더 급했다.
 
    세가의 식솔들도 마찬가지였다.
 
    쳐들어온 녀석들은 불을 지르고 부리나케 움직이며 자신들을 가로
    막는 자를 상대로만 병기를 휘두르는 것이다.
 
    정말 목적은 한 가지, 불 지르기!
 
    냉천휘는 천위각 앞에 뇌운검을 곧추세우고 묵묵히 사방에서 올라
    오는 불꽃의 붉은 빛을 지켜보고 있었다.
 
    모두 하루살이 정도에 지나지 않았다.
 
    저런 정도는 곧 진정될 일에 불과한 것이다.
 
    손님으로 온 다섯 가문이 나선다면  더 빨리 끝날 사소한 일에 불
    과한 것이다. 
 
    물론 그들은  조용히 거처에서 기다릴 것이다.  이 사소한 소란이 
    끝났음을 알리는 모용가의 전령을.
 
    냉천휘는 꼿꼿이 서서 그 중심에  선 채로 그 과정을 지켜보면 되
    었다.
 
    그것이 전부였다.
 
    그런데.......
 
    혜심장이 통째로 울부짖은 것이다.
 
    콰앙!
 
    사공비와 용비강은 허옇게 질린  얼굴로 그들의 사부를 동시에 쳐
    다보았다. 그 표정은 한결같이  '이게 사부님이 말하던 그 경악할 
    일인가요?' 라는 것이었다.
 
    그러나 돌아본 그들 앞의 사부는 똑같이 허옇게 질린 표정을 하고 
    다급하게 입을 여는 것이다.
 
    "나, 난 안 놀라는 중이다!"
 
    소란 중에 와서 남몰래 의논을  하려던 남궁기 역시 안 놀라는 중
    이었지만, 허빙은 사실은  놀라는데 안 놀란다고 말하는 표정이었
    다.
 
    허빙은 더욱 급하게 말했다.
 
    "이런 게 있다고 너희들에게 내 미리 말했지?"
 
    두 제자는 입술을 삐죽이며 고개를 끄덕였다.
 
    있다고 했지, 언제 진짜 보게 될 것이라 했던가?
 
    혹시 보게 될지 모르니 마음의 대비만 하라던 사부가 제일 놀라다
    니!
 
    허빙은 더듬거리며 말을 이었다.
 
    "하, 한데 이게...... 이게 왜 터졌지?"
 
    남궁기가 부채를 흔들었다.
 
    바깥에서 비춰드는 시뻘건 광채가  부채를 따라 그 얼굴을 물들여
    갔다.
 
    "이건 예상 밖이군요. 화룡진(火龍陣)이 발동해버렸는데요."
 
    허빙이 움찔해버렸다.
 
    "남궁기! 네가 어떻게 화룡진을 알지?"
 
    모용가 혜심장을 둘러쳐진 방어진형이었다.
 
    만들어진 것은  이백 년 전이었고, 난곡의  주민이 모두 혜심장을 
    중심으로 침입자와 싸울 때  적을 일거에 꺾어누르기 위한 숨겨둔 
    한수였다.
 
    허빙은 이 진형에 대해 모용성에게 언급을 받았다.
 
    그러나 남궁기는 어찌 안단 말인가?
 
    퉁명스러운 대답이 나왔다.
 
    "화룡진의 용뢰(龍雷)는 저희가  판 물건이라구요. 냄새에다가 이 
    혜심장의 배치를 보면 처음 와봐도 금방 알지요."
 
    허빙은 입을 다물 수밖에 없었다.
 
    남궁기는 고개를 갸웃했다.
 
    "그런데 정말 왜 터진  거지요? 지금 마혈방이 왔다고 해봐야, 별 
    일이 없을텐데? 설마 우리 생각해서 또 사주겠다고 불꽃놀이 한판 
    하자는 것도 아닐텐데......."
 
    허빙은 자리에서 벌떡 일어섰다.
 
    두 제자가 스승을 의혹어린 눈길로 쳐다보았다.
 
    혹시 불난 집에서 한번  놀아보자는 것은 아닌가 하는 눈길이었지
    만, 곧 사그러들었다.
 
    "천위각으로 가야겠다!"
 
    단호하고 분명한 말투에는 강한 의지가 서려 있었다.



    *           *            *


 
    "뭐지요?"
 
    곡장목은 붉게 물들어가는 얼굴을  모로 흔들며 혼잣말 하듯이 말
    하는 것이었다. 곁에서는  곡장금도 같은 기분이라고 고개를 끄덕
    거리고 있었다.
 
    곡양기는 물끄러미 치솟는 불꽃을 바라보며 찻잔을 기울였다.
 
    또르륵하는 찻물 소리 사이로 불꽃의 화라락 대는 소리가 섞여 들 
    때, 그의 입도 열렸다.
 
    "글쎄. 이건 시위(施威)라고 하기에는 지나친데. 정말 한 번 겁주
    겠다는 건가?"
 
    한가한 말투에는 그런다고 겁먹을  바보가 있을까 하는 의심이 서
    려 있기까지 했다.
 
    곡장목이나 곡장금은 으쓱하면서 그들 앞에 나서는 하인들을 진정
    시키기 시작했다.
 
    그들이 데려온 인원이 모두 불꽃에 놀란 듯, 한자리로 몰려들었던 
    것이다. 그리고 너무 태연한 주인 나리들의 모습에 안심하고 당황
    을 떨쳐내는 것이었다.
 
    독곡에서는 결코 가솔(家率)을 팽개치는 법이 없다.
 
    침착한 주인 나리들의 모습은 아무일 없음을 장담하는 것이고, 죽
    는다면 모두 함께라는 무언의 다짐이었다.
 
 
 
    육고방은 인상을 일그러뜨릴 대로 일그러뜨렸다.
 
    육모화는 칼을 꺼내 갈면서 태연하기만 했다.
 
    육성패는 서성이며 바깥 구경을 하고 있었고, 육수민 육수하는 그
    들 근방에서 바쁘게 물통을  들고 오락가락 하는 사람들을 구경할 
    뿐이었다.
 
    그들은 바로 곁의 담장에서 치솟아 자신들의 거처를 집어삼키려는 
    화마(火魔)가 귀엽다는 듯, 귀찮다는 듯 그저 그렇게 쳐다만 보는 
    것이다.
 
    그때 한 사람이 뛰어들어오며 외쳤다.
 
    "손님들, 이곳은 더 이상  거처로 삼기 어려우니, 다른 곳으로 모
    시겠습니다."
 
    오행도수 하나가 그으름을 쳐바르고 나타나 던진 말이었다.
 
    육모화는 칼을 갈무리하며 몸을 일으키면서 간단히 대답했다.
 
    "그러지. 좀 뜨거웠던 차인데 잘 되었군."
 
    육가의 인원은 그렇게 거처를 옮기기로 했다.
 
    "그냥 끄고 말지."
 
    황보정의 말은 침착했고, 웃음기가 어린 것이었다.
 
    거처를 옮기길 권하던 오행도수는 당황해 할 수밖에 없었다.
 
    침착한 모습으로 손님들의 거처를 옮겨드리라 했는데 그냥 머무르
    겠다니!
 
    이건 무슨 뜻인가?
 
    황보정은 그 뜻을 보다 분명하게 했다.
 
    "이봐, 이제 논검회도 끝나가는  판인데 여기서 짐을 싸다가 다른 
    곳에다 풀고 또 싸야 하면 귀찮지 않나? 여긴 우리가 알아서 끄도
    록 하지. 별로 수고스러울 것도 없으니 치하는 필요없네."
 
    오행도수가 미적거리며 의심스러운 눈길을 보내자, 황보정은 귀찮
    다는 듯 자신의 가문 수행원들을 향해 말했다.
 
    "장삼 한 벌씩 들고 빨리 움직여라!"
 
    황보가의 고수들은 그림자가 흐릿하게 움직였다.
 
    장포가 펄럭대면서 불꽃은 덩어리째로 퍽퍽 사그러들었다.
 
    오행도수는 그들의 하는 짓에 어이가 없었다.
 
    순전히 넓게 펼친 장포자락으로 내려치는 기세로 불을 끄다니!
 
    황보정은 그렇게 시키고 나서 싱긋 웃으며 말했다.
 
    "자, 이제 안심이 되는가?"
 
    순간, 오행도수는 눈썹을  치켜뜨며 황보정을 기막히게 만들어 버
    리는 한마디를 내뱉았다.
 
    "죄송하지만....... 기물은 파손하지 않도록 주의해 주십시오."
 
    한껏 위세를 발휘하던 황보가의  고수들이 모두 뜨악한 표정이 되
    어 오행도수를 쳐다보니, 그는  포권 한 번 하고 휘적대며 걸어나
    가는 것이다.
 
    불놀이 하듯 안쪽에서 술상 위에 올라앉아 자작(自酌)하던 황보천
    황이 큰 웃음을 터뜨렸다.
 
    "와하하핫! 그봐라, 잡아먹기 힘들잖아!"
 
 
 
    남궁덕은 소리를 질렀다.
 
    "이 녀석 어디 간 거야!"
 
    씩씩댈 수밖에 없다는 듯, 가솔들을 닥달했지만 남궁덕은 이 순간
    에 판단을 내려야  하는 남궁기가 어디로 갔는지  찾을 수가 없었
    다.
 
    원래 자신이 지휘하지 않는 조건으로 따라오지 않았던가!
 
    그런데 이 무슨 짓거리란 말인가!
 
    끝내 자신에게 떠넘기고 또  어디가서 자빠져 노는지 생각하니 남
    궁덕은 울화통이 터질 지경이었다.
 
    결국 찾다 지친 남궁덕은  오행도수의 재촉대로 짐을 싸서 불타는 
    담장 사이를 뚫고 거처를 옮기도록 할 수밖에 없었다.
 
 
 
    상관금은 쓰게 웃지 않을 수가 없었다.
 
    어떻게든 모용세가의 저력을  확인해야 했고, 그 최후를 맺어줄지 
    아니면 조각내 되살려 협력해 나갈지를 결정해야 했다.
 
    한데 사방에서 치솟는  불길과 더불어 일사불란(一絲不亂)하게 보
    여주는 세가 식솔들의 움직임은 그들이 주인을 잃고 보잘 것 없는 
    존재로 전락한 것이 아니라고 웅변해 주고 있는 것이다.
 
    누구든지 그들을 얻는다면 능히 새로운 세가의 건립조차 가능하다
    고 묵시(默示)하며 맹렬하게 위세를 떨치는 것이다.
 
    "아버님, 꾸릴 것은 다 꾸렸는데요."
 
    등뒤에서 울린 상관의의 말이었다.
 
    상관금은 고개를 끄덕였다.
 
    "그래, 옮기자."
 
    냉천휘는 지그시 눈을 감은 채였다.
 
    의혹이 그  표정을 메우고 있었지만, 그  와중에 평소의 대비대로 
    침착하게 움직이는 세가의  식솔들은 마음을 덮혀주고 있었다. 그
    것은 냉천휘의 결심이 옳았다는 증거이기도 한 것이었다.
 
    세가는 결코 무너질 수 없는 것이다.
 
    이토록 서로 믿고 의지하는  거처가 붕괴되는 것은 반드시 막아야 
    하는 것이다.
 
    다짐하던 사이 냉천휘는 이해할 수 없는 묘한 기세를 느끼고 눈을 
    떴다.
 
    천천히 천위각의 정면을 향해 걸어오는 사람 그림자.
 
    천위각 사면의 벽이 화룡진의 흐름에 따라 모두 불덩이 벽이 되버
    린 탓에 그는 새빨간 광채를  두른 검은 그림자가 된 듯이 냉천휘 
    앞으로 걸어오고 있었다.
 
    뇌운검을 쥔 손에 힘이 들어갔다.
 
    냉천휘는 참아왔던 한마디를 뱉지 않을 수가 없었다.
 
    "너는 대체 누구냐!"
 
    그 앞에서 묵린영이 조용히 웃음짓고 서 있었다.
 
    화라락.
 
    불꽃이 너울거리며 거대한 줄기를 이루며 혜심장을 치달렸다.
 
    높은 곳에서 본다면 혜심장 전체가 거대한 화룡이 틀고 있는 또아
    리로 보일 지경이었다.
 
    "냉천휘....... 비켜나라. 나를 막지 말고."
 
    조용한 음성이 냉천휘를 더욱 화나게 만들었을까?
 
    "비키라고? 왜? 왜!"
 
    "널 다치게 하고 싶지 않아."
 
    묵린영의 대답은 우울하고 잔잔했다.
 
    냉천휘는 검을 서서히 치켜세워 올렸다. 
 
    눈썹이 곤두서고, 일그러진  낯은 분노가 극에 치달리는 형상이었
    다.
 
    "다시 묻겠다. 넌 누구냐."
 
    묵린영의 입가에 이상한 웃음이 떠올랐다.
 
    한 손이 그 얼굴을 가로지르는 흉터를 향해 올라가며 손가락이 천
    천히 잡히지 않는 하얀 뇌흔을 더듬었다.
 
    "이 얼굴을 모른다고? 냉천휘 네가 이 얼굴을 모른다는 건가?"
 
    성난 음성이 묵린영의 반문을 쪼개버렸다.
 
    "넌 호가 아니야! 넌...... 모용호일 수가 없어!"
 
    강렬한 냉천휘의 음성은 불꽃마저 사그러뜨릴 듯이 울렸다.
 
    묵린영은 조용히  웃으며 손가락으로 자신의  얼굴을 긋는 시늉을 
    해 보이며 말했다. 왼쪽 볼에서 오른쪽 이마로 치켜올라가는 듯한 
    손가락의 움직임과 더불어,
 
    "왜냐하면 너는 이렇게 그었기 때문인가?"
 
    냉천휘의 얼굴에서는 핏기가 사라져갔다.
 
    묵린영의 얼굴에 난 흉터는  손가락이 지나간 궤적과는 반대로 그
    려져 있었다.
 
    불꽃이 힘차게 너울거리고 사방은 더욱 벌겋게 물들여졌다.


    *          *           * 


 
    "산실(産室)은 정해져 있어. 쌍둥이가 태어날 때, 바로 하나를 빼
    내와야 하거든. 가주도 당연히  정심한 의술을 익히고 있지. 태어
    날 아이가 둘인가를 분명히 확인해야 하니까. 혹시나 하며 하나이
    기를 바랬지만 역시 두  아이였어. 산실의 비밀통로를 통해 난 하
    나를 빼냈지.  그녀는....... 고수였지만,  출산을 하는 중이었고 
    우리 묵린영의 잠형은행(潛形隱行)은  들통나기 쉽지 않은 절기였
    으니  빼내는  것은 문제도  아니었어.  하지만  바로 그때  녀석
    이....... 내 아우 모용성이  가로막았어. 길목에 서서 칼을 들고 
    말이야. 기가 막히고 어이가 없더군. 왜냐고 물었지. 그랬더니 녀
    석 하는 말이 두고 가지  않겠냐는 거야. 자기가 두 아이 모두 키
    우겠다고. 화가 치밀었어. 내게는....... 아니, 내 이전에도 그랬
    고 가문이  난곡에서 자리하고 태어난  모든 '묵린영'에게는 오직 
    자신과 같은 운명의 저주를  받은 작은 생명만이 유일하게 자신을 
    가문에 이어주는 인연(因緣)의 끈인 거야. 한데 녀석은 그걸 끊어
    버리겠다는 거지. 내가 화를 내니, 녀석이 그러더군. 자신은 아들
    의 증오를 받고  싶지 않다고. 난 놀랬어.  우린 스물이 되어서야 
    형제를 만나지.  자신과 똑같은 얼굴, 똑같은  부모를 둔 형제를. 
    그리고 갈라서서 자신의 길을  가는 거야. 운명이 죽음을 통해 건
    너오지 않는 한, 다시 마주칠  일이 없는 삶이지. 그래서 난 스물
    에 만났던, 낳아준 아버지에게  물었어. 나를 건네주기 싫지는 않
    았느냐고. 내  아버지는....... 형제의 손에  맡긴 자식을 걱정할 
    필요가 어디 있느냐더군. 그래서 단둘이 있는 자리에서 홧김에 한
    마디 했었지. 아버지를 증오한다고.  한데 성, 모용성이, 나와 자
    리를 바꾸기 위해 준비중이던 내 동생 녀석이 그 말을 들은 거야. 
    난 못들었는 줄 알았어. 그리고 들었더라도 그 긴 세월 속에서 잊
    었으리라 생각하고 잊고  있던 말이었지. 그런데 녀석은 다정다감
    했거든. 내게 미안했던 모양이야. 그리고 자신이 낳은 자식에게는 
    나와 같은 그림자의 삶을 주지는 않겠다고 결심했나봐. 난 큰일났
    지. 혜광섬혼을 대성한 가주를 상대로 무슨 수를 쓰겠나? 육백 년
    에 걸쳐 겨우 완성된 혜광섬혼은 가주만 익혔거든. 녀석을 상대로 
    수라섬혼을 쓸 수도 없었고, 내 품에는 어린 핏덩이가 있었어. 난
    감하더군. 왜 조상님들이  그토록 수라섬혼검을 무력화 시킬 수법
    을, 접무(蝶舞)를 완성시키라 닥달했는지 그때 이해가 가더군. 혜
    광섬혼은 수라섬혼의 공격성을  약화시키고 방어를 강화한 열두번
    째 수라섬혼검이나 마찬가지거든. 그걸 쓴다는 것은 앞의 열한 가
    지 저주받은 초식도 모두 쓸 수 있다는 뜻이기도 하지. 어쩌겠나? 
    난 당황해서 달아나려고 했지.  설마 진짜로 그 다정한 녀석이 내
    게 잔혹한 수를 쓰지는 않을 거라 기대하면서. 한데 녀석은 썼어. 
    가차없이, 혜광섬혼 속에  깊이 숨겨진 수라섬혼의 발검(拔劍) 일
    섬살(一閃殺)을 보인 거야. 지체할  수 없이 나도 맞받아쳤지. 멍
    청한 짓이야. 아무리 생각해도 그럴 녀석이 아닌데 멍청한 반응을 
    한 거지.  녀석은 검기(劍氣)만 뿌렸고,  내가 던진 철환(鐵丸)만 
    녀석에게 박혔지. 내게는 상처가 없었어. 대신 갓 태어난 어린 핏
    덩이의 얼굴에 흔적이 남았지.  검기로 남긴 상처가....... 다 자
    라 어른이 될  때까지 지워지지 않는 뇌흔(雷痕)  같은 하얀 상처
    가......!"
 
 
    *           *          *

   
    "다시 말하지. 널 다치게 하고 싶지 않다. 비켜서라."
 
    묵린영의 말이었다.
 
    냉천휘는 활활 타오르는 불꽃  속에 자신이 악몽(惡夢)을 꾸는 것
    인지, 아니면 좋은 일이 벌어진 것인지 알 수가 없었다.
 
    "너는....... 너는 누구냐?"
 
    묵린영은 되풀이 되는 냉천휘의 질문에 한숨을 쉬었다.
 
    "네 말대로다. 난 호가 아니야. 녀석의 쌍둥이 형일 뿐."
 
    "거짓말 하지 마! 모용호에게는 형제가 없어!"
 
    반박은 냉천휘의 것이 아니었다.
 
    묵린영의 눈에 살기가  맴돌았고, 냉천휘의 눈에는 암울한 절망이 
    떠올랐다.
 
    불꽃의 담을 가로지르듯, 냉서한이 나타난 것이다.
 

    *         *         *


    "그럼, 결국 그 상처때문에  모용호의 변고에도 불구하고 그는 여
    기서...... 여기서 묵린영으로 남아 있어야 했나요?"
 
    조심화는 떨리는 음성으로 물었다.
 
    이야기를 하며  뿜어내는 노인, 묵린영의  기백은 그녀를 질식(窒
    息)시킬 정도였다. 무슨 말이든  하지 않고는 배겨나지 못할 암울
    한 기세를 펼치는 것이다.
 
    노인 묵린영은 씁쓸하게 대답했다.
 
    "그래. 그랬던 거지. 아버지의  축복이었지. 비록 함께 있지는 못
    하더라도 그 상처가 녀석의 모든 것을 축복해주는 증표가 된 셈이
    었어. 그 상처가 녀석을 분발시켰어. 녀석은 내게도 그 축복을 나
    눠주길 바랬어. 내가 지닌  고독을 덜어주려고. 그래서 녀석은 가
    문의 율법에 도전하기로 했지. 그 혜광섬혼의 율법에......."
 
    "그게 무슨?"
 
    "후훗, 이봐 아가씨. 우리  선조는 멍청이가 아니야. 누구는 한쪽
    에서 부모 곁에 부족함 없이  사는데 누구는 이 황량한 벌판에 숨
    어 형제가 죽기만 기다리는 멍텅구리가 되는 일이 공평한가? 그래
    서 규범을 정했지. 아주 공평한 규범을 말이야. 만약 묵린영이 가
    문으로 귀환을 바란다면, 사백 년간 천하를 떠돌며 찾아헤매던 답
    을 찾으면 되는 거야. 수라섬혼검의 저주에 대한 대답을 말이야."
 
    "그건....... 좀 말이  안되는 걸요. 상승내공의 부작용이 저주라
    니요. 게다가 그 부작용을 해소하는 방법이 있을지 없을지도 모르
    는데 대체 어떻게 그게 공평한 일이 되지요?"
 
    조심스럽게 조심화는 반박했다.
 
    노인의 입가에 어두운 미소가 어렸다.
 
    "아니, 공평해. 답이 있다는 걸 아니까."
 
    "예?"
 
    "수라섬혼검은 패배한  일이 있어. 세  번뿐이지만. 분명히 졌지. 
    아주 분명하게."
 
    "져, 졌다고요?"
 
    "그래. 그 패배를  통해 그 저주를 해소하는  방법이 있다는 것도 
    배웠지. 음, 그래. 좀더  이야기 해주는 게 좋겠군. 그러니까, 이 
    검법을 얻어 가문에 검법을  전승시킨 처음 어른, 그분이 우선 철
    저하게 패했어. 그건 운이  나쁜 경우라고 해야 할까? 수라섬혼검
    의 그  초기 형태는 대단히 무섭고  잔혹스럽지. 그런데다가 쇠를 
    갈라도 이가 안 나가고  머리카락도 불어 절단하는 보검까지 얻었
    다더군. 한데....... 그  당시에 천하는 지금보다 넓었나봐. 상대
    는 그 보검으로도 살갗에 긁힌 흔적 하나 남지 않았고, 마음만 먹
    으면 언제라도 검을 손가락으로 짚어 채갈 수 있었다는군. 거기다
    가 느릿느릿 움직이며 꽃밭을 향유하는 듯한 기묘한 신법을 쓰면, 
    거의 털끝  하나도 닿지 못할 지경이라거든.  아주 지독하게 당한 
    셈이지. 하지만 그가,  그 절대무적(絶對無敵)의 신위(神威)를 자
    랑하던 자가 일러주었던 거야.  이 검법이 지닌 마성(魔性)을. 그
    리고 그 해악을. 다행이라면 답도 일러주었다는 거지. 그가 쓴 그 
    기묘한 신법, 수라섬혼검법의 이치  자체를 파괴할 수 있는 그 신
    법을 깨달으면 마성도 씻어내리고 검법도 진정한 정수(精髓)를 얻
    을 것이라고. 그 뒤로  수백 년이 흘렀고, 그 말은 반신반의였어. 
    도무지 후대를 납득시키지 못한 것이 뭐냐 하면, 그뒤로는 수라섬
    혼검의 일격을 제대로 피하는 녀석도 찾기 어려웠던 거지. 하지만 
    마성은 있었고, 쌍둥이는 그걸 깨닫고 있었지. 그러다가 지금부터 
    이백 년 정도 전인가? 그때  한 번 더 깨졌지. 이번에는 개망나니 
    같은 녀석에게 참담하게 깨졌어."
 
    그 옛날 조상의 수모(受侮)가 깊었던 탓인가? 노인의 얼굴이 말하
    기도 싫다는 듯 일그러지고 이야기가 이어졌다.
 
    "자칭 숨은 무적의  고수 천절(天絶)이라고 호들갑 떨며 돌아다닌 
    녀석이었는데......, 어쨌든  한 가지  분명해졌지. 수라섬혼검을 
    압도하는 어떤 이치가 있다는 것. 그리고 백여 년 전....... 마침
    내 세번째 패배를 겪으면서 답을 얻었지. 아니, 세번째 패배를 시
    킨 장본인이 답을 가르쳐준 게지."
 
    한숨이 새어나왔다.
 
    조심화는 바싹 긴장한 채로  주변을 느끼고 노인에게 이목을 집중
    시켜 들었다. 어쩌면 그녀가 원하는 틈이 보일지 모르는 것이다.
 
    "세번째 패배.......  그건 우리 세번째  형제가 우리에게 안겨준 
    상처였지."
 
    "예? 세번째 형제요?"
 
    "그래. 세 쌍둥이가 난 거야. 그건 또 처음 있는 일이었지. 별 수 
    없이 둘이 이리 왔어. 하나는 묵린영이 될 수 있지만....... 하나
    는 하늘이 버린 찢겨진 그림자가 되버렸지."
 
    기습의 틈을 노리던 조심화는 거꾸로 기습을 당한 셈이 되고 말았
    다. 그녀는 아연해져서 되물어야 했던 것이다.
 
    "서, 설마 유아독존(唯我獨尊) 천잔영(天殘影)?"
 
    "그래. 잘 아는군?"
 
    조심화는 사부의 취향을 뭐라 해야 할지 알 수가 없었다.
 
    천하에 흩어진 이런저런 이야기를 잔뜩 모아다가 제자들에게 들려
    주는 것이 그녀의 사부가  지닌 취미였던 것이다. 그리고 그 덕에 
    지금 자신은 한참 이야기에 빠져 있는 노인의 틈새를 놓치고 되려 
    자신이 틈새를 보이고 말다니!
 
    "그는 분노했었어. 자신을 버린 가문에게. 아무것도 공유할 수 없
    었던 우리에게. 자신을 이 땅에  발딛고 서게 한 하늘에게. 뭐 하
    나 화내지 않을 대상이 없었던 셈인가? 그런데 기연(奇緣)이 닿았
    던 모양이야. 갑자기 세상으로  뛰쳐나갔고, 우린 막을 수가 없었
    지. 그뒤 천하를  주유한 이야기는....... 그만두지. 아는 모양이
    니까. 아무튼 그는 돌아왔어.  모용세가로 가지 않고 우리에게 돌
    아온 거지. 그래서 그는 우리에게, 가전의 절기를 공유할 수 없던 
    우리에게 자신의 일수일보(一手一步)의  비술을 전해주었지. 그걸 
    바탕으로 우린 깨우친 거야. 혜광섬혼을 말이지."
 
    기운없이 조심화가 의심을 말했다.
 
    "그런데 어째서 아직까지 묵린영이 남아 있지요?"
 
    분명 이상한 일이었다.  검법이 완성되었는데 어째서 그들은 아직
    도 묵린영의 대를 잇고 있다는 말인가?
 
    노인의 얼굴에 화난 기색이 떠올랐다.
 
    "쌍둥이가 계속 태어났으니까!"
 
    갑자기 조심화는 웃음을 참을 수가 없었다. 결국 부작용은 그대로
    였다는 게 아닌가?
 
    노인은 어쩔 수 없다는 듯, 한숨을 쉬고 말했다.
 
    "천잔영은....... 화를 풀지 않았던 거야. 우리에게 외문(外門)의 
    모든 것을  다 가르쳐 주었지만, 자신이  얻은 내가(內家)의 심법
    (心法)은...... 일부를 전해주지  않았어. 그건 아직 인연이 없다
    면서. 그 말이 옳았어. 자식을 한쪽에 팽개친 것은 저주를 들먹이
    며 변명해도 벌받을 죄에  불과한 거야. 애가 둘이 꼬박꼬박 태어
    나 준 것을 저주니 뭐니  하며 쉬쉬한 것도 웃기는 짓인지 모르지
    만."
 
    문득 조심화는 깨달을 수 있었다.
 
    쌍둥이는 그리 흔한 경우가 아니었다. 한데 한 가문에서 꼬박꼬박 
    쌍둥이가 난다면 사람들이 어찌볼까? 복받은 가문이라고 추앙받을
    까? 아니면 귀신이 씌웠다며 배척받을까?
 
    소름이 돋는 사이에 조심화는  그들 가문이 칠백 년이나 남모르게 
    존속해 왔다는 사실에 전율하지 않을 수가 없었다.
 
    노인은 상념에 젖어 이야기를 계속했다.
 
    "결국 그 인연의 때가  왔지만....... 가문의 죄가 무거웠던지 벌
    도 함께 온 격이 되었지. 십칠 년 전이야. 녀석이 스물이 되던 해
    지. 비록 만약의 경우 대리할 처지는 못 되어도 형제를 만나는 것
    까지 어쩔 수는  없었어. 그래서 만나러 갔었지. 모용호를....... 
    자신의 아우를......."


    *            *           *

 
    나직한, 그리고 억제할 수 없어 슬픈 웃음소리였다.
 
    묵린영의 입에서 나온 소리였다.
 
    "결국은....... 이렇게 되야 하는가?"
 
    혼잣말이었다.
 
    냉서한이 성큼 나서며 뭐라 입을 열려고 할 때였다.
 
    묵린영이 똑바로 냉천휘를 바라보며 차고 분명하게 말했다.
 
    "월하접무(月下蝶舞)."
 
    듣는 순간, 냉천휘는 경직되는 듯했지만 대꾸하고 있었다.
 
    "수라소요(修羅逍遙)."
 
    묵린영의 대꾸가 이어졌다.
 
    "섬혼광흔(閃魂光痕)."
 
    "무영무적(無影無迹)!"
 
    아들과 침입자의 대화 속에서 냉서한은 이맛살을 찡그렸다.
 
    이는 틀림없이 미리 정해진 구절이 아닌가?
 
    그렇다면 대체 뭘 확인하는 구절이란 말인가?
 
    궁금증을 물을 겨를이 없었다.
 
    무섭고 심원한 한 가닥  검기가 냉천휘에게서 일어나 곧바로 묵린
    영을 휘감아가는 것이었다. 그 궤도에 누군가 방해를 한다면 사정
    없이 베어갈 섬뜩한 기운을 가득 실은 그대로!
 
    냉서한은 발을 멈추었다.
 
    묵린영에게서 일어나는 기세도 그에 못지 않았다.
 
    물컥거리는 늪에 발을 딛은 듯, 은은하면서 자욱한 묘한 위력.
 
    철저하게 검기에 대응하고 있는 것이다.
 
    그 와중에 냉천휘가 말하고 있었고 묵린영이 대꾸하고 있었다.
 
    "당신이었나?"
 
    "그래."
 
    "시작하기 전에 하나 물어도 되겠나?"
 
    "좋을대로."
 
    "호는?"
 
    대답은 바로 나오지 않았다.
 
    묵린영의 손아귀에 찰랑거리는 소리와  더불어 철환 몇 개가 떨구
    어졌다.
 
    떨리는 음성이 냉천휘에게서 다시 터졌다.
 
    "호는!"
 
    "자네의 고육책(苦肉策)에도 불구하고......."
 
    음울한 살기가 묵린영의  눈가에서 일어났고, 그 대상은 냉서한이
    었다.
 
    "죽었네. 철두철미한 자네 아버지에게."
 
    냉서한의 표정이 험악해졌다. 대체 누굴 상대로 그런 모함을 하냐
    는 듯이.
 
    냉천휘는 고개를 떨구었다.
 
    "그랬나....... 역시 그랬나......."
 
    "총관 하청청이 몰래 묻었지. 사지(四肢)가 절단되고 얼굴이 짖이
    겨진 채,  심장이 없는 사자(死者)가 되어서  저승으로 가버린 거
    야."
 
    차고 냉정한 어투는 무심하기까지 했다.
 
    그 사이, 냉서한은 분노하여  검을 빼고 앞으로 나서려고 들었다. 
    하지만 말을 하면서 팔을  교차시키는 틈에 묵린영이 던진 철환은 
    그를 물러서게 했고, 주저앉게 만들었다.
 
    냉서한은 더욱 분노한 기색을 띠었다.
 
    자신을 물러서게 만든  철환은 암기로 볼 수  없는 강맹한 위력을 
    지녔지만, 그 궤도가  정확하게 절영검의 빈틈이 아니었다면 그는 
    물러서지 않을 수 있었던 것이다.
 
    그리고 그가 물러선 사이에, 냉천휘가 고개를 들고 뇌운검을 꼿꼿
    이 세우고 있었다.
 
    그 얼굴을 보는 순간에 냉서한의 표정은 참담하게 변했다.
 
    방울진 눈물이 냉천휘의 볼을 타고 있었다.
 
    새빨갛게 비춰드는 불꽃 덕에  그것은 흡사 핏방울 같이 보이기까
    지 하는 것이다.
 
    냉천휘는 짧게 말했다.
 
    "좋아. 인증(認證)을 원하는가?"
 
    묵린영의 입에서 단호한 대답이 나왔다.
 
    "그렇다."
 
    냉천휘는 천천히 뇌운검을 세우며 자세를 취했다.
 
    뜨거운 불꽃이 사방을 감싸고 있음에도 불구하고 냉서한은 갑작스
    럽게 자신을 덮쳐오는 한기(寒氣)를 느껴야 했다. 무슨 일이 벌어
    지려고 하는가?
 
 
 
    은은한 붉은 빛이 칼날을 타고 흘러넘쳤다.
 
    냉천휘의 온몸은 붉은 광채에 휩싸인 듯이 보였다.
 
    묵린영이 교차시켰던 팔을 풀어내렸다.
 
    느릿하게 아무렇지도 않은 듯  천천히 풀어내린 팔뚝 사이로 검은 
    쇳조각 몇 개가 허공에 놓여졌다.
 
    검은 쇳조각은 허공에서 지면으로 떨구어질 듯했다.
 
    그러나 그것은 곧 날아오르고 있었다.
 
    냉천휘의 눈이 부릅떠졌다.
 
    아주 느리게 움직이는 검은 빛의 쇳조각이 팔랑이고 있는 것이 똑
    똑히 보이는 탓이었다.
 
    착각이 아니었다.
 
    냉천휘는 자신이 분명히 보고 있다는 사실을 깨달았다.
 
    한손이 칼자루에서 놓여지며 당장 건곤수리장의 일격이 펼쳐졌다.
 
    묵린영은 묵묵히 선 채로  버티고 있었고, 그 자리에서 꼼짝도 하
    지 않았다. 마치 자신의  모든 것을 팔랑이는 검은 쇳조각에 걸고 
    있는 듯한 것이다.
 
    쏟아져 나간 건곤수리장의  경풍(勁風)에 검은 쇳조각은 떨어지지 
    않았고, 저편으로 날아가지도 않았다.  오히려 가볍게 그 힘을 받
    아 날아오르기 시작하는 것이다.
 
    냉천휘는 뇌운검을 앞으로 내밀었다.
 
    어느새 검의 영역으로 들어온  쇳조각 하나가 칼끝에 스치듯이 닿
    았다.
 
    치잉!
 
    잘못 들었는가 의심할 때, 냉천휘는 똑바로 볼 수 있었다.
 
    시커먼 빛을 지닌 나비 한 마리가 허공에서 날개를 깨뜨리며 산산
    조각 나는 광경을.
 
    그리고 그 나비처럼 가볍게  팔랑거리는 춤을 추며 자신에게 날아
    오는 다른 나비 몇 마리도 보았다.
 
    그 너머로 묵린영이 팔을 늘어뜨린 채, 형형(炯炯)한 눈빛으로 자
    신을 바라보는 것도 보였다.
 
    냉천휘의 손에서 뇌운검이 기민하게 움직였다.
 
    가볍게 울리는 음향 사이로  나비가 한 마리, 한 마리 분쇄(粉碎)
    되어 갔다.
 
    주저없이 냉천휘는 눈앞에서 춤추는 나비를 전부 떨구어나갈 작정
    이었다. 노가주 모용성에게 전수받은 혜광섬혼이라는 검법으로!
 
    그러나 마지막 한 마리 나비는 깨어지지 않았다.
 
    아주 미묘한  움직임으로 그것은 냉천휘의  칼끝에 살짝 내려앉은 
    것이다.
 
    너무 기묘한 그 광경을  보는 순간, 냉천휘는 불현듯 노가주의 음
    성을 되새길 수 있었다.
 
 
 
    ― 오지  않기를 바라지만....... 올지도  모르겠구나. 이 검법의 
    저주를 풀기  위해서. 암호의 부절(符節)을 옳게  말하는 자가 오
    면, 이 검의 전력을  보여주어야 한다. 하지만 천휘, 그렇게 되면 
    네가 죽을지 살지 알 수가 없구나.
 
    냉천휘는 이제 알 수 있었다.
 
    손에 들린 뇌운검이 다시 세워지면  그 칼날이 마지막 남은 이 나
    비 한 마리를 으깨버릴 것이다.
 
    그러면 인증은 불허(不許)되는 것이다.
 
    냉천휘는 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 몰랐다.
 
    그 사이에 손은 검을 일으켜 세웠다.
 
    완전히 세워진 상처입은 칼날의 저편으로 물끄러미 자신을 쳐다보
    는 묵린영의  모습에 냉천휘는 의아했다. 그  눈빛은 우울해 보였
    다.
 
    그 눈빛은 과거 그가  세가에서 벌어지는 암투(暗鬪)를 피해 달아
    나게 하기 위해 그  얼굴에 칼날을 그어대며 윽박질렀던 모용호의 
    눈에서 보여주던 감성을 그대로 보여주고 있었다.
 
    '왜?'
 
    그때 냉천휘는 새롭게 볼 수 있었다.
 
    자신의 칼끝에 내려앉았던 나비가 칼날 위로 미끄러지면서 얼굴에 
    닿는 것을.
 
    "안돼!"
 
    냉서한은 노여움에 가득찬 고함을 쳤다.
 
    하지만, 냉천휘는 쓰러지고 있었다.
 
    걸음을 옮길 필요도 없었다.
 
    순간적으로 붉은 광채를 반사시키며 허공을 가로지른 기괴한 암기
    가 냉천휘의 볼을 파고들어 버린 것이다. 그리고 냉천휘는 그대로 
    쓰러졌다.
 
    자신의 대에 이루지 못한 모든 것이 아들의 대에는 모두 이루어지
    기를 간절히 바라며 살아온 냉서한이었다. 그러나 그 아들은 지금 
    자신보다 먼저 이승을 떠나는 것이다.
 
    냉서한은 분노하여 한 걸음 앞으로 딛다가 서버렸다.
 
    귓가에 파고드는 차게 가라앉은 목소리 탓이었다.
 
    "괴로운가? 그거 좋군. 애써 죽인 보람이 있는 걸."
 
    냉서한이 쏘아보았지만, 묵린영은 눈하나 깜짝 하지 않았다.
 
    그 얼굴에는 일그러진 웃음이 어려 있을 뿐이었다.
 
    활활 타오르는 불길이 마지막 힘을 다하듯 일제히 솟구쳤다.
 
    불꽃 속에서 마혈방도들은 혜심장으로의 침입을 서둘렀고, 사방에
    서는 이에 대항하며 불을 끄는 소리가 들려왔다.
 
    치링.
 
    가느다란 사슬에 달린 칼날  조각이 묵린영의 양쪽 팔뚝 묵린갑에
    서 하나씩 떨구어졌다.
 
    냉서한의 손에 청황검이 쥐어졌다.
 
    "네놈이 누구든! 이제 여기서 살아돌아갈 생각은 말아라!"
 
    위협을 받은 묵린영이 웃었다.
 
    "그거 괜찮은 말이군. 꼭 그대에게 들려주고 싶었어."
 
    검마 냉서한의 발동은 무섭게 빠르고 정확했다.
 
    단숨에 묵린영의 목줄기를 향해  하얀 섬광의 궤적이 그려지고 있
    었다. 그러나 그 궤적은  묵린영이 팔뚝을 드는 순간에 옆으로 빗
    나가 버리고 말았다. 
 
    카카카칵.
 
    뼈를 가는 듯한 소리가 울려퍼지면서 묵린영의 두 손이 바쁘게 움
    직였다.
 
    여기 대응하듯 냉서한의 발이 묵린영의 주변에 작은 점흔(點痕)만
    을 새겨나가는 사이에 청황검은  그 그림자를 몇십 조각으로 가를 
    듯이 흔들리며 허공에 궤적을 남겼다.
 
    퍼억!
 
    마지막을 드러내듯이 웅장한  음향이 터졌고, 냉서한이 뒤로 젖혀
    지듯이 드러누웠다. 묵린영의  좌우로 절단된 팔이 핏줄기를 터뜨
    리며 하나씩 떨구어졌다.
 
    고통에 몸부림치면서도 일어나려  하던 냉서한은 가슴팍을 누르는 
    발때문에 그대로 드러눕고 말았다.
 
    묵린영은 핏덩이를 게워내는 냉서한을 내려다보며 말했다.
 
    "기분 어떠신가? 이제  다리를 절단하고 심장을 파내주면, 살아날 
    길은 없겠지. 그러면 세가의 거들먹거리는 꼴도 다음 대에는 끝장
    이 날테고 말이야. 어떤가? 기분 좋지 않나?"
 
    냉서한은 눈을 부릅뜨고 묵린영을 쳐다보았다.
 
    음울한 어투, 냉랭한 시선, 자신의 처지.......
 
    분명히 지금 자신이 당하고  있는 꼴이 무엇인지 냉서한은 깨달았
    다.
 
    "너......!"
 
    "착한 녀석이었잖아. 호는 말이야. 그런데 그렇게 할 필요가 있었
    어? 아들을 잃은 기분이 어떤가?  형제를 잃은 기분까지 알 것 같
    지 않나?"
 
    냉서한은 대꾸하지 않았다.
 
    그저 노려볼 뿐이었다. 그리고 다시 묵린영이 입을 열려고 들었을 
    때, 저편에서 분노와 경악이 서린 외침이 터지고 있었다.
 
    "서한!"
 
    유장룡이 그의 보도(寶刀)를 들고 뛰어오고 있었다.
 
    곁에는 유백당이 있었다.
 
    유장룡은 그대로 치켜세운 보도를 내리찍는 기세로 달려들어올 참
    이었다. 그러나 그보다 먼저 유백당이 앞으로 내딛었고, 유마도의 
    독특한 행로에 팔뚝을 들이밀고 있었다.
 
    칼의 궤도에 아들의 팔뚝이  놓여지는 순간에 유장룡은 칼을 거두
    었다. 그러나 거친 경력(勁力),  도성이라 불리우는 자의 힘이 서
    린 칼날은 유백당의  팔뚝에 핏줄기를 터뜨리고 말았다. 잘려나가
    지는 않았지만, 그 팔은 삽시간에 피로 물들여졌다.
 
    질린 유장룡의 쉰소리가 터졌다.
 
    "뭐, 뭐하는 거냐! 넌 저 녀석이 누구라고......."
 
    "그만 두세요. 소월도 죽었습니다. 천휘도 저기 누웠잖습니까! 저
    도 곁에 가서 누울까요?"
 
    유장룡은 너무 어이가 없어 아무말도 하지 못했다.
 
    묵린영은 물끄러미 유백당을 바라보았다.
 
    유백당은 슬픈 얼굴을 하고 있었다.
 
    "보았다구요? 자기 형제가 죽어서 묻히는 광경까지 전부를?"
 
    조심화는 조금 기막힌 듯이 되물어야 했다.
 
    대답은 조용했다.
 
    "그래. 사지를 절단당하고, 심장이 파여지는 것을 보았지."
 
    "그런......."
 
    이번에는 입이 저절로  닫혀져 버리는 조심화였다. 앞뒤가 이상한 
    이야기였다. 형제가 죽는 것을  그냥 그렇게 보고만 있었다니? 그
    런 사나이가 이제까지 그 원한을 잊지 않을 수가 있는가?
 
    그 눈초리를 깨달은 듯 노인은 차분히 말해주었다.
 
    "그때 녀석은 나서려고 했었지. 하지만 그 녀석을 막은 사람이 있
    었어. 다른 사람이  힘으로 그렇게 했다면 다행이었겠지만....... 
    아, 젠장! 그래, 모용성이야.  녀석이 자신의 아들을 막고 아들이 
    죽는 것을 방치했지."
 
    말을 고르다가 결국 노인은 간단히 말해버렸다.
 
    조심화는 드높아지는 사나운 기세에 눌려 아무 말도 못했다.
 
    노인은 계속 말했다.
 
    "자신의 삶을  찾아주기 위해 얼굴에 상처를  남겨준 아버지가 또 
    하나의 자신이 죽는 것을  방치해 놓은 거야. 녀석은 혼돈에 빠져
    서 간신히 돌아왔지. 경고만 받고 말이야. 절대 세가의 일에는 끼
    어들지 말라고."
 
    "왜? 왜 천왕검 모용성이......."
 
    "다정한 녀석이거든.  친구와 아들 중에  친구를 선택했다고나 할
    까? 아무튼 자신이 본의 아니게 친구를 좌절시켰다는 사실을 깨달
    았고, 그때문에 막지 못한 셈이야. 아니, 오히려 죽어버린 모용호
    가 효자였다고나 할까?"
 
    "에?"
 
    뚱딴지 같은 횡설수설은 조심화를 지치게 만들고 있었다.
 
    "반항하지 않았다더군. 그래서 모용성은 더욱 슬펐겠지만. 이십대
    에 형제를  만나게 된 모용가의 계승자를  우습게 보지마. 개죽음 
    당하지 않을 정도는 되니까  만나게 해주는 거니까. 어쨌든 그 일
    로 인해  묵린영은 자신이 세가에 개입할  수단을 찾기 시작했고, 
    그건 바로  눈앞에 있었지. 혜광섬혼의  율법으로 말이야. 녀석이 
    그 저주를 풀고 그 검을 깨뜨리면 되는 거지. 그래서 거기 매달렸
    어. 분노와 정한, 부친이  주는 사랑, 그에 못지 않은 배신감까지 
    겹쳐서 폭발력이  엄청났어. 결국  해내고 간 거야.  나비가 되어
    서......."
 
    "나비?"
 
    노인은 조용히 자리에서 일어났다.
 
    조심화는 가슴에 돋는 공포를 깨달았다.
 
    "아가씨는 이곳에  오는 동안 여기저기  돌아왔더군. 이제 새벽이 
    물러서고 아침을 지나 정오경이  되면 우리 애도 올 거야. 아가씨
    가 길을 알고 왔다면 우린  더 많은 이야기를 할 수 있었겠지. 하
    지만 뭐, 짧았어도 이 일의 내막에 대해서는 모두 알게 된 셈이니 
    후회는 남지 않을 거야. 그렇지?"
 
    조심화는 노인의 평온한 말투에 전율했다.
 
    이제 무엇이 자신에게 떨어질지는 분명했다.
 
    살의(殺意)가 아무리 얌전하다 해도 그 대상에게 드러나는 결과는 
    흉폭한 기세의 살의와 똑같은 것이다.

    "저, 저 조, 좀 알고 싶은 것이 있는데요......."
 
    힘겹게 시간을 벌기 위해 뱉은 말이었다.
 
    "어, 말했지 않나.  이미 모두 알고 있다고.  지금 당장 생각하지 
    않아도 되는 것이야. 저승길에 가면서 내 이야기를 하나씩 곱씹어
    보라고. 그러면  언외(言外)의 사실은 너무 분명해서  금방 알 수 
    있어."
 
    조심화는 더 말하는 대신에  번개처럼 발을 질러 노인의 사타구니 
    사이를 걷어올리며, 두 손에 가득 쥔 철두(鐵豆)를 내던지려고 했
    다. 이 기민한  동작은 그녀가 할 수  있는 마지막 저항이 되었고 
    시도로만 그쳤다.
 
    차오르던 발은  노인의 발바닥에  막혀버렸고, 내던지려던 철두는 
    바닥을 굴렀다.  노인의 가격(加擊)이  조심화의 어깨에 닿으면서 
    팔이 늘어지고 손목이 처진 탓이었다. 노인의 손길은 유연했고 멈
    춤이 없었다. 
 
    가볍게 조심화의 요혈(要穴)이 진동했다.
 
    노인은 탁자 아래로 쓰러지는 조심화를 가볍게 받쳐들었다.
 
    한밤의 소일거리는 이렇게 끝을 맺은 셈이었다.
 
 
    *            *            *

 
    다 타고 남은 잿더미는 더 이상 천위각이 아니었다.
 
    다섯 가문에서 찾아온 손님들은 모두 그 앞에 서서 물끄러미 구경
    만 하고 있었다.
 
    그들 앞에서는 바쁘게 움직이는 하청청이 보였다.
 
    하청청은 검댕이가 온몸에 묻은 채로 바쁘게 지휘를 하고 있었고, 
    그 지휘에  따라 세가의 식솔들이  일사분란하게 움직여 뒷수습을 
    하고 있었다.
 
    한쪽에서는 아미파의 장문  진명대사가 뒤에 십걸을 거느린 채로, 
    유장룡과 함께 서서 물끄러미 그 광경을 보고 있었다. 아미십걸은 
    모두 재투성이였다. 그들 모두가 세가의 진문을 하나씩 맡아 쳐들
    어오는 마혈방도와  싸운 뒤였기 때문에  피곤한 기색이 역력하게 
    드러나 있었다.
 
    유장룡이 가만가만 입을 열었다.
 
    "도와주셔서......."
 
    진명대사가 말을 가로채었다.
 
    "어쩔 거요?"
 
    "예?"
 
    "이제 어떻게 할 거냔 말이오.  저들이 지녀야 할 삶의 터전이 저
    렇게 잿더미가 되었으니 말이오. 이제 난곡은 끝난 거요?"
 
    "아니, 그것은......."
 
    "냉가는 대가 끊어진 모양이구려.  모용가의 대는 이미 잇지 않겠
    노라고 모용성이  말했지. 남은 것은 그대의  가문뿐인데 어쩔 거
    요?"
 
    "아니, 그러니까 그것은......."
 
    "모두 뿔뿔이 갈라서는 거요?"
 
    유장룡은 핏대를  세워야 했다. 도대체 무슨  말을 꺼내려면 톡톡 
    가로채면서 무슨  말을 하란 말인가!  하지만 그것도 가로막혔다. 
    어슬렁거리며 곁에 다가온 아들 덕에.
 
    "대사, 고맙습니다. 역시 그때 가주의 편지를 대사에게 전한 저의 
    판단은 실로 비범무쌍한 것이었지요?"
 
    십걸의 표정이 모두 확  변했다. 볼이 부풀고 뭐라 쏴붙이고 싶지
    만, 차마 입이 안 떨어지는 표정이었다. 거기 대고 유백당은 느물
    느물 떠들었다.
 
    "물론, 저의 비범함은 그때  십걸과의 십회 결전으로 증명이 되었
    지만, 도법  말고 지략에 있어서도 비범함은  이제서야 증명이 된 
    셈이군요!"
 
    유장룡은 아들을 노려보았다. 
 
    자신은 진명대사가  서찰을 들고 들이닥치기  전에는 몰랐던 일을 
    아들이 심부름한 것인가?
 
    그의 아들은 한결 더 느물거리며 지껄였다.
 
    "이제 저의 비범함으로 난곡을  다시 일으켜야지요. 이 잿더미 속
    에서....... 그리고 저는 만년을 호젓한 화염산 근방에 가서 보내
    야지요."
 
    유장룡은 흠칫했고, 진명대사는 빙긋이 웃었다.
 
    "너......!"
 
    "좋은 이야기요. 옛날 현장법사의 행로를 따르다보면 만년이 저절
    로 호젓해질 거요. 물론 일을 마무리 하고서 말이요. 우린 약속대
    로, 그대와 모용성 대협에게  한 약속대로 돕겠소. 이곳의 무고한 
    백성이 무사하도록....... 한데......."
 
    "하하핫. 고맙습니다."
 
    진명대사의 물음을 유백당은 한 번의 웃음으로 끊어버렸다.
 
    유장룡은 입을 꽉 다물어 버렸다.
 
    저편에서는 다섯  가문의 대표들이 이들의  조금씩 커지는 대화에 
    귀를 기울이고 있었다. 
 
    이때, 갑자기 독수리 한 쌍이 허공에서 울부짖으며 내려왔다.
 
    황보천황이 소매를 떨치고  치솟아 매달렸다. 낭랑한 외침이 남겨
    져 의혹이 씨를 뿌리는 사이에 그는 떠나갔다.
 
    "이얏! 가주, 결국 그대가 옳았어. 모용세가는 무너뜨리려고 해도 
    무너지지 않는군! 이제 장로들이 그대에게 간섭할 수는 없겠구만! 
    하긴 이런 개망신을 당했으니 또 뭐라 하면 그대가 가권을 발동해
    서 가둬버리겠지?"
 
    "숙조!"
 
    뒤에 대고 황보정이 외쳤지만, 황보천황은 도망치고 있었다.
 
    상관금은 뜨끔한 표정이  되어 황보정을 보았다. 그는 무너지리라 
    보고 도우려 했는데 황보정은  그 반대로 본 것인가? 그는 장로들
    이 취합한 의견에 적극  동참했는데 황보정은 반대하다가 어쩔 수 
    없이 따랐던가? 한데 그 어쩔 수 없이 따른 행동이 그토록 철저했
    단 말인가? 상관금은 새롭게 시작되는 경쟁에서 이미 황보가가 한
    자리 단단히 차지했음을 깨닫고 한숨을 쉬었다. 과연 자신의 아들 
    대는 어찌될 것인지.......
 
    남궁기가 부채를 흔들며 낄낄거렸다.
 
    "하하하, 정말 노인네들의  고집은 여기저기서 대단들 하시다니까
    요. 어떻게든 소탐대실(小貪大失)하는 듯하시니......."
 
    "야, 이 녀석아!"
 
    곁에서 남궁덕이 외쳤지만, 소용이 없었다.
 
    타다 남은 잿더미 속에서 검댕이가 튀어다녔다.


    *         *         *

 
    "돌아왔습니다."
 
    지친 기색이  완연한 젊은 묵린영의 말이었다.  가만히 높디 높은 
    암석에 앉아 아래를 내려다보며 들이닥치는 사람들을 구경하며 늙
    은 묵린영은 연초를 재었다. 
 
    평소와는 다른 옷차림에 조금  성가신 듯, 늙은 묵린영은 겨우 한 
    모금 빨아들일 수 있었다.
 
    "후욱―! 이제 응어리가 풀리느냐?"
 
    젊은 묵린영은 낯을 구겨야 했다.
 
    "아니요. 아버지....... 전......."
 
    "마음이 더 아프냐?"
 
    "예. 왜....... 왜 그랬는지  후회가 되요. 냉천휘를 죽이지 않아
    도 되었는데....... 고소월을  살려두어도 되었는데....... 더 나
    은 방법도 생각할 수 있었는데......."
 
    젊은 묵린영은 흐느끼거나 하지 않았다. 말투는 담담했고, 자세는 
    균형을 잃지 않았다. 
 
    그러나 그때문에 늙은 묵린영은 연초를 털어내며 일어서야 했다.
 
    "이젠 잊어라.  내가 너를 키우면서 모용성이  내 형제이고, 너를 
    낳은 녀석이라는 걸 잊어먹었듯이 너도 잊어라. 넌 어머니를 모시
    고 싶었고, 이제 여기  모시고 왔다. 그걸로 충분하지 않느냐? 모
    든 일을 다 후회없이 해나가리라는 생각은 어떤 바보가 하는지 알
    고 있지?"
 
    늙은 묵린영은 천천히 암석을 돌아 반대 방향으로 향했다.
 
    젊은 묵린영은 그를 보며 물었다.
 
    "아버지, 어디로 가시려는 거지요?"
 
    "예전에 형제를 돕지 못했고, 그를 질투했다. 결국 그때문에 다음 
    대인 너희들을 괴롭힌 셈이  되버렸지. 내가 나비가 되었다면, 네
    가 그렇게 고통스럽지 않아도 되었겠지? 너를 돌보는 시늉을 하는 
    것도 오늘로 끝을 맺어야지."
 
    "아버지!"
 
    "걱정마. 지금은 네 어미를 볼 수 없으니까 가보는 것이다. 그래, 
    말하지 않았구나. 간단히 하자. 예전에 내가 어떤 소녀를 놀렸고, 
    그 소녀는 자신을 놀린 사내에게 복수를 하려 했지. 물론 그 사내
    는 무사했고, 대신 꼭닮은 형제가 그 복수를 당했다. 그것이 인연
    이 되어 내게는 너란 아들이 생겼고."
 
    젊은 묵린영은 가만히 자신을 키워준 부친을 바라보았다. 
 
    그는 전혀 다른 복장을 하고, 흑산의 다른 출구를 향해 가고 있었
    다.
 
    저편을 내려다보니, 두 필의 말이 있었다.
 
    오불립이 말을 타고 한 마리를 준비한 채 기다리는 것이다.
 
    모용세가의 전통에 따른 복장을  하고 걷던 묵린영은 문득 돌아보
    며 젊은이를 향해 한마디 더 남기고 오불립을 향해 갔다.
 
    젊은 묵린영은 그 말을 다시 더듬었다.
 
 
 
    ― 아참, 네 아내는 쌍둥이를 배지 않았더구나.
 
 
 
                                           - 蝶舞 終 -
 
                                                準完.
 
 
 