2. 보이지 않는 도살자


5월 22일 12:15 오키제도 북쪽 40km
미 해군 대잠기 S-3B 바이킹, 비행코드 펭귄 5

  “47번 소노부이에 뭔가 잡힙니다.”
  애브릿 라저스 중위가 보고하자 초계기 전술통제사 로젠벅 소령이 디스플레이를 확인했다.
  “동쪽이잖아! 47번은 우리가 투하한 소노부이가 아닌데?”
  “그렇습니다. 모빌베이의 시 호크가 투하한 소노부이입니다. 그들은 이미 귀환했습니다.”
  라저스 중위가 소노부이에서 보내지는 음향을 분석하는 OL-82 신호처리기를 조작하며 보고했다. 바이킹 대잠초계기는 이들이 직접 뿌린 소노부이 외에 다른 대잠항공기에서 투하한 소노부이 신호도 분석할 수 있었다.
  “제대로 파악이 안 되는 군. 다른 소노부이에서는 접촉이 없나?”
  로젠벅 소령도 바쁘게 손을 놀리면서 기기들을 조작했다. 그러나 아무런 변화도 없었다.
  “제대로 수색하려면 소노무이가 더 필요합니다.”
  라저스가 고개를 저었다. 이미 휴잇과의 협동작전을 수행하면서 탑재한 소노부이를 모두 소모한 것이다. 바이킹은 총 60개의 소노부이를 잡재할 수 있지만 이제 여분이 없었다.
  육상기지에서 발진하는 대형 대잠초계기 P-3C 오라이언(Orion)이라면 평상시에도 기내에 예비용 소노부이가 탑재되어 있겠지만 바이킹은 그렇지 않았다. 4명의 승무원 중 단 두 명이 대잠탐지용 각종 기기를 조작해야 하는 바이킹에서는 애초에 기내 재장전이 고려되지도 않았다.
  “정작 필요할 때는 없다니...”
  로젠벅 소령이 아쉬워했다. 이미 투하한 소노부이가 깔린 라인은 엉뚱한 방향이었다. 게다가 나머지 소노부이도 아까 다 써버렸다. 로젠벅은 짜증과 함께 구축함 휴잇의 멍청이들을 다시 떠올렸다.
  “어쩔 수 없겠습니다. 다른 펭귄들을 호출하는게...”
  “대잠지휘센터를 연결해.”
  로젠벅은 씁쓸한 표정으로 손목시계를 보았다. 비행시간은 벌써 4시간에 가까워졌다.


5월 22일 12:20 오키제도 북동쪽 43km
미 해군 순양함 모빌베이, 전투정보센터

  점심시간이 이미 지났다. 자리를 이탈할 수 없는 전투정보센터 승무원들에게 점심이 배달되었다. 그러나 일에 몰두하고 있는 승무원들은 점심을 쳐다보지도 않았다.
  함대 대잠지휘관 오코너 준장은 점심 메뉴로 나온 햄버거와 콜라를 보며 이것을 먹어야 할지 말아야 할지 감이 잡히지 않았다. 빨리 잠수함을 마저 잡고 식당에 가서 먹을 수 잇을지 고민하고 있을 때 통신사관이 보고했다. 
  “펭귄 파이브입니다. 잠수함으로 예상되는 물체를 추적중이랍니다.”
  “뭐야? 위치는?”
  오코너 준장이 보고를 듣고 벌떡 일어섰다. 투명 아크릴판으로 만든 표정판에는 항모전단과 상륙전단을 중심으로 전투함들이 배치되어 있었다.
  펭귄 5가 있는 곳은 상대적으로 함선들이 적은 곳이었다.
  “링컨의 서북쪽 20km 지점입니다. 펭귄 파이브가 발견했습니다. 그러나 소노부이를 모두 소모했다며 지원을 요청하고 있습니다.”
  “그래? 당장 귀환시켜. 그리고 전 호위함정을 그쪽으로 투입시키게. 아, 잠깐만. 해리스 중령! 벨로 우드 전단에서 한 척을 더 차출하라. 가용한 모든 전투함과 대잠항공기를 빨리 투입시켜!”
  “예... 알겠습니다.”
  해리스 중령은 반문하려다 멈칫거리며 마지못해 대답했다.
  “잡았다, 이놈!”
  오코너는 주먹으로 손바닥을 치고 나서 만족스러운 표정을 지었다. 오코너는 햄버거를 보며 피식 웃었다. 잠시 후에는 식당에서 제대로 된 식사를 할 수 있을 것 같았다.


5월 22일 13:26 오키제도 북쪽 20km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “잠항한다. 심도 20미터 유지!”
  “잠항각 5도! 심도 20미터!”
  서승원 중령이 잠망경을 빠르게 접으며 명령하자 부함장이 복창했다. 잠망경이 수면 위로 노출된 시간은 5초. 짧은 시간이었으나 대잠초계기의 레이더에 발견될 가능성이 높았다. 함장은 발견되어도 무방하다고 생각했는지 별로 개의치 않는 표정이었다.
  “공격방위 일백삼십이(1-3-2)도, 거리 23km! 하픈(harpoon) 2발 연속 발사 준비! 위치로 봐서 그놈은 페리급 프리깃이다.”
  서승원 중령은 항모와 그 함정의 상대 위치와 움직임만으로 목표의 함종을 예측했다. 장문휴의 음탐수들은 거대한 항공모함의 존재는 이미 확실히 파악했지만 그 근처에서 호위하는 함정들은 거리가 멀어 정확히 구별해낼 수 없었다.
  페리급 프리깃은 대잠수함전을 위주로 하는 함정이다. 장문휴가 잠수함에 위협적인 프리깃을 격침시키고 나면 전문 대잠수함전 함정은 거의 남지 않게 된다. 그러나 아직 남은 함정이 많았다. 이지스(Aegis) 순양함은 기본족으로 함대의 대공방어를 책임진 대형 함정이지만, 최근에는 대잠수함전 능력이 비약적으로 향상되었다.
  “공격방위 일백삼십이(1-3-2)도. 거리 23km!"
  작전관 김승민 대위가 복창하며 어뢰실로 이어지는 마이크를 잡았다. 김승민은 잠시 뭔가 생각하는 표정을 지었다.
  “함장님, 하픈의 침로를 설정해주십시오.”
  “최단거리로 설정한다. 우회침로를 택할 필요는 없다.”
  작전관의 확인요청에 함장이 당연하다는 듯 대답했다. 작전관이 잠시 의아하다는 표정을 지었지만 함장은 잠수함에서 왕보다 높은 지위였다. 그리고 서승원 중령은 부하들에게 워낙 신망이 두터웠다. 김승민은 당연한 선택을 했다.
  하픈은 목표까지 비행하는 침로를 세부적으로 지정할 수 있다. 관성항법장치에 의해 목표 가까이 유도된 후 자체 레이더를 작동시키는 하픈 대함 미사일은 직선 코스 외에도 여러 가지 병형된 침로를 선택 할 수 있다.
  “알겠습니다. 어뢰실!”
  - 어뢰실입니다.
  마이크를 잡은 김승민 대위가 잠시 머리를 굴렸다. 김승민은 장문휴에서 발사된 하픈의 심정이 되어 어떻게 하면 가장 효과적으로 목표를 잡을지 골몰했다.
  “하픈 공격한다. 방위 일백삼십이(1-3-2)도, 거리 23km. 직선 침로! 비행고도 5미터, 유도레이더 작동은 목표 5km 전방에서 한다.”
  - 방위 일백삼십이도 23km, 직선 침로 스키밍 고도 5미터. 레이더 작동 5km!
  무기장 강희담 준위의 복창이 끝나자 서승원 중령이 스톱워치로 시간을 재기 시작했다. 목표까지 하픈이 스스로 날아가도록 관성좌표와 여러 가지 설정을 하는데는 시간이 꽤 소요됐다.
  - 하픈 발사 준비 완료!
  어뢰실에서 보고가 왔다. 소요된 시간은 50초. 비교적 짧은 시간이 었다. 이미 발사관에 장전된 하픈이지만 미사일은 발사과정이 어뢰보다 훨씬 복잡하다. 상황에 따라 여러 가지 변수를 프로그램해야 하기 때문이다.
  하픈은 일단 발사된 다음에는 더 이상 유도할 필요가 없다. 그것은 어뢰도 대개 마찬가지이다. 하지만 어뢰는 종류에 따라 유선으로 유도하는 종류들이 있다.
  장문휴함이 사용하는 독일제 SUT 어뢰도 발사 후에 유선 유도케이블을 통해 18km에 이르는 거리까지 계속 유도할 수 있다. SUT 어뢰는 유선 유도가 끊길 경우 목표를 자체적으로 추적한다.

  “발사관 개방 후 급속 발사한다. 6번 발사관도 주수한다. 준비되는 대로 발사!”
  선체 전방에서 어뢰발사관이 열리고 바닷물이 발사관 안으로 밀려 들어오는 소리가 작게 울렸다. 곧이어 압축공기가 캡슐에 내장된 하픈 미사일을 밀어내는 날카로운 파열음이 들렸다.
  - 3번, 4번 어뢰발사관. 하픈 발사 완료했습니다.! 6번 발사관 개방 합니다!
  “좋아, 발사하라!”
  이번에는 하픈의 발사음과 다르게 낮은 진동음이 들렸다.
  “함장! 지금 발사한 것이 뭡니까?”
  사령실 뒤쪽의 의자에 앉아 훈련과정을 물끄러미 지켜보던 레스턴 소령이 벌떡 일어났다. 옆에 서 있던 통역병이 허둥지둥 레스턴의 영어를 통였으나 서승원의 대답이 먼저 나왔다.
  “어뢰를 발사했습니다.”
  레스턴의 얼굴이 하얗게 변했다. 탄두가 없는 하픈 대함미사일을 발사는 것은 양해했지만 훈련에서 실제로 어뢰를 발사하는 것은 있을 수 없는 일이었다. 잠수함이 어뢰를 유선으로 유도한다고 해도 어떤 무기체계든 완벽하게 통제할 수는 없는 일이다. 자칫하면 대형 사고가 발생할 수도 있었다.
  “뭐라고? 어뢰라고 했습니까? 이런! 실어뢰입니까? 이건 중대한 규칙 위반입니다!”


5월 22일 13:30 오키제도 북쪽 26km
미 해군 대잠헬리콥터 SH60B, 비행코드 시 호크 21

  수면 위 5미터 상공에서 정지한 시 호크 대잠헬리콥터가 일으키는 물보라가 거세게 일었다. 시 호크의 동체 아래쪽으로 가느다란 케이블이 내려와 물속에 잠겨 있었다. 낮은 고도에서의 하버링(hovering)이 쉽지 않은 듯 기체는 좌우로 약간씩 미끄러지며 뒤뚱거렸다.
  - 펭귄 파이브에서 시 호크 투원(21)으로 접근중이다. 소노부이를 투하하겠다.!
  “방금 G3238 지점에서 소리를 포착했다. 그쪽으로 소노부이 라인을 깔기 바란다.”
  - 알았다.
  통신을 마친 윌슨 디자드(Wilson Dizard) 대위가 동쪽 하늘로 눈길을 돌렸다. 뜽뜽하고 못생긴 항공기가 낮은 고도로 비해하며 뭔가를 살포하기 시작했다.
  꼬리 부분에서 쏟아지는 원통형 긴 막대기는 낙하산과 같은 역할을 하는 바람개비형 감속장치에 의해 수면 위로 천천히 떨어졌다.
  “한꺼번에 저렇게 많이 뿌리다니. 도대체 누구야?”
  디자드 대위가 고개를 돌려 부기장에게 물었다. 육안으로 보기에도 방금 투하된 소노부이는 30개가 넘었다. 투하를 마친 바이킹이 기수를 높여 상승했다. 그 뒤러 또 다른 바이킹이 소노부이 투사코스로 비행 하고 있었다.
  “대단하군요. 부잣집 막내아들 같습니다.”
  부기장 해럴드 라스웰(Harold Lasswell) 중위도 놀랍다는 듯이 대꾸했다. 가격이 낮은 디파(DIFAR)형 부이를 기준하더라도 일순간에 만오천달러치를 쏟아부은 것이다. 좀더 비싼 디카스(DICASS)형 부이라면 3만달러를 깔아버린 셈이다. 돈으로 전쟁을 하는 미국 해군만이 가능한 일이었다.
  위에서 언급한 소노부이 가격은 미 해군의 납품가격이다. 그러나 그것을 수입해서 쓰는 우방국들은 훨씬 비싼 가격에 산다. 미국 방위 산업체들이 가장 만만하게 여기는 한국이 얼마나 바가지를 쓰는지는 알 수 없었다.
  그러나 그런 것은 지금 라스웰이 알 바가 아니었다. 바이킹 대잠초계기들이 우글거리는 상공을 구경하던 라스웰은 디자드 대위의 말에 정신을 차렸다.
  “디핑소나를 감게. 우린 귀환한다. 펭귄들이 잔치를 벌이는군.”
  “알겠습니다.”
  라스웰은 버튼을 눌러 디핑소나를 감아올렸다.

  대잠초계기들이 도착하는 동안 자리를 지켰던 시 호크 21은 이제 귀환할 시간이 되었다. 전투예비로 20분간 비행할 수 있는 연료가 남아 있었지만 어서 착함하지 않고 꾸물거리다가 비상연료를 사용하면 징계감이었다. 비상연료는 작전상황에 따라 그 양이 달라진다.
  디핑소나가 감겨 올라오자 시 호크 대잠헬기가 출력을 높여 상승하는 것과 동시에 기수가 아프오 고꾸라지듯이 기울었다. 일단 가속을 얻은 시 호크는 곧 시속 200km 가까운 순항속도로 치닫기 시작했다.
  멀리 전투함들이 점점이 흩어져 서서히 서쪽으로 항주하고 있었다. 이들은 가능하면 위험한 잠수함에 접근하지 않고, 초계기와 대잠헬기에 대잠공격을 떠맡긴 채 안전한 곳에서 항공모함 호위임무에 투입되어 있었다.
  “이크! 저게 뭐야?”
  디자드 대위가 물위로 솟구치는 무엇인가를 발견하고 반사적으로 조종간을 당겼다.
  “아니! 수중발사 하픈입니다!”
  물위로 솟아오르는 것은 길이 6미터 정도의 굵은 원통이었다. 디자드 대위와 라스웰 중위는 순간 놀라서 서로를 마주보았다.
  시 호크 전방 200미터에서 솟아오른 원통은 수면 위를 솟구쳐 10미터 정도 상승했다. 그들은 캡슐 속에서 미사일이 화염과 함께 터져나오기를 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다.
  캡슐은 물위로 떨어져 하얀 포말을 일으킨 채 가라앉았다. 잠시 후 그곳에서 노란색 연기가 바람에 휘날렸다. 이것은 잠수함에서 훈련용 하픈을 발사할 때 다른 훈련참가자들에게 알리기 위한 수단이었다.
  또 다른 잠수함 발사 하픈이 수면을 뚫고 치솟아 올랐다. 그러나 그것도 미사일을 분리시키지 않고 물속에 가라앉았다. 수면에 다시 노란색 연기가 피어나왔다.
  “휴, 놀래라. 발사되지 않았어. 어쨋든 저 밑에 잠수함이 있다.”
  디자드 대위가 잠시 숨을 헐떡였다. 얼이 빠진 기장은 서둘러 기기를 조작하여 잠수함을 탐지하려 했다. 그러나 부기장을 아직도 냉정을 유지하고 있었다.
  “안 됩니다, 기장님. 귀환해야 합니다.”
  라스웰이 제지하자 디자드가 작업을 멈추고 잠시 멍청한 표정을 지었다. 이제야 연료 생각이 났다. 디자드가 조급한 마음으로 통신기를 더듬다가 자꾸 놓쳤다. 디자드는 라스웰을 보며 외쳤다.
  “이런! 빨리 펭귄들을 호출해! 바보 같은 자식들!”


5월 22일 13:35 오키제도 북쪽 32km
미 해군 대잠기 S-3B 바이킹, 비행코드 펭귄 5

  - 시 호크 투원이다. 놈들이 하픈 2발을 쏘았다!
  “뭐라고? 진짜 하픈인가?”
  날벼락 같은 소리에 바이킹 대잠초계기 내부뿐만 아니라 통신망 전체가 갑자기 소란스러워졌다. 여기저기서 확인을 요청하는 무선이 쇄도했다. 소란이 가라앉을 때까지 잠시 침묵이 이어지더니 다시 시 호크의 부기장 라스웰 중위의 음성이 흘러나왔다.
  - C3235 지점이다. 지금 이 아래에 잠수함이 있다.
  - 빨리 서두르기 바란다.
  시 호크에서 상당히 분한 듯한 목소리가 흘러나왔다. 이 목소리는 시 호크 21의 기장 디자드 대위의 것이었다. 목소리로 판단컨대 급박한 상황은 아닌 모양이었다. 그러나 바이킹의 기장 로젠벅 소령은 확인하지 않을 수 없었다.
  “확인을 요청한다. 진짜 하픈을 쏘았는가?”
  실탄이 장전된 하픈이 아니라도 이것은 놀랄 일이었다. 그곳은 예상치 못한 위치였다. 바이킹 대잠초계기 지휘관인 로젠벅 소령이 시 호크 21에게 재차 확인을 요구했다.
  - 아니다. 수면 위로 떠오른 것은 하픈의 캡슐뿐이다. 반복한다. 진짜 미사일은 아니다. 캡슐 2개만 떠올랐다. 이 밑에 놈들 잠수함이 있다. 우리는 귀환해야 한다. 놈을 부탁한다. 라저 아웃.
  “이런 망할!”
  한국 잠수함에서 하픈 공격을 알리려고 실탄두를 뺀 하픈의 저장캡슐을 물위로 쏘아올린 것이다. 거리도 멀지 않은 2km 동쪽이었다. 마치 농락당한 것 같은 수치심에 로젠벅의 목소리가 격해졌다.
  “기장! C3235로 이동한다. 서둘러라. 펭귄 세븐! 교신내용을 들었는가? 빨리 움직여라!”
  바이킹이 기수를 급격히 돌리며 동쪽으로 향했다. 방금 전 투하한 소노부이들은 케이블이 풀리며 지금은 수중 50미터에서 200미터까지의 다양한 심도에 고정되는 중이었다.
  그러나 30개의 소노부이는 엉뚱한 곳에 뿌려졌으니 이미 무용지물인 셈이었다. 각 소노부이로부터 신호를 점검중이던 에브릿 라저스 중위가 아직 탐지 준비작업을 완료하기도 전이었다.

  바이킁들이 시 호크 21이 알려준 해역에 도착했다. 물위로 노란 연기 두 줄기가 바람에 휘날렸다. 시 호크에서 보았다는 하픈 캐니스터는 보이지 않았다. 로젠벅이 서둘렀다. 하픈을 발사한 한국 잠수함이 다른 곳으로 도망가기 전에 빨리 탐지해야 했다.
  “투하 준비 완료!”
  기장 로스 대위가 보고하자마자 로젠벅 소령이 명령을 내렸다.
  “투하! 투하하라!”
  다시 10여개의 소노부이가 시 호크가 알려준 지점에 뿌려졌다. 소노부이가 작동되기까지는 약간의 시간이 필요했다. 로젠벅 소령의 손이 기기들 사이로 빠르게 움직였다.
  “아무 것도 안 잡힙니다. 아! 28번 소노부이에서 약하게 신호가 잡힙니다. 26번 소노부이에서도 잡힙니다.”
  라저스 중위의 보고에 로젠벅 소령이 고개를 갸웃거렸다. 26번과 28번 소노부이는 이곳으로 오기 전, 아까 그 위치에 투하한 소노부이들 이었다. 
  “뭐라고? 그쪽은 아냐! 시 호크가 목격한 지점은 바로 이 아래란 말이다!”
  라저스가 기기를 조작하자 OL-82 신호처리 시스템에서 각 소노부이가 수집한 정보를 합산했고, 모니터 상으로 하나의 궤적이 그려지고 있었다.
  “아닙니다. 그쪽이 확실합니다. 젠장! 15노트. 속도가 점점 빨라집니다!”
  라저스 중위가 조금 전에 있던 곳에 잠수함이 있다고 악을 써댔다. 당황한 로젠벅 소령이 통신기를 잡았다.
“빌어먹을! 시 호크 21 나오라!”
  - 시 호크 21이다. 무슨 일인가?
  통신에 나온 대잠헬기 조종사의 목소리는 잠수함을 확실히 탐지했으니, 할 만큼 했다는 자부심이 담겨 있었다.
  “잠수함 소음을 탐지했다. 그런데 방향이 다르다. 어떻게 된 건가? 육안으로 본 것이 확실한가?”
  - 확실하다. 하픈 캐니스터가 솟는 것을 직접 봤다. 거기에 스모커 까지 있는데 못 믿겠는가?
  마이크로폰 너머로 시 호크에서 들려오는 목소리에는 짜증이 잔뜩 섞여 있었다. 착함 직전에 모함과 통신을 취해야 하는데 난데없이 똑같은 질문이 계속되니 신경질이 난 모양이었다. 로젠벅 소령이 영문을 모르는 참에 라저스 중위가 다시 급하게 보고했다.
  “잠수함이 가속중입니다. 음향 노이즈 분석! 디젤 잠수함 주전동기의 최고 가속음입니다. 20노트를 넘어섰습니다!”
  로젠벅은 무척 혼란스러웠다. 헬기 조종사 놈들은 이곳에서 봤다고 우기지만 이쪽으로 뿌려진 소노부이에서는 아무 것도 잡히지 않았다. 대신 반대쪽에서 잠수함의 고속 항주음이 잡히고 있는 것이다.
  - 펭귄 세븐이다. 파이브 들어라. 이쪽에서도 접수했다. 서쪽으로 고속행행중이다. 그쪽, C3238로 향한다. 놈의 침로 전방에 소노부이를 투하하겠다.
  통료 바이킹 대잠기로부터 교신이 들려오고 기체는 어느새 선회하여 서쪽으로 향하고 있었다. 다른 대잠초계기들로 다시 아까 소노부이를 뿌린 곳으로 몰려갔다.
  - 펭귄 세븐! 시 호크 21이다. 우리가 발견한 것은 분명하다. 그 시간에 절대로 C3238까지 이동할 수 없다. 우리를 못 믿는가?
  디자드 대위의 목소리가 통신기에서 흘러나왔다. 화가 난 로젠벅이 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다.
  “닥쳐! 멍청한 잠자리들. 귀환이나 빨리 하기 바란다. 바다에 처박히지 말고!”
  로젠벅은 시 호크의 경고를 신뢰할 수 없었다. 시 호크의 기장에게 욕설을 퍼부은 다음, 그들의 귀에 확실이 들리는 목표를 추적할 수밖에 없었다.


5월 22일 13:40 오키제도 북동쪽 42km
미 해군 순양함 모빌베이, 전투정보센터

  매튜 해리스 중령이 보고서철을 가지고 함대 대잠지휘관 앞에 우뚝 섰다. 오코너 준장이 턱을 약간 들어올려 바짝 얼어붙은 해리스에게 보고를 재촉했다. 애써 침착해지려는 오코너였지만 불안한 표정을 감추지 못했다.
  “한국 잠수함이 발사한 것으로 가정한 하픈 2발에 대한 평가입니다. 결론적으로 말씀드려서, 2발 모두 함대 대공망에 의해 분쇄됐습니다.”
  오코너가 가볍게 고개를 끄덕거렸다. 오코너의 표정이 많이 풀어졌다. 눈치를 보던 작전참모 해리스가 구체적으로 보고하기 시작했다.
  “훈련통제센터에서 판정한 결과, 한발은 모빌베이가 발사한 SM2에, 나머지 한발은 커츠의 체프에 목표를 잃었습니다. 그러나 커츠가 발사한 SM1 2발은 빗나갔습니다.”
  커츠는 페리급 프리깃이다. 훈련통제센터는 장문휴에서 발사한, 아니, 발사한 것으로 가정한 하픈이 그 발사 위치로 보아 커츠가 목표인 것으로 판단했다. 항모전단은 하픈 발사 경보에 따라 즉각 대공방어에 임했다.
  먼저 이지스 순양함 모빌베이가 하픈 2발을 향해 4발의 SM2 스텐더드 함대공 미사일 발사절차를 마쳤다. 그러나 훈련통제센터에 있는 미사일 판정 시뮬레이터는 모빌베이가 발사한 것으로 가정한 스텐더드 미사일이 목표를 하나만 잡은 것으로 판정했다. 오코너 준장이 주먹쥔 손을 부들부들 떨었지만 대꾸하지는 않았다.
  “모빌베이와 커츠의 상대 위치, 그리고 하픈의 침로가 방어하기에 최악이었습니다.”
  잠시 침묵이 이어졌다. 그 침묵은 상당히 길어졌다. 이 결과는 하픈을 발사한 장문휴가 운이 좋았다기 보다는 그 코스로 발사한 장문휴함장의 능력 때문이라는 것을 알 수 있었다. 이윽고 오코너 준장이 입을 무겁게 떼었다.
  “아무래도 훈련통제센터는...”
  그러나 오코너는 말끝을 얼버무렸다. 해리스는 감히 대잠지휘관의 말에 토를 달지 않았다. 하지만 해리는 훈련통제센터가 항모전단의 체면을 세워주었다고 생각했다. 팔은 안으로 굽는 법이다. 경우에 따라서는 심하게 굽기도 한다.


5월 22일 13:50 오키제도 북쪽 20km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “멍청이들이 능동 소노부이를 본격적으로 투하하기 시작했습니다. 북서쪽입니다. 성공했습니다!”
  최현호 상사가 고개를 돌려 함장 서승원에게 말했다. 훈련이 시작된 이후 최현호 상사가 고개를 뒤로 돌린 것은 이번이 처음이었다. 최현호의 얼굴에서 긴장이 풀어지며 미소가 번졌다. 하픈과 어뢰를 미끼로 대잠초계기들을 대혼란에 빠뜨리는 작전이 성공한 것이다.
  “좋아. 미속 전진, 4노트.”
  “전진, 4노트로!”
  함장의 명령을 받은 김승민 대위가 밸러스트 탱크를 직접 조작했다. 대잠초계기들을 감쪽같이 속인 장문휴의 승조원들은 느긋해졌지만 훈련판정관 레스턴 소령은 잔뜩 인상을 찌푸렸다.
  오키제도 주변의 수중지형은 남서쪽으로는 남해와 연결되며 제주도 서남장까지 이어지는 거대한 대륙붕지형이다. 북쪽으로는 수심이 점차 깊어져 대륙붕이 끝나고 수심 2,500에서 3,000미터에 이르는 해저분지가 나타난다. 오키제도의 대륙붕과 대륙사면의 경계선에서 위태롭게 침좌했던 장문휴함이 서서히 떠오르기 시작했다.
  “밸러스트에 주수합니다. 좌우 트림 탱크 대기! 중립부력상태로 들어갑니다.”
  김승민 대위의 동작은 익숙해 보였지만 저속에서 잠수함의 균형을 잡는 것은 무척 어려운 일이었다. 안정적이지 못하지만 예민한 X자형 함미타를 갖춘 장문휴가 균형을 잡는 것은 더욱 어려운 일이었다. 이것은 모두 자동으로 미세하게 함미타를 조정하는 컴퓨터의 도운 덕택이었다.
  잠수함 장문휴는 30미터를 천천히 떠오른 다음 수중에 정지하듯 멈춰섰다. 그리고, 스크루가 회전하자 쇠로 만든 1,800톤짜리 깡통이 천천히 움직이기 시작했다.

*                  *                   *

  “당신들은... 음향기만 디코이가 있군요. 그것도 어뢰처럼 자주 발진식이었다니! 도대체 이게 어떻게 된 겁니까?”
  레스턴 소령이 그제야 입을 열고 함장에게 물었다. 장문휴함이 바닥까지 침좌하여 대잠초계기들의 소노부이 세례를 받는 동안 전체 승조원들은 절대침묵을 유지해야 한다. 그럴 때는 판정관도 말을 할 수 없었다.
  레스턴 소령은 잠수함이 어뢰를 발사한 것에 대해서 규정위반이라고 펄쩍 뛰었지만, 그것은 어뢰가 아니라 어뢰와 비슷한 음향기만 디코이라는 사실이 드러났다. 그리고 레스턴 소령은 이 잠수함이 일반적인 209급이 아니라는 사실도 깨달았다.
  그러나 그도 장문휴함이 회피하는 긴장감에 저절로 몰두하게 되었다. 땀을 뻘뻘 흘리며 긴장하는 승무원들, 그리고 묵묵히 서 있는 함장이 겁나서 잠자코 있었다는 것이 옳을 것이다.
  “비밀이오, 소령.”
  항상 그렇듯이 서승원의 대답은 간단명료했다. 레스턴의 표정이 고울 리 없었다.
  “비밀? 작전이 끝난 후 정식으로 공개할 것을 건의하겠습니다.”
  함장과 판정관 사이에 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 이때 작전관이 이들 사이에 끼어들었다.
  “함장님, 여쭤보고 싶은 게 있습니다.”
  “뭔가?”
  서승원 중령이 판정관으로부터 고개를 돌렸다. 우방국인 미국 해군 사관과 악감정을 쌓을 필요는 없었다.
  “페리급에 발사한 하픈은 어떻게 됐겠습니까?”
  김승민의 질문에 함장이 빙긋 웃었다. 서승원 중령은 하픈을 발사할 때 미국 군함을 명중시킬 자신이 있었지만, 미 해군이 중심이 된 훈련통제센터가 공정한 판정을 했을지는 의문이었다.
  “자네가 예상한 대로 함대의 대공방어망을 뚫지 못했을 걸세.”
  “예, 역시 훌륭한 판정관들입니다.”
  김승민은 1987년 이란-이라크 전쟁 때 엑조세 공대함 미사일에 명중된 미 해군 프리깃 스타크를 떠올렸다. 장문휴에서 발사된 하픈의 목표가 된 커츠도 스타크와 같은 페리급이었다.
  그때 스타크는 이라크의 미라지 F-1이 발사한 미사일 2발에 모두 명중해 함이 크게 손상되고 전투능력을 상실했다. 이때 37명이 전사하고 2명이 중상을 입었다.


5월 22일 14:05 오키제도 북쪽 45km
미 해군 대잠기 S-3B 바이킹, 비행코드 펭귄 5

  “뭐야? 소노부이들 사이로 그냥 내빼겠다는 속셈인가?”
  로젠벅 소령이 버럭 짜증을 냈다. 바이킹 대잠초계기 승무원들은 한국 잠수함의 도주로 앞쪽으로 계속 소노부이를 살포하여 잠수함의 위치를 정확히 파악했다고 자신했다. 그런데 잠수함은 수십 개의 소노부이를 무시하고 항주를 계속했다.
  그 사이에 섞인 액티브 소노부이가 탐신음파를 계속 발하며 잠수함을 완벽하게 포위했는데도 불구하고 잠수함은 피격을 인정하지 않는 것 같았다. 로젠벅 소령의 표정이 약간 험악하게 바뀌었다.
  “기장! 저공비행하자. 매드(MAD)로 완벽하게 측정한 후에 통제센터로 보고해 버리겠어. 비겁한 놈들!”
  로젠벅은 페어플레이를 하지 않는 상대는 경멸받아야 마땅하다고 생각했다. 로젠벅은 자기감지기인 매드로 정확히 파악한 후에 탐지결과를 직접 훈련통제센터로 전송하려고 마음먹었다. 잠수함 위치를 알고 있는 이상, 자기감지기에도 확실히 잡힐 것이 분명했다.
  - 알겠습니다. 놈들 도주로를 따라 하강하겠습니다. 어뢰를 직접 투하하지 못해 아쉽습니다. 하하!
  어윈 로스 기장도 심술이 솟는 모양이었다. 바이킹 대잠초계기는 좌측으로 길게 선회하며 하강하기 시작했다. 그리고 빠른 속도로 도주하고 있다고 판단되는 잠수함의 예상침로 위 30미터 고도에서 해면 위를 빠르게 질주했다. 수면에는 검은 그림자가 대잠초계기와 같은 속도로 수면을 달렸다.
  “매드, 작동합니다.”
  “거리 800야드... 500... 300...”
  잠수함과의 추정거릴 세던 로젠벅의 표정에 점점의혹이 가득 찼다. 참다 못한 로젠벅이 드디어 일성을 터뜨렸다.
  “아니! 아무 것도 안 걸리잖는가? 도대체 어떻게 된 거야?”
  “모르겠습니다. 잡히지 않습니다. 목표 잠수함의 항주 심도는 300피트 소리는 확실하게 들립니다. 그런데 매드에는 안 잡힙니다.”
  라저스 중위가 땀을 뻘뻘 흘리며 자기탐지기에 고장이 났는지 기계를 살폈다.
  “고장났어? 빨리 확인해!”
  로젠벅은 다급해졌다. 그도 매드 계기판 앞에서 여러 가지 조작을 했지만 감지기엔 이상이 없었다. 그 사이, 바이킹은 다시 선회하여 오던 방향으로 비행했다. 그러나 두 번째에도 아무 것도 잡히지 않았다.
  “도대체 어떻게 된 거야? 젠장!”
  로젠벅은 누구에게 묻는지 모를 말을 했다. 그러나 그가 모르면 미일 연합함대의 어느 누구도 모를 일이 지금 벌어지고 있었다.
  - 우앗!
  로젠벅이 다시 기기를 조작하는 사이에 기장 로스 대위의 비명이 들리고 기체가 급격히 상승하며 기울었다. 좌석에서 일어나 기기를 조작하던 로젠벅 소령이 중심을 잃고 반대편 컨솔 위로 나자빠졌다.
  “어윈! 뭐 하는 짓이야!”
  비틀거리며 일어난 로젠벅이 부딪친 오른쪽 머리를 만지작거리며 외쳤다. 손바닥에 시뻘건 피가 묻어나왔다. 기장에게 퍼부을 온갖 욕설을 준비하던 순간, 로젠벅은 스피커에서 이해하기 어려운 말을 들어야 했다.
  - 물위로 뭔가가 솟구쳤습니다. 피해야 했습니다! 저게 도대체 뭐지?
  - 맙소사! 어뢰입니다!
  “뭐? 어뢰라구?”
  놀란 로젠벅이 조종석으로 달려가 조종사와 부조종사 사이로 고개를 내밀며 되물었다. 기장이 어뢰를 발견했다는 바다 위에는 아무것도 보이지 않았다. 그 사이 소노부이를 조작하던 라저스 중위의 목소리가 기내에 크게 울렸다.
  “소령님! 소노부이에서 아무런 소리가 들리지 않습니다. 완전히 사라졌습니다. 접촉 상실입니다!”
  로젠벅은 표정을 묘하게 일그러뜨리며 의자에 털썩 주저앉았다.
  “그럼 우린 지금까지 저 어뢰를 추적한 건가?”


5월 22일 14:15 오키제도 북쪽 40km
미 해군 순양함 모빌베이, 전투정보센터

  “유우기리는 도대체 뭔가? 왜 아직도 저기에 있지?”
  함대 대잠지휘관 오코너 준장이 인상을 잔뜩 찌푸리며 전술 디스플레이를 노려보았다. 아까부터 일본 해상자위대 호위함 유우기리의 움직임이 느려진 것 때문에 잔뜩 못마땅해진 함대 대잠지휘관은 더 이상 참지 못하고 소리를 질러댔다.
  “그 거리에서 전술행동을 취하겠다는 건가? 잠수함은 훨씬 앞쪽이야! 어서 최고속도로 진입하라고 지시하게. 겁쟁이 노란 원숭이들!”
  오코너 준장의 언성이 다시 높아졌다. 벨로 우드 호위전단에서 차출된 유우기리는 목표 잠수함의 추정 위치에서 20km나 떨어져 있었다. 그런데 유우기리는 벌써 감속을 하고 있어TEk.
  오코너는 잠수함 탐지를 위해 저속으로 순항중인 유우기리를 결코 곱게 볼 수 없었다. 그가 일어나 소리치자 아까 점심으로 나온 식어빠진 햄버거를 손에 쥐고 간단히 요기를 하려던 음탐수들의 행동이 순간 딱 멈췄다. 함내에 다시 긴장감이 가득 번졌다.
  “제독님! 펭귄 파이브로부터 연락입니다.”
  통신장교로부터 보고를 받은 작전참모 해리스 중령의 말소리가 기어들어갔다. 오코너 준장은 잠수함 격침 판정을 기대하며 해리스 중령의 보고를 기다렸다. 희색이 만면한 제독을 보며 해리스 중령은 언뜻 보고를 하지 못했다. 뭔가 이상이 생긴 것을 직감한 오코너 준장이 해리스 중령을 재촉했다.
  “뭔가?”
  “추적하던 물체는 잠수함이 아니었답니다.”
  전투정보센터에 잠시 약간의 침묵이 이어졌다. 승무원들이 일제히 해리스 중령에게 주목했다.
  “그럼 대체 뭐야?”
  오코너의 목소리가 더욱 높아졌다. 머뭇거리던 해리스 중령은 빨리 말해버리는 게 낫겠다 생각했는지 곧바로 대답했다.
  “어뢰였답니다. 전동추진 어뢰로 마크37로 예상됩니다. 그 어뢰는 209급 디젤 잠수함이 전속추진할 때의 음향을 내고 있었습니다.”
  해리스 중령은 잠깐 동안 펭귄 파이브와 세븐에 탑승한 대잠팀들이 훈련 뒤에 오코너로부터 호된 질책을 받는 장면을 상상했다. 그러나 곧이어 터져나올 오코너의 호통에 대비해 어깨를 움츠렸다.
  “말이 되나? 디지털 스펙트럼 분석도 안 했단 말야? 어디 설명 좀 제대로 해보게!”
  오코너 준장이 한 입 베어 물었던 햄버거를 난폭하게 땅바닥에 내팽개쳤다. 콜라가 쏟아져 바닥에 식어빠진 거품이 일어났다.
  “펭귄 파이브가 음향만 믿고 과신한 것 같습니다. 바이킹이 탑재한 신호처리 시스템은 수상함정과 같이 고밀도의 음파분석을 수행해낼 수 없습니다만...”
  해리스가 허둥대며 대답했지만 그가 대잠초계기 승무원들을 변명 해준 것은 쓸데없는 짓이었다.
  “머저리들! 바보들!”
  최고지휘관은 감정표현이 차분해야 한다. 특히 부하들 앞에서의 과민반응은 사기에도 직결되는 무제다. 그러나 오코너는 그렇지 못했다. 격앙된 오코너의 눈가가 가늘게 떨렸다. 의도하지 않았는데도 신체가 멋대로 움직이는 것은 매우 나쁜 징조였다.
  “그럼 도대체 잠수함은 어디 간 거야? 다들 뭐 하는 거야?”
  펄쩍 뛰는 오코너를 쳐다보며 전투정보센터의 요원들 표정이 어둡게 변했다.


5월 22일 14:45 오키제도 북서쪽 30km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “놓쳤습니다.”
  음탐장 최현호 상사가 헤드폰을 벗으며 강인현 대위에게 말했다. 안상률 중사와 잠깐씩 교대했지만 이번에는 4시간이나 계속 귀를 모아야 했다. 최현호는 혹사당한 것은 귀였는데 눈까지 침침한 것이 신기한지 자꾸 눈을 꿈벅거렸다.
  “예. 노이지 레벨은 비교적 높았는데 일순간에 소리가 없어졌군요.”
  음탐관 강인현 대위가 한쪽 헤드폰을 벗으며 대답했다.
  “예, 그렇습니다. 다른 수상함정들의 신호도 미약해지고 있습니다.”
  나이가 어린 강인현은 계급이 낮은 최현호 상사에게 항상 정중하게 대했다. 최현호 상사 역시 나이 어린 상관인 강인현에게 깍듯했다. 장교와 고참 하사관 사이에는 항상 이렇듯 약간의 긴장이 개입되게 마련이다.

  강인현 대위도 이번 일에는 약간 의구심이 들었다. 장문휴가 추적하던 LA급 공격형 원자력 잠수함의 소음은 비교적 컸다. 전반적으로 수면 위의 적 함정들도 모두 그렇게 서두르고 있었다. 장문휴함에게는 더없이 좋은 일이었다. 속도를 올리는 만큼 이쪽을 탐지하기 어렵기 때문이다. 하지만 상대가 공격형 원잠이라면 이야기가 전혀 달라진다. 
  디젤 잠수함이 원자력 잠수함에 비해 가장 취약한 것은 지속적인 잠항능력이다. 디젤 잠수함이 20노트 이상의 최고속도를 내면 축전기는 기껏 한두 시간 내에 완전히 방전되게 마련이다. 축전지를 소모하고 난 후에는 잠수함은 방법이 없다. 수면 가까이 부상하여 디젤엔진과 발전기를 가동시켜야 하는데, 그것은 더 큰 위험에 노출되는 일이었다.
  장문휴의 연료전지형 무급기 추진 시스템은 외부의 공기 없이도 발전이 가능했다. 그것은 탑재된 액화산소의 수소를 반응시켜 직접 전기를 생성하는 것이다. 이로써 장문휴는 일반적인 디젤 잠수함보다 열배가 넘는 시간 동안 잠항이 가능하다. 하지만 그럼에도 불구하고 원자력 잠수함의 무제한적인 잠항능역에는 비교할 수 없었다.
  강인현은 아마 영국인이 한 말이라고 기억했다. 핵잠수함은 한 번공격에 실패하더라도 또다시 30노트가 넘는 고속으로 쫓아가거나 도망가 재차 공격이나 반격할 기회를 잡을 수 있지만, 디젤 잠수함은 한 번 실패하면 끝장이라는 말이었다. 디젤 잠수함이 고속으로 항주해 목표를 뒤쫓거나 공격을 회피할 능력은 절대 없었다. 그것은 성능이 향상된 장문휴함도 마찬가지였다. 장문휴가 핵잠수하에 결코 미칠 수 없는 한계가 바로 그것이었다.

  강인현이 한참 생각을 하다가 문득 최현호 상사에게 말했다.
  “음탐장님, 온도와 해류를 체크해 보지요.”
  “예, 알겠습니다.”
  강인현에게 떠오르는 생각이 있었다. 그도 최현호 상사를 따라서 잠수함의 환경감지 센서들을 체크하기 시작했다. 잠수함 외부에는 온도와 염도, 해류의 유속 등을 측정할 수 있는 센서들이 부착되어 있다.
  앞에 언급한 것은 소나에 많은 변수를 가져다 주는 요소들이다. 음파는 온도나 해류에 따라 진행에 방해를 받기도 하며 굴절되는 등, 극심한 왜곡현상을 일으키기 때문이다.
  “온도층 깊이가 바뀌는 것 같습니다. 수온약층과의 온도 차이도 굉장히 크군요. 아! 그쪽은 냉수대가 급격히 확장되고 있습니다.”
  온도층은 물의 대류가 활발히 일어나는 표층수와 그 아래쪽 수온약층의 경계면을 이루는 면이다. 음파는 온도층을 통과하면서 굴절되거나 다른 각도로 퉁겨나가기도 한다. 소나 성능에는 악영향을 미치지만 잠수함은 이를 역이용할 수 있었다.
  잠수함 함장이라면 당연히 이를 활용해야 하고, 잠수함을 추적하는 수상함도 당연히 온도층을 감안해야 한다.
  표증수 아래의 온도약층 밑에는 심층수가 있다. 방금 미국 잠수함이 사라지 곳은 차가운 심층 해류가 세력을 확장하고 있는 곳이었다. 여름철에는 대기의 온도와 해류의 북상에 따라 표층수의 수온이 급상승하지만, 저층수의 온도는 반대로 내려간다. 이것은 동해에서 발생하는 해류의 순환 때문이다.
  한참을 고민하던 강인현이 최현호의 눈과 마주쳤다. 강인현은 확인을 하듯 중얼거리다가 고개를 뒤로 돌렸다.
  “그럼 마지막으로 접촉했던 잠수함의 진행방향이... 함장님!”
  “왜 그러나?”
  뒤돌아 함장을 부르던 강인현은 바로 뒤에 다가와 있는 함장을 보고 놀라 의자에서 팔짝 뛰어올랐다. 잠시 몰두하느라 인기척을 느끼지 못함 것이다. 강인현이 잠시 숨을 가다듬고 손으로 디스플레이를 짚어 가며 보고했다.
  “현재 위치가 온도층이 혼합되는 권계면으로 판단됩니다. 놈들의 마지막 침로로 봐서 이곳이 매복에 적합한 장소로 생각됩니다.”
  “제 생각도 같습니다, 함장님.”
  최현호 상사가 다시 헤드폰을 집으며 강인현의 의견에 동의했다.
  “좋아, 나도 거기에 걸도록 하지.”
  서승원 중령이 씨익 웃으며 강인현의 어깨를 두드렸다. 강인현은 함장의 갑작스런 칭친에 놀라 몸이 얼어붙는 듯했다. 강인현이 알기로 함장은 칭찬에 대단히 인색한 사람이었다.
  “작전관, 엔진 정지. 잠항한다! 심도 200까지 내려간다.”
  “예! 동력 순간정지. 심도 200으로 잠항!”
  동역을 일순간에 상실한 장문휴함은 마치 수영을 못하는 사람이 허우적대다 가라앉듯이 둔중한 맥주병이 되어 시커먼 암흑 속으로 미끄러져 들어갔다.


5월 22일 14:55 오키제도 북서쪽 27km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “순양함 챈슬러즈빌(Chancellorsville)이 앞서 나갑니다!”
  소나장 워런 브리드(Warren Breed) 준위가 사뭇 차분한 목소리로 보고했다.
  “너무 서두르는 것 같군.”
  미 해군 로스앤젤레스급 공격원잠 컬럼비아의 함장 로이 스위프트(Roy Swift) 중령이 생각에 잠겼다. 컬럼비아는 LA급 공격형 원자력 잠수함 가운데 최후기함에 속한다.
  개량형 LA급으로 불리는 이 잠수함은 더욱 향상된 소나와 전투정보 시스템을 탑재하고 있다. 컬럼비아는 또 다른 LA급 행잠인 라 호야와 달리 토마호크 순항미사일 12발을 별도의 수직발사관에 추가로 장비한다. 그리고 잠항타가 사령탑 대신 함수에 설치되는 등 초기형에 비해 외관상 차이도 크다.
  “온도층이 변화하고 있습니다. 수온센서와 해류센서에서 감지되는 외부 환경이 급격히 변화하고 있습니다.”
  말을 마치며 브리드 준위가 소나의 탐지모드를 조정하기 위해 여러 가지 환경감지 센서들을 조작하기 시작했다. 과거에도 컬럼비아가 동해에서 작전한 적이 있었지만 그때마다 동해의 해류상황은 매번 일정하지 않았다.
  “감속, 12노트로. 소나장, 해류분포가 제대로 파악되면 알려주게.”
  스위프트 중령은 신중하게 행동했다. 특히 쿠로시오 난류의 지파인 쓰시마 난류가 북상하여 북쪽의 한류와 만나는 오키제도 근방은 해류가 급격히 환류하는 해역이다. 독도 주변 해역도 상황은 비슷하다.
  이럴 경우 상이한 온도와 염도 차이로 인해 음파가 직진하지 못하고 상당 부분 산란된다. 컬럼비아의 소나는 주변의 모든 소리에 집중하고 있지만 아무 것도 들리지 않았다. 그렇다고 해서 적이 없다고 단정할 수는 없었다. 이곳은 수중에서 무엇인가 있더라도 그 존재를 절대 확신할 수 없는 불확정 영역인 셈이다.
  “온도층을 파악할 수 없겠나? 온도층 아래쪽이 좋겠는데...”
  스위프트 중려이 초조하게 입맛을 다셨다. 하지만 작업하는 소나팀원들이 한 대답은 함장이 예상했던 것들 가운데 최악이었다.
  “어렵겠습니다, 함장님. 범위를 파악하기 어렵습니다. 온도층이 붕괴도니 것 같습니다. 난류와 한류가 교차하면서 한류가 아래쪽으로 파고드는 잠류현상이 확대되고 있습니다. 그리고 해류가 횡방향으로 회전하는 링 밥까지 발생하고 있습니다.”
  브리드 준위는 고개를 절레절레 흔들며 대답했다. ‘링 밥(Ring Bob)’이란 해류가 서로 만나서 선회하는 현상이다. 해류가 반원형으로 반복적으로 선회하는 경우는 마치 뱀처럼 꾸불꾸불하게 진행한다고 하여 ‘사행류’라고 한다. 이것이 심한 경우에는 해류가 원형으로 계속 횡전한다. 이럴 때는 한류의 일부분이 난류에 갇히고, 한류를 따라 내려온 물고기들도 더 이상 이동하지 못하고 그 안에서 헤매게 된다.
  링 밥 현상이 가장 대규모로 일어나는 해역은 미국 동부해안이다. 그린랜드로부터 차가운 북극 냉수를 몰고 내려오는 래브라도 한류가 따뜻한 멕시코 만류와 만나면서 링 밥 현상이 대규모로 벌어진다. 브리드 준위가 초임시절 대서양 함대에 복무했을 때 링 밥 현상은 그를 어지간히도 괴롭혔던 단골손님이었다.
  “젠장! 완전히 블랙홀이군. 챈슬러즈빌은 왜 서두르지? 이곳 해류변화를 모르고 있는 건가?”
  스위프트가 무심코 이마를 닦아내렸다. 해도상에 나타난 주변 해저지형은 비교적 낮았다. 오키제도 북쪽으로는 대륙사면이 있어 수심이 점차 깊어지며 수심 2,000미터 이상의 심해로 이어진다. 이런 곳은 잠수함이 작전하기에 매우 적합한 지형이다.
  하지만 그것은 공격자의 입장이지, 이번과 같이 컬럼비아가 함대를 호위해야 하는 방어적 입장에서는 불리했다. 함장은 컬럼비아가 이 해역을 크게 우회하여 미리 통과한 다음 대기했다면 좋았을 것이라고 후회했다. 그러나 스위프트 중령은 함대 대잠지휘관 오코너 준장이 호위 잠수함들을 항모의 직접 호위로 돌리도록 지시한 명령문을 떠올릴 수 밖에 없었다.

  “챈슬러즈빌이 속도를 줄이고 있습니다.”
  소나장 브리드 준위뿐만 아니라 컬럼비아에 탑승한 승무원들은 아군함의 행동에 신경이 더 쓰였다. 여차하면 어디선가 챈슬러즈빌을 향해 액티브 소나음을 쏠 것 같았다. 스위프트 중령이 혀를 찼다.
  “바보 같은 놈들...”
  순양함 챈슬러즈빌이 처음부터 서두를 필요는 없었다. 챈슬러즈빌이 이곳의 해류상황을 자헤히 파악할 리도 없는데 앞서나간 것은 잘못이라고 스위프트는 생각했다. 수상함정이 깊은 곳의 해류와 온도를 파악하려면 케이블에 연결된 감시젠서들을 물밑으로 내려보내야 한다. 물속을 항행하는 잠수함처럼 지속적으로 물밑 상황을 파악할 수는 없는 것이다.
  챈슬러즈빌도 다른 함정들과 마찬가지로 훈련 전에 이곳 해역 해저 지형과 해류 등에 관한 자료를 수령했을 것이다. 그러나 그것들을 얼마나 활용하는가는 각 함정마다 차이가 난다. 스위프트는 그 활용 정도가 경우에 따라서는 결정적일 수도 있다고 생각했다.
  “챈슬러즈빌이 뭔가 발견했나 봅니다! 프레리 마스커를 작동하고 있습니다.”
  브리드 준위가 챈슬러즈빌로부터 들려오는 물거품 소리를 포착했다. 프레리 마스커(Prairie Masker)는 선체의 홀수선 아래쪽 양현에 길게 배열된 기포발생 장치이다. 기포는 곧 선체 주위를 감싸며, 마치 커튼을 드리우듯 선체에서 발생하는 소음을 차단해 준다. 물과 그 안에 가득한 공기라는, 극단적으로 이질적인 매질인 기포가 음파의 진행을 방해하기 때문이다.
  “새로운 노이즈를 접촉했습니다. 방위는... 알 수 없습니다!”
  브리드가 급박하게, 그리고 당혹스럽게 보고했다. 잠수함의 눈인 소나로 음파를 발생시키는 물체의 방위를 알 수 없다는 것은 그렇게 흔치 않는 경우였따. 브리드는 음원의 거리도 파악하지 못하고 있었다.
  “감속, 5노트로! 빨리 수색해 봐!”
  함장의 명령에 따라 원자로 출력이 급격히 줄어들며 스크루 회전수도 줄어들었다. 그 사이 브리드 주위가 다른 소나병과 함께 새로운 노이즈를 파악하려고 애썼지만 쉽지 않았다. 땀을 뻘뻘 흘리면서 여러 가지 조작을 시도해 보았다. 하지만 그에게 들려오는 음파는 방향을 종잡을 수 없었다.
  그리고 도대체 목표와의 거리도 알 수 없었다. 극단적으로는 적 잠수함이 컬럼비아의 사령탑 위에 있을 수도 있었다. 막강한 공격용 핵잠수함인 컬럼비아는 지금은 장님과 다름없었다.

  함장 스위프트 중령은 점점 초조해졌다. 한국 잠수함이 아무리 재래식 디젤 잠수함이라고는 하지만, 가만히 있으면 소음 레벨이 너무 낮아 탐지하기가 곤란했다. 아무래도 핵잠수함으로서는 빠른 속도를 이용하는 편이 유리했다. 핵잠수함의 최고속도는 한국 잠수함이 장비한 어뢰의 속도에 비해 별로 느리지 않았다.
  저속에서의 잠수함전은 탐지능력과 잠수함에서 발생하는 소음 정도에 따라 결판난다. 그런데 이것들은 LA급 핵잠수함과 209급 디젤 잠수함 사이에 큰 차이가 나지 않는다. 이럴 경우 머리와 인내력이 승부를 가름짓는 중요한 요소이다.
  함장이 절망적으로 소나팀의 바쁜 손길을 주시했다. 컬럼비아가 훈련중 한국 잠수함에게 격침판정을 받은 미국 핵잠수함들 가운데 하나가 된다면, 아마 그는 승진은 기대하지 않는게 속 편할 것이다.
  목표를 탐지하지 못해 극도로 초조해진 함장은 차라리 속도를 높여 이 해역을 벗어날까 생각해 보았지만 이미 늦었다. 아무리 핵잠수함이라도 최고속도로 가속할 때까지는 상당한 시간이 필요했다.
  아무래도 한국 잠수함은 상당히 가까이 있는 것 같았다. 함장은 지금 한국 잠수함이 컬럼비아의 존재를 눈치챘겠지만 위치를 확실히 모를 수도 있다는 한 가지 희망에 모든 것을 걸 수밖에 없었다.
  - 디잉~~~.
  “으악!”
  브리드 준위와 나머지 소나병들이 마치 지시를 받은 것처럼 동시에 헤드폰을 벗어던지고 손으로 귀를 막으며 비명을 질러댔다. 그 직후 낮은 소리가 다시 한 번 컬럼비아의 선체를 때렸다.
  스위프트 중령이 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 한국 잠수함은 컬럼비아에서 아주 가까운 곳에 숨어 있어TEk. 만약 한국 잠수함이 실제로 어뢰를 발사했다면 아무리 빠른 LA급 잠수함이라도 도저히 피할 수 없는 거리였다.

*                  *                   *

5월 22일 14:55 오키제도 북서쪽 28km
미 해군 순양함 챈슬러즈빌, 전투정보센터

  핵잠수함 컬럼비아와 거의 동시에 순양함 챈슬러즈빌의 소나실에서도 같은 일이 일어났다. 만약에 두 공간의 모습을 한군데서 바라볼 수 있다면, 핵잠수함 컬럼비아와 이지스 순양함 챈슬러즈빌 모두 4명씩 도합 8명의 소나팀원들이 고통스러운 듯 귀를 감싸며 얼굴을 찡그리는 모습을 볼 수 있었을 것이다.
  “거리는... 3km 이내로 추정됩니다. 지향성 액티브 소나에 두 번 맞았습니다.”
  챈슬러즈빌의 소나팀장 앨런 센터(Allen H. Center) 대위는 아직도 귀가 멍멍한 듯 한 손으로 귀를 감싸고 육안으로 소나에 감지된 음파를 분석했다. 함장 레이먼드 사이먼(Raymond Simon) 대령은 어안이 벙벙할 따름이었다.
  미세하게 들려오는 잠수함 음파를 탐지하고 함정의 정지와 프레이리 마스커의 작동을 지시했지만 이렇게 가까운 곳일지는 짐작하지도 못했다. 그가 잠시 멍청히 서 있는 동안 인터폰이 날카롭게 울려댔다.
  - 함교입니다. 전방 2km 지점에 연기가 피어오르고 있습니다.
  그것이 무엇을 뜻하는지는 분명했따. 사이먼 대령이 혹시나 하고 송신기를 들어 함교 당직사관에게 물었다.
  “함장이다. 그 외에 다른 사항은 없나?”
  - 예, 없습니다. 하나가 더 피어롭니다. 색깔은... 둘 다 오렌지 색입니다.
  “지기랄!”
  사이먼 대령이 갑자기 송신기를 난폭하게 집어던졌다. 오렌지색 연기라면 한국 잠수함으로부터 발사된 스모크 부이였을 것이다. 그것은 공격소나로 격침을 알리는, 이번 훈련방식보다 먼저 사용된 옛날 방식 이었다.
  잠수함이 일정거리까지 접근하여 연막탄을 물위로 띄워 보내면 그 연기는 수상전투함에 곧바로 관측된다. 쉽게 말해서 연기를 확인한 수변함정은 격침당했으니 꼼짝 말고 죽어 있으라는 뜻이다.
  공격소나음도 부족해서 친절하게 연막탄까지 쏘아올린 한국 잠수함 함장에게 사이먼 대령이 고마움을 느낄 리 만무했다. 수치심과 분노가 불같이 피어올랐지만 지금은 꾹 참는 수밖에 없었다.
  “대령님! 함정을 급속 후진시키는 것이 규칙입니다만...”
  사이먼 뒤에 서 있던 판정관이 그의 눈치를 살피면서 도저히 용기가 안 나는지 기어들어가는 목소리로 간신히 말했다. 그러나 사이먼 대령이 홱 돌아보면서 한 말은 판정관이 예상한 그대로였다.
  “알고 있으니 입 닥치고 가만있어 주게, 소령!”


5월 22일 14:58 오키제도 북쪽 30km
미 해군 순양함 모빌베이, 전투정보센터

  작전참모 해리스 중령으로부터 보고받은 오코너 준장은 침착하려고 노력했다. 끓러오르는 노기를 간신히 억제하며 이를 악물었다. 그의 얼굴은 벌겋게 달아올라 폭발하기 직전이었따. 양옆 관자놀이에 동맥이 불거지며 꿈틀거렸다.
  오코너가 간신히 입을 열어 힘들게 말했다.
  ‘위치 파악됐으면 모두 집중시키게.“
  “알겠습니다. 사령관님.”
  오코너의 벌겋게 달아오른 얼굴을 본 해리스 중령이 짧게 대답하고 돌아섰다. 오코너 옆에 붙어 있다간 불벼락이 떨어질 것 같았다. 해리스는 곧 주변 호위함정들을 다시 불러모으기 시작했다.
  앞서 나아가던 다른 호위함정들, 그리고 대잠항공기들은 헛물을 들이켜고 있었다. 그러나 이번에는 절대 실수하면 안 된다.
  항모 링컨의 직위함정 챈슬러즈빌이 당한 이상, 링컨에게 붙어 있는 호위함정은 약간 우측으로 치우쳐진 구축함 폴 해밀튼밖에 없었다. 그러나 폴 해밀튼은 알레이 버크(Arleigh Burke)급 이지스 구축함으로 막강한 방공전투능력을 가지고 있지만 대잠헬리콥터는 탑재하고 있지 않았다.
  당장 대잠헬리콥터를 발진시킬 수 있는 함정은 항모 좌우에서 호위중인 페리급 미사일 프리깃 커츠(Curts)와 일본 해상자위대의 무리사메밖에 없었다. 폴 해밀튼이 옆에 붙어 있어 봤자 잠수함을 공격하지 못하고, 대신 한국 잠수함으로부터 동시에 공격받을 가능성이 더 컸다.
  “링컨을 호출해. 전속력으로 해역을 이탈하라고 전하라!”
  안절부절못하는 오코너가 해리스에게 조급하게 지시했다. 해리스는 재빨리 링컨의 함장과 연결되는 직통회선을 연결했다.
  “모빌베이입니다. 항모, 전속항진하십시오.”
  전화 상대방 쪽에서 잠시 시끄러운 소리가 들렸다. 해리스는 전화를 받은 상대방이 항모 함장에게 보고하는 모양이라고 생각했다. 잠시후 전화가 딸깍거리는 소리가 난 다음, 카랑카랑한 목소리가 울렸다.
  - 자넨 누군가?
  갑작스런 늙은이의 목소리에 해리스 중령이 바짝 긴장했다. 함대에서 이렇게 안하무인격으로 상대방의 신원을 확인하는 자는 딱 한 사람밖에 없었다.
  “중령 마크 해리스입니다.”
  - 당장 오코너를 바꿔!
  잔뜩 화가 나서 내지른 큰 목소리였다. 해리스 중령이 놀라 잠시 말문이 막혔다. 항모의 작전라인을 호출했더니 항모기동부대 사령관 대니얼 부스틴(Daniel Boorstin) 소장이 붇은 것이다. 해리스 중령은 황급히 오코너 준장을 불렀다.
  송신기 옆에 서 있던 오코너 준장은 말없이 듣기만 했다. 그러나 시간이 갈수록 그의 안색은 붉은색에서 점점 하얗게 변하고 있었다.


5월 22일 15:02 오키제도 북서쪽 25km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “링컨이 가속하고 있습니다. 대단합니다.”
  “항공모함이 급속 변침하고 있습니다. 북쪽으로 선회하고 있습니다. 동망갑니다!”
  최현호 상사의 가벼운 탄성에 이어 강인현 대위가 놀랍다는 듯이 외쳤다. 헤드폰을 눌러서 들을 필요가 없어TEk. 항모가 급속항진하는 소음이 잠수함의 함체를 때려댔다.
  맨귀로 들려오는 링컨의 추진음은 엄청났다. 만재배수량 10만 톤의 거함 링컨이 무려 20만 마력의 최고출력으로 속도를 내기 시작한 것이다. 승조원들은 함체를 울리는 큰 소리에 놀라서 불안하게 주위를 살폈다.
  “대단합니다. 저런 뚱보가 30노트 넘는 속도를 내다니! 그렇지 않습니까?”
  함장 서승원 중령이 웃으며 옆에 있는 판정관 레스턴 소령에게 말을 붙였다. 시무룩해진 레스턴은 별 말이 없었다. 서승원에게 한 마디 쏘아주려던 레스턴은 뭔가 할 말이 있는지 실룩거리다가 말고 목구멍으로 꿀꺽 삼키고 말았다.
  서승원 중령은 레스턴의 표정을 읽고 나서 묘한 미소를 지웠다. 그는 곧 뒤돌아 부함장을 불렀다.
  “부장, 항모는 참아주게. 대신 다른 것을 잡자구.”
  “욕심을 내볼 만했습니다. 컬럼비아와 챈슬러즈빌을 잡았을 때 바로 시도했더라면 충분했습니다. 아쉽습니다, 함장님.”
  아쉬움은 나았지만 이번 훈련으로 자신만만해진 승조원들은 입이 반쯤 찢어져 일에 몰두했다. 부함장은 지금 함장에게 아쉬움을 토로하는 것이 아니라 승조원들을 격려하고 있었다. 함장이 설명을 덧붙였고, 부함장이 그 설명에 추가했다.
  "그래, 지금은 늦었지. 저놈이 최고속도를 내면 우리는 따라갈 수 없으니까. 120퍼센트 출력을 사용하고 싶지는 않았네. 무슨 말인지 알겠나?“
  “예, 알고 있습니다. 25노트를 내면 우리도 항모를 잡고 나서 대잠항공기들로부터 집중공격을 받았을 겁니다. 그래도 아쉽군요. 모험해 볼 만한 가치가 있었습니다, 함장님.”
  대답하는 진종훈 소령의 입가에도 미소가 번졌다. 링컨을 놓아조었지만 장문휴가 대잠방어망을 분쇄한 것은 분명한 사실이었다. 그것도 대잠방어망을 피한 침투가 아니라 호위 전투함들을 격침시킨 결과 얻어진 돌파였다.
  그리고 마음만 먹었다면 링컨이 최대속도로 가속하기 직전까지 거리를 좁혀 하픈과 공격소나음을 먹여줄 수 있었다. 잡지는 못했지만 충분히 잡을 수 있는 것을 놓아주었다는 자신감이었다.
  “자네, 96년도에 최무선에 탔었지?”
  “예! 그렇습니다. 음탐관으로 근무했습니다.”
  진종훈이 대답하면서 서승원의 눈빛과 마주쳤다. 두 사람이 뻔히 아는 사실을 왜 묻는지 안ㄹ 수 없었다. 그때 서승원은 최무선함의 부함장이었다. 진종훈은 그때 림팩 훈련에서 목표 항공모함인 인디펜전스를 둘러싼 대잠방어망을 돌파한 뒤, 미 해군으로부터 받았던 지독한 압력을 떠올렸다.


5월 22일 15:30 오키제도 북서쪽 32km
미 해군 항공모함 에이브럼 링컨, 비행갑판

  항공모함 링컨의 비행갑판에 두 대의 시 호크 대잠헬리콥터가 거의 동시에 착륙했다. 아일랜드(Island)라 불리는 함교 뒤쪽 3번 엘리베이터뒤로 두 대가 나란히 안착했다. 갖가지 색깔의 조끼를 입은 함상근무자들이 헬기를 향해 우를 몰려들었따.
  착지를 완료한 시 호크 대잠헬리콥터는 엔진을 끄지 않았다. 아이들링, 즉 공회전 출력 상태에서 연료재보급을 받아야 했다. 녹색 재킷과 헬멧을 쓴 항공기 정비요원들 한 무리가 달려들어 기체 각 부분을 긴급 점검했다.
  이들이 이상이 없다는 사인을 보내자 이번에는 자주색 재킷과 헬멧을 쓴 한 무리의 수병들이 굵은 호스를 들고 뛰어왔다. 연료보급반 요원들이었다. 폭발성이 강한 항공유를 제트엔진 시동중에 주유하는 것은 매우 위험한 작업이다. 한 수병이 능숙한 솜씨로 주유구에 연료호스를 고정시킨 다음 연료주입을 시작했다. 그 수병이 풍선껌을 부풀리며 옆에서 지켜보는 헤럴드 라스웰 중이에게 말을 걸었다.
  “와우! 저것 좀 보세요. 멋지군요.”
  “입 닥쳐! 빨리 볼일이나 보고 꺼져주게.”
  건들거리는 케이트 스미스(Kate Smith) 하사에게 시 호크 21의 부기장인 라스웰 중위가 냉랭하게 내뱉었다. 무안하다고 느꼈는지 스미스는 가리키던 손을 내리고 그 방향으로 고개를 돌리며 풍선껌을 크게 부풀렸다.
  항공모함 링컨 주위로 수십 대의 대잠헬리콥터들이 몰려와 있었다. 마치 벌떼들이 강을 건너는 것처럼 2~3대씩 떼지어 이곳저곳에서 우르르 몰려다니고 있었다. 그 뿐만이 아니었다. S-3 바이킹 대잠초계기도 헬리콥터들을 간섭하지 않는 방향에서 2대씩 짝을 지어 저공비행과 상승을 반복했다.
  “젠장! 근데 왜 이렇게 다닥다닥 붙어 있는 겁니까? 몽땅 다 몰려 있군요. 설마 잠수함이 여기까지?”
  스미스는 이번에는 라스웰에게 고개를 돌리지 않고 혼잣말로 중얼거렸다. 하지만 강한 소음 속이어서 프로텍터를 착용한 주변 동료들에게도, 라스웰에게도 들리지 않았다. 풍선껌이 커다랗게 부풀어 올랐다. 헬리콥터 로터가 일으키는 강한 바람 때문에 케이트가 만든 풍선이 반대쪽으로 잔뜩 일그러졌다.


5월 22일 16:05 오키제도 북서쪽 15km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “탱크가 굴러오는군요. 대잠전에서 저런 속도라니. 미쳤습니다. 저 또라이 새끼...”
  최현호 상사가 입담 좋게 상소릴 곁들이며 중얼거렸다. 잠수함위로 전투함 한 척이 30노트가 넘는 최고속도로 항주하고 있었다.
  “함장님! 저넘, 벨로 우드 상륙함대를 호위하는 놈이 아닐까요?”
  작도판에서 상황을 살피던 부함장이 다가와 의견을 제시했다. 항모호위함정들은 지금 모두 한곳에 몰려 있어TEk. 그러나 장문휴는 이미 그 해역을 이탈한 지 오래였다. 함장이 잠시 생각에 잠겼다.
  “그런 것 같군. 최 상사, 저놈뿐인가?”
  “예, 그렇습니다. 스프루언스급 구축함입니다.”
  최현호 상사에 이어 강인현 대위가 보고했다.
  “요코스카에 있는 놈이 휴잇과 커싱인데, 아마 저놈은 커싱 같습니다. 최고속도를 내고 있습니다.”
  함장이 고개를 끄덕였다. 부함장 진종훈 소령은 방향으로 판단하건대 그것은 벨로 우드 호위전단 소속이라고 확신하고 있었다. 진종훈은 함장이 항모를 잡지 않은 것이 이런 효과까지 기대했던 것은 아닐까 하는 표정이었다.
  “좋아! 저놈마저 빠지면 벨로 우드는 우리 것이다. 음탐장, 놈이 5km 이상 이동하면 알려 주게. 우리도 움직인다.”
  서승원 중령은 만족스러운 듯 모자를 눌러 쓰며 진종훈 소령을 힐끗 돌아보았다. 그리고 약간 찡그린 미소는 부함장에게 이젠 자신의 생각을 읽을 수 있겠느냐는 물음이었다. 함장의 눈빛을 받은 부함장이 조용히 미소지었다. 게임은 이제 후반부로 접어들고 있었다.

  사령실 한쪽 구석에서는 레스턴 소령이 뭔가를 수첩에 적으며 골똘히 생각하고 있었다. 계산기를 꺼내들고 스톱워치를 간간이 들여다보며 혼자서 열중하고 있었다. 그를 바라보던 강인현 대위와 작전관 김승민 대위가 소곤대며 키득거렸다.
  “저 자식 말야. 우리가 잠항한 직후부터 시간과 속도를 체크하고 있었단 말야. 우리 잠수함의 잠항능력이 꽤나 궁금하겠지? 낄낄!”
  김승민 대위가 강인현에게 말한 다음 판정관에게 윙크를 보냈다. 김승민과 눈길이 부딪친 레스턴은 잠시 당황하더니 어깨를 들썩였다. 레스턴은 다시 계산기를 두들겼다. 하지만 답이 나오지 않았다.
  한 번도 부상하지 않고 연료전지만으로 사흘 가까이 계속 잠항한 장문휴함이 레스턴에겐 놀라울 것이다. 그것도 전력소모가 극심한 고속기동을 수차례 했기 때문에 더욱 의아했을 것이다. 계산이 잘 안 되는 듯 레스턴 소령은 머리를 벅벅 긁었다.


5월 22일 16:50 오키제도 북서쪽 30km
미 해군 순양함 모빌베이, 전투정보센터

  - 디잉~~.
  함체가 저주파 탐신음으로 짧게 진동했다. 모빌 베이의 함수소나 SQS-53 소나에서 발생한 탐신음이 물을 진동시키며 멀리 퍼져나갔다. 
  “다른 구역은 어떤가?”
  미일 연합함대 대잠지휘관 오코너 준장이 보고준비를 마친 해리스 중령에게 물었다. 해리스는 모고서철을 보면서 또박또박 보고했다. 해리스가 항상 오코너의 눈길을 피해 내심 불쾌했지만 지금 이 상황에서 부하를 나무랄 여유는 없어TEk.
  "구축함 커싱(Cushing)이 2분 전부터 새로 합류했습니다.“
  “특별한 사항은?”
  오코너가 잔뜩 인상을 찌푸리며 해리스를 노려보았다. 해리스는 잠시 오코너의 눈길과 마주쳤지만 즉시 보고서로 시선을 돌렸다.
  “도합 6개 구역으로 나뉘어서 각 함정이 액티브 탐신을 계속중입니다. 이들이 링컨의 전방을 선회하며 계속 범위를 넓혀가고 있습니다. 그러나 아직 아무 것도 발견되지 않고 있습니다.”
  오코너의 표정에 짙은 그림자가 드리워졌다. 항공모함 링컨은 한 시간 동안의 전속항진을 마친 후 다시 원래의 항로로 되돌아오고 있었다. 한국 잠수함이 쫓아오지 못할 속력으로 일단 위험해역을 벗어난 것이다.
  해리스 중령도 아직 발견되지 않는 잠수함에 대한 걱정이 들기 시작했다. 함대가 모조리 투입되어 액티브 탐신을 하며 해역을 배회하고 있었다. 그것은 이쪽의 존재를 폭로시키는 것과 다름없었다. 이런 방법은 아군 전투함 가운데 한 척을 잠수함의 제물로 바치겠다는 것과 마찬가지였다.
  그는 오코너를 돌아보며 측은하다는 생각을 했다. 한편으로는 이렇듯 극단적인 전술을 선택해야 하는 상황이 어이가 없기도 했다. 그러나 선택의 여지가 없었다.
  - 지익~~.
  순양함 모빌베이의 함수소나에서 저주파음이 다시 한 번 물속을 진동시켰다.


5월 22일 17:40 오키제도 북서쪽 10km
일본 해상자위대 구축함 DD-158 우미기리

  아리무라 유지 이등해좌는 함교 난간에 서서 자외선 코팅렌즈의 파란 색깔이 나는 쌍안경을 집어들었다.
  오른쪽 난간에 서서 보는 동해는 언제나 푸르렀다. 난류가 강한 요코스카 서안이나 일본열도의 동쪽 바다와는 달리 동해의 색깔은 더욱짙어 보라색에 가까웠다.
  15노트의 초계속도로 순항을 계속중인 유우기리급 구축함 우미기리 왼쪽에는 상륙함대의 기함 블루 리지(Blue Ridge)가 있었다. 그보다 약간 앞쪽에는 만재배수량 4만톤에 육박하는 상륙함 벨로 우드가 항진중이었다. 이들 뒤에는 각종 양륙함과 보급선들이 뒤따랐다.
  벨로 우드의 갑판 위에는 많은 수의 CH-46 시 나이트(Sea Knight), CH-53 수퍼 스탤리언(Super Stallion) 헬기가 도열해 있었다. 그 위로 완전군장을 한 병사들이 후방 승강구로 타고 내리는 동작을 반복했다. 아리무라는 미 해병대원들이 탑승훈련을 하는 중이라고 생각했다.
  하루 종일 전투정보센터에서 시달린 아리무라는 바깥에 나오자 눈이 부셔 제대로 뜰 수가 없었다. 바깥이 너무 밝았다. 아리무라는 대잠지휘관이 너무 웃기는 명령을 내렸다고 생각했다. 모든 대잠함정을 한곳에 집중시키다니! 이번 훈련에서는 가상 적 잠수함이 단 두 척만 동원됐지만, 실전상황이라면 결코 있을 수 없는 일이었다.
  아리무라 이등해좌는 다시 망원경을 집어올려 주변을 돌아보았다. 함대 좌익을 맡은 호위함 야마기리가 멀리 보이고, 상륙함대 맨 앞에서 선도하는 이지스 구축함 커티스 윌버(Curtis Wilbur)가 가물거렸다. 호위 담당 해역이 현재의 상륙함대 호위함 숫자에 비해 지나치게 넓었다. 게다가 호위함 3척을 항모기동전대로 뺐으니 더욱 썰렁해 보일 수 밖에 없었다.
  - 함장! 수측실입니다. 접축보고입니다.
  “뭔가?”
  아리무라가 헤드셋의 스위치를 넣어TEk. 훈련중에는 잠시도 일에서 벗어날 수 없었다.
  - 추정방위 3-1-0으로부터 미약한 노이즈입니다. 무엇인지는 파악되지 않습니다만...
  “알아다. 곧 내려간다.”
  아리무라는 설마하는 느낌이 들었다. 예민한 소나에는 침몰선, 고기떼뿐만 아니라 심지어 해류의 소용돌이도 물체로 판단될 때가 있다. 소나가 처음 발명되어 테스트할 때는 온도층을 물체로 판단했었다. 조금 전에 잠수함으로 생각된 물체는 결국 새우떼로 판명되었다.
  그러나 만약 그것이 한국 잠수함이라면 이쪽의 방어력은 너무 약한 꼴이었다. 한국 잠수함은 이쪽 위치를 파악하고 있을 가능성이 컸다. 그러나 이쪽은 잠수함을 탐지하지 못하고 있었다. 이것이 문제였다.
  아무래도 걱정이 된 아리무라는 상갑판 바로 아래층에 위치한 전투정보실을 향하여 난간을 붙잡고 미끄러지듯이 뛰어내려갔다.


5월 22일 17:43 오키제도 북서쪽 13km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “최대한 접근한다. 놈의 속도가 변할 때까지 기다려. 놈이 눈치를 챘을 때 공격한다. 알겠나? 부장.”
  “예! 알겠습니다.”
  서승원 중령이 명령을 마치고 잠망경 앞으로 다가섰다. 그는 공격 소나를 때리자마자 부상할 계획이었다. 일단 우익에 위치한 해상자위대 구축함만 제거하고 나면 반대편의 또 다른 구축함이나 선도의 이지스 구축함 커티스 윌버가 반응하기까지는 상당한 여유가 있었다.
  서승원은 그동안 잠망경으로 상륙함대를 촬영할 예정이었다. 공격소나를 일일이 때리지 않더라도 훈련이 끝난 후에는 이 필름이 매우 유용한 훈련보고서 역할을 할 것이다.
  “감속하고 있습니다!”
  “좋아, 탐신!”
  최현호 상사의 외침에 이어 함장의 명령이 떨어졌다. 공격소나가 작동하자 음파가 일본 해상자위대의 구축함 우미기리를 향했다.
  “잠망경 심도로 부상한다!”
  “부상! 잠망경 심도로. 부상각 15도!”
  대기하고 있던 작전관 김승민 대위가 복창하며 조함을 지휘했다. 선체가 뒤쪽으로 급격히 기울며 장문휴함이 수면 위를 향해 돌고래처럼 상승하기 시작했다.

  “심도 유지하라. 함장님! 잠망경 심도입니다.”
  김승민이 보고했다. 서승원은 대답하지 않고 잠망경을 조작하기 시작했다. 서승원은 먼저 주변에 항공기가 없는지 확인하기 위해 잠망경을 잡고 빠르게 한 바퀴 돌았다. 그 사이에 진종훈 소령도 또 다른 잠망경을 조작했다.
  고급 안경과 저일렌즈로 유명한 독일의 ‘카를 짜이스(Karl Zeiss)'사에서 제조된 SERO 15형 공격잠망경은 서승원이 조작하는 SERO 40형 탐색용 잠망경과 나란히 붙어 있었다. 진종훈 소령이 천천히 돌며 상륙함대의 각 함정 한 척마다 십자눈금에 고정시킨 다음 손잠이에 달린 버튼을 눌러 체크했다.
  물위에 솟은 공격잠망경의 대물렌즈 옆에는 레이저 거리측정기가 부착되어 진종훈이 버튼을 누를 때마다 레이저 빔이 목표 함정까지 쏘아졌다. 바깥 모습은 보다 정밀한 SERO 40형 잠망경과 연결된 비디오 카메라에 기록이 되지만 SERO15형 잠망경에서 진종훈 소령이 스위치를 눌러 지정한 방위는 장문휴함의 MSI-90U 전투시스템으로 바로 링크되어 공격방위를 산정할 수 있었다.
  “됐나? 부장. 잠항한다. 아... 대기하라. 잠깐!”
  서승원이 옆을 돌아본 후 진종훈이 작업을 마쳤는지 살폈다. 그리고 다시 방향을 돌려 방금 공격한 우미기리를 향했다. 그리고 배율을 조였다. 아직 우미기리는 오던 침로를 유지하고 있었다.
  “음탐실! 우미기리는 어떻게 됐나? 이쪽으로 계속 접근하고 있다.”
  - 아직 변화가 없습니다. 설마 공격소나음을 못들은 척하지는... 아! 가속 역추진하고 있습니다. 보이십니까?
  음탐실은 사령실과 사실상 같은 공간에 있다. 다만 소리를 차단해 주기 위하여 약간의 방음벽이 감싸고 있지만 그래도 같은 공간이다. 잠수함에서는 사령실과 음탐실 등, ‘실’이라는 개념은 일반적으로 폐쇄된 공간이 아니다.
  잠망경 너머 우미기리 쪽에서 뭔가 불빛이 명멸하고 있었다. 서승원 중령이 눈을 밀착하며 뜻을 읽어보려고 애썼다.
  “귀함의... 건투에... 경의를 표한다. 하지만... 귀함이 격침한 함정은... 일본국... 해상자위대의... 호위함이 아니다. 그것은... 멍텅구리 양키들의... 지휘를... 받았기 때문이다. 다음에... 만날 때는... 좋은 승부가... 되길... 기대한다.”
  짧게 끊어지는 탐조등의 모르스 부호로 전문이 모두 당도하기까지는 시간이 좀 걸렸다. 그 사이에 함장이 웅얼거리는 소리에 귀를 기울인 승조원들도 그 내용을 이해할 수 있었다.
  “짜식들이 말이 많군요. 당했으면 가만이나 있을 것이지, 주둥이만 살아 가지고...”
  피식 웃으며 진종훈 소령이 한 마디 던졌다.


5월 22일 17:42 오키제도 서쪽 30km
미 해군 순양함 모빌베이, 전투정보센터

  “사령관님! 완전히 당했습니다. 벨로 우드 전단 우익에서 우미기리가 격침됐습니다. 벨로 우드 전단 우측이 완전히 노출됐습니다!”
  해리스 중령은 함대 대잠지휘관에게 보고하며 고개를 숙이고 부들부들 떨었다. 벌컥 화를 낼 줄 알았던 오코너 준장은 의외로 가만히 있었다. 뜻밖의 반응에 해리스가 겁을 집어먹고 떨고 있을 때 오코너 준장이 천천히 입을 열었다.
  “그래, 그놈이 죽기로 작정했단 말이지. 그깟 큐트 네이비(Cute Navy)주제에... 중령! 상륙함정들을 모두 회피기동시킨다. 개별 회피행동에 들어가라고 전하게. 그리고 당장 링컨 주위에 몰려 있는 멍청이들을 빨리 되돌려!”
  오코너 준장의 말에는 단어마다 깊은 분노가 담겨 있었다. 미 해군은 한국 해군을 ‘귀여운 해군’이라고 부른다. 항모와 순양함 등 커다란 덩치의 미국 해군은 낡고 조그마한 군함을 몰고 다니는 한국 해군을 정식 해군으로 여기지도 않는 비아냥이 담긴 말이다.
  해리스 중려이 서둘러 벨로 우드 전단을 호출했다. 다행이 벨로 우드 지휘관들의 계급서열은 오코너보다 낮았다. 게다가 7함대 기함인 블루 리지에도 사령부 요원만 탑승하고 있었지 최고지휘관은 없었다.
  대니얼 부스틴 소장이 링컨에 탑승하고 있는 것이 천만 다행이라고 생각한 해리스 중령이 오코너의 지시를 전달했다. 한편에서는 다른 참모들이 오코너 준장의 직접적인 지휘선상에 있는 구축함과 프리깃, 대잠초계기들을 호출하고 있었다.
