    책이름 : 돈황의 불빛    
    지은이 : 황인경
    출판사 : 삼진기획
    

    1. 장군의 피
  반천년 묵은 노송.
  그 노송이 허공을 찌를 듯한 거대한 자태를 과시하며 하늘을 향해 치솟아 
있었다. 주위의 풍광을 짓누를 듯한 그 위용은 당당하기 이를 데 없었지만, 
자세히 살펴보면 수많은 상흔이 세파에 시달린 세월을 말해 주고 있었다. 
군데군데 꺾여진 가지며 땅 위로 꿈틀거리듯 솟아오른 뿌리, 구멍이 푹 팬 
밑둥... 그 주위에 곱게 자란 수백 수천 그루의 애송들과 달리 어느 한구석도 
성한 곳이 없는 노구였다. 
 남악(지리산) 천왕봉에서 뻗어내린 산세는 비룡처럼 꿈틀거리며 노고단까지 
이어지고, 구름 속에 모습을 감추기 일꾸인 준봉에서 산 아래로 길게 뻗어내린 
산자락 끝에 위치한 피아골, 인적이라고는 대해 보지 못했음직한 그 원시림... 
노송은 그 가운데 우뚝 서 있었다. 
 8세기 초는 고구려가 망하고, 백제가 망하고, 신라가 한반도를 통일한 지 50여 
년이 지난 격동기였다. 나라를 잃은 백제인들은 유민이 되어 떠돌거나 한을 
품은 채 곳곳에서 힘겨운 항쟁을 벌이고 있었다. 백제의 부흥운동이 한창이던 
660년대에만 하더라도 임존성(지금의 대흥)의 흑치상지, 주류성(지금의 한산)의 
영군장군 도침과 상잠장군 복신 등이 기세를 떨쳤은, 이제는 그 명맥조차도 
유지하기 힘든 처지였다. 
  결코 이길 수 없는 싸운이라는 건 불을 보듯 뻔했지만, 그렇다고 가만히 앉아 
망국의 한을 되씹을 수만은 없었다. 질곡의 그 기나긴 세월은 비록 바람에 
쓰러지는 갈대잎에 불과했지만, 피끓는 항쟁의 역사에 다름 아니었다. 
  백제의 유민들은 남악, 덕유산, 무진악(무등산) 등을 근거지삼아 소부대 
단위의 유격전술을 펼치고 있었다. 
  남악 피아골의 은밀한 동굴에 근거지를 둔 이백의 부대도 자신의 몸에 
회초리를 내리치는듯 명맥을 유지하고 있었다.
  노송이 서 있는 산자락으로 노고단에서 흘러내리는 계곡물이 
다사강(섬진강)으로 합류했고, 계곡 저쪽으로 가느다란 오솔길이 보일 듯 말듯 
산등성이를 달리고 있었다. 
  노송에 열 마장쯤 올라간 끝에 꽤 큰 바위가 하나 있었는데, 그곳에 몸을 
잔뜩 웅트리고 망을 보는 장정이 하나 있었다. 무로한 듯 몸을 비비꼬고 
있었으나 눈만은 마처럼 날카롭게 부릅뜨고 있었다. 그러던 그의 얼굴 근육이 
갑자기 긴장되었다. 인기척을 느낀 때문이었다.
  칼을 지팡이 삼아 간신히 걸어오던 자는 동굴에 들어서기도 전에 고목처럼 푹 
고꾸라졌다.
  "장군님!"
  큰 바위를 뛰어넘은 여노는 미처 따라오지 못하는 다리를 이끌며 쫓아갔다. 
동굴로 달려가는 그는 다리를 절고 있었다. 보름 전에 있었던 전투에서 왼쪽 
정강이 안쪽에 화살을 맞아 아직 치유되지 않은 상태였던 것이다.
  "장군님!"
  그러나 여노의 숨죽인 절규는 그의 입 안에서만 메아지쳐 구를 뿐이었다. 
어젯밤 자시쯤 전부대원이 출동을 했었건만 어찌 된 건지 이백 장군 혼자만 
돌아온 것이다. 이백마저 실신할 지경이 되었으니 부대는 전멸했는지도 모를 
일이었다. 
  의식을 잃은 노 장군 이백은 피투성이었다. 여노는 이백을 들쳐업고 동굴 
안으로 들어갔다. 
  동굴은 입구가 서쪽으로 뚫려 있어서 햇빛이 차단되는 터라 앞뒤를 분간할 수 
없는 어둠이 짓누르고 있었으나, 여노는 익숙한 솜씨로 이백을 자리에 눕혔다. 
그러고는 곧바로 이백의 입과 가슴에 귀를 대어보았다. 심장의 고동 소리와 
가는 숨결이 느껴졌다. 그나마 여노는 다소 안심이 되었다. 
  불씨를 챙겨 호롱에 불을 켠 여노는 이잭의 의복을 벗겼다. 급하게 동여맨 
듯한 어깻죽지의 광목을 풀어보니 아직도 피가 흐르고 있었다. 상처를 다기 
동여맨 여노는 밖으로 나가 계곡에서 물을 한 동이 길어왔다. 그러고는 상처 
주위를 깨끗이 씻어내고 화덕의 불을 일으켜 인두를 달궜다. 이백은 아직도 
의식이 없었다.
  인두가 붉게 달궈지자 여노는 자신의 빰 가까이 인두를 대어 보았다. 
그러고는 이백의 상처를 부르고 있던 손을 조금씩 떼면서 출혈 부위를 지졌다. 
예리한 칼에 맞은 상처는 다섯 치쯤 찢겨져 있었다. 여노는 지진 곳을 다시 
천으로 부르고, 새로운 상처 부위를 차례로 치료해 나갔다. 상당히 능숙한 
솜씨였다. 
  처음엔 시체처럼 반응이 없던 이백은 노구에 인두가 닿을 때마다 몸을 약간씩 
비틀며 작은 심음을 흘렸다. 살 타는 냄새가 동굴 안에 가득했다. 
  치료를 끝낸 여노는 독한 술로 상처 부위를 씻어내고는 광목으로 단단히 
동여맸다. 그렇게 하고 나자 겨우 출혈은 멎은 것 같았다. 여노는 이마에 맺힌 
땀을 닦을 새도 없이 피가 묻어 있는 곳을 닦아 내려갔다. 작은 상처들이 수도 
없이 많았다. 
  여노는 땀과 피로 범벅이 된 몸을 쪼그리고 이백 옆에 앉았다. 분명 어젯밤에 
여노의 아버지 아달도 이백과 같이 출정했던 터였다. 이백 장군의 손자이자 
여노의 의형인 부용도 동행했었는데 유일하게 돌아온 이백은 의식 불명인 
상태였다. 여노는 짙은 한숨을 풀무처럼 깊게 토해 냈다. 
이백까지 회생하지 못한다면 그는 혼자 남게 되는 것이다. 그것은 곧 백제 
후예들의 항쟁의 끝을 의미하는 것이기도 했다. 
  설핏 이백을 바라본 여노는 소스라치게 놀랐다. 이뱃이 가늘게나마 눈을 뜨고 
있었던 것이다. 
눈동자의 움직임을 전혀 없었지만 여노는 이백에게 매달렸다.
  "장군님! 저의 부친께서는?"
  이백은 대답 대신 고개를 간신히 저었다. 그는 단말마의 발악을 하듯 
어금니를 깨물더니 안개같이 희미한 발음을 흘렸다.
  "부용이는..."
  그의 말은 들릴 듯 말듯 입안에서만 맴돌고 있었지만, 영리한 여노는 
알아들었다.
  "아직 안 왔습니다."
  이백은 바로 다시 의식을 잃고 말았다. 부용은 이백 장군의 오직 하나 남은 
혈육이었다. 이백은 지금은 보잘것없는 2십여명의 백제 유민의 유격대를 
지휘하고 있었지만, 원래는 계백 장군의 휘하에서 수만의 군대를 질타하면서 
용맹을 날렸던 소년장군이었다. 그러나 산천 초목도 떨었다던 그긔 장영이 
지금은 동굴 안에서 의식을 잃은 채 누워 있었다.

  사자성이 점령되고 비운의 의자왕이 왕조를 마감했을 때부터, 나당연합군은 
승리의 위세를 몰아 인면수심과 같은 갖은 행패와 잔인한 짓을 서슴치 
않았었다. 이백은 백마강 방어전에서 패한 뒤 잠시 집에 들렀었는데, 이미 
사자성을 먼저 점령한 신라군이 이백의 가족을 씨도 남기지 않고 베어버려서 
노비의 시체까지 방, 마루, 마당 할 것 없이 즐비하게 널려 있었다. 
  비통한 심정으로 돌아나오려는 그의 귀에 인기척이 들렸다. 그는 빠금히 열려 
있는 헛간문을 박차고 안을 살펴보았다. 구석진 곳에는 한 노파가 몸을 잔뜩 
웅크린채 벌벌 떨고 있었다. 이백이 다가서자 노파는 고개를 무릎 속으로 더 
깊숙이 묻었다. 어둠에 익숙해진 이백은 소스라치게 놀라고 말았다. 그 노파는 
다름아닌, 40년 넘게 같이 살아온 유모였던 것이다.
  "유모!"
  이백의 소리에 놀란 노파는 움찔하더니 낯익은 목소리를 알아차리고 고개를 
들었다. 그러나 반쯤 혼이 나가 있었다.
  "으흐흐, 나으리!"
  노파의 품에는 포대기에 감싸인 어린애가 안겨 있었다.
  "나으리, 막네둥이여라우."
  나이 때문에 메마른 유모의 두 눈에서 하염없이 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 
하나 남은 혈육을 보자 이백의 눈에도 물기가 고여들었다.
  "유모, 시간이 없소. 유모의 친정이 금마저(지금의 익산)라고 했지요?"  "야..."  
"지금 아기를 데리고 금마저로 떠나시오. 때를 봐서 데리러 가리다. 어서!"  
그로부터 50여 년, 미처 거두지 못한 병약한 그의 아들은 뒤늦게 아들 하나를 
남기고 세상을 떠난 지 오래였고, 손자 부용만이 백발이 성성한 이백의 곁에 
남아 있을 뿐이었다.

  어제의 작전은 이백의 완전한 패배였고 점령군에게는 대승을 안겨준 
전투였다. 신출 귀몰한다는 소문대로 늘 승리만을 해오던 남악 부대가 적의 
기만술에 넘어가고 만 것이다. 
부대라고 해봐야 고작 스물도 안 되는 소수였지만, 신라 점령군에게는 
눈엣가시처럼 늘 귀찮고 위협적인 존재였다.
  축시였다.
  이백은 부관인 아달을 비롯한 전부대원을 정돈시켰다.
  "정보에 의하면 고룡과 거사물, 구차례 일대의 젊은이들을 씨도 없이 서라벌로 
데려갈 모양이다. 우리 부대는 중간에서 신라군의 호송 부대를 습격해 이들을 
구출하려 한다."  고룡과 거사물은 지금의 남원 일대, 구차례는 구례 일대를 
가리킨다.
  병사들은 각기 자신의 무기를 점검했다. 장년의 병사도 있었고 아직 스물도 
넘기지 못한 젊은이도 있었지만, 수많은 전투로 단련된 남악 부대는 최정예의 
막강한 전력을 갖고 있었다.
  이백 장군의 활동 무대는 넓었다. 남악을 중심으로 고룡, 거사물, 모산(지금의 
남원 일대), 한다사(지금의 하동 일대), 거타(지금의 진주 일대), 거열(지금의 
거창 일대) 등에서 주변의 지세를 이용하는 방법으로 점령군에게 대항했기 
때문에 제아무리 신라군이라 해도 남악 부대의 위치를 종잡을 수가 없었다. 
  "장군님, 이번 작전은 어느 곳에서 전개하실 계획이십니까?"  "지금 
생각중이오. 아무래도 한 번 싸웠던 곳은 피하는 게 좋을 것 같소."  아들은 
이백의 얼굴을 유심히 바라보았다. 십여 년이나 생사고락을 같이 해왔기 때문에 
서로의 마음을 능히 읽고도 남음이 있는 두 사람이었다. 
  "아달은 어떻게 생각하오?"
  "합포(지금의 화개)에서 한다사, 거타로 통하는 길목은 놀을 안 댄 곳이 없지 
않습니까? 전술적으로 유리한 고갯마루이나 외진 곳은 모조리 점령군의 재물에 
물이 든 지 오랩니다."  이백은 고개를 끄덕였다. 그러곤 한참이 지난 후에야 
무겁게 입을 열었다. 
  "으레껏 우리 부대가 작전할 곳은 지형의 리를 접한 곳일거라고 신라군들은 
생각하고 있을 것이네. 그러나 이번처럼 우리의 병력이 턱없이 적을 때일수록 
지형의 리가 전혀 없는, 설마 하는 장소를 택해야 할 걸세."  "일리 있는 
말씁입니다만..."
  "첫째 합포에서 가까운 곳으로 택하되, 둘째 이번에는 평지에서 싸워야 하네."  
"그건 너무 큰 모험이 아닙니까? 장군님께서도 적의 대부대가 합포에 몰려 
있는다는 것 아시지 않습니까?"
  "적의 부대는 지금쯤 요소마다 분산되어 있을 걸세. 소부대가 평야에서 싸울 
수 없음은 삼척동자도 알 수 있으니 역의 역을 찌르는 전법이지."  그들은 늘 
둘로 나뉘어 작전에 임했었다. 아달이 인솔하는 십여명은 양동 작전을 주로 
썼고, 이백이 지휘하는 본대는 결정적인 때 나타나 적을 공격했는데, 늘 승리는 
그들 쪽이었다.
  밤이슬을 밟으며 부대는 빠르게 전진했다. 발자국 소리, 기침 소리 하나 없이 
조용하면서도 신속하게 움직였다.
  아달에게는 이번 작전이 왠지 모르게 걸리는 구석이 많았다. 이제까지의 
정보는 이쪽의 간자들에 의해 어렵게 입수된 것이었지만, 이번 백제 청년들의 
서라벌 이송에 대한 정보는 그 출처도 의심스러울 뿐더러 출발 시간까지 쉽게 
흘러나온 걸 보면 수상한 점이 한둘이 아니었다.
  아달은 어렵게 입을 열었다.
  "뭔가 이상하지 않습니까?"
  이백도 좋지 않은 예감을 있었다.
  "장군님, 이번 작전은 중지하는 것이 상책일 듯합이다."  이백이 아달을 
쏘아봤다.
  "아달, 위험하다고 우리 백제의 장정들이 잡혀가는 것을 보고만 있자는 
말이오?"  남악 부대는 자시의 어둠을 헤치며 전진을 계속했다. 그믐이라 달도 
없어서 겨우 지척을 분간할 정도였다. 그들은 매번 산허리나 고개이 으슥한 
곳에 매복한 채 적을 내려다보면서 공격을 하곤 했었다. 이백은 그러나 
이번에는 작전을 달리해야 한다고 생각했다. 그 동안의 싸움은 거의 모두가 
스물에서 서른 남짓의 소부대를 상대했었다. 게다가 양곡이나 공물을 서라벌로 
운송하는 비전투 부대인 경우가 태반이었다. 그러나 이번 작전은 질이 달랐다. 
이백의 머리 속은 적의 역을 찌르는 수밖에 없다는 생각으로 가득차 있었다. 
수백의 백제 젊은이들을 이동시키는 작전이므로 정규 전투 부대가 동원될 
것이었다. 이는 합포에 신라의 정규군이 수백 면이나 득실서리는 것만 보아도 
알 수 있는 일이었다. 
  앞서 걷던 아달이 걸음을 늦추며 이백을 기다렸다.
  "장군님, 제 생각으로는 합포에서 적어도 5십 리는 떨어진 한적한 고객마루를 
택하는 것이 좋을 것 같습니다. 공격하기도 좋을 뿐 아니라 다사강을 건너 
백운산으로 퇴각하기에도 좋은 곳으로 말입니다."
  "그건 안 돼! 그런 좋은 장소에는 벌써 적들이 배치되어 있다고 봐야 할 걸세. 
아까도 얘기했지만, 이번 작전은 적의 의표를 찔러야 하네."  "하지만... 정보를 
미리 흘려놓은 것 보면 저쪽의 대비도 치밀할 것입니다. 
다시 한 번 생각해 보시는 것이..."
  이백은 계속 의심쩍어 하는 아달을 토닥였다.
  "아달, 걱정 말게. 내 작전대로 될 터이니..."
  인류의 전쟁 역사상 패망한 나라 쪽의 저항 운동은 많은 희생이 따르게 
마련이었다. 점령을 한 나라 쪽에서는 저항군을 장악하기 위해 무고한 
민간인까지 괴롭히기 일쑤였다. 
  백제가 멸망했을 때 주민들은 전폭적으로 패망한 백제군을 응원했었다.. 
정보를 캐내어 알려주는가 하면 식랭을 대주기도 했다. 하지만 날이 갈수록 
점령군은 교활한 방법으로 주민들을 탄압했다. 저항군에 대한 식량 공급을 
차단하고, 간자의 누명을 씌워 백성들을 살육했다. 결국 주민들은 살아남기 
위해서 어쩔 수 없이 저항군과는 등을 돌릴 수밖에 없게 되었따. 
  남악 부대가 출몰했던 곳에는 어김없이 점령군이 나타나서 그 일대를 이 
잡듯이 뒤지곤 했다. 
또 그때마다 적지 않은 희생자가 생기곤 했다. 주민들로서는 저항군을 미워할 
수도, 그렇다고 협력할 수도 없는 딱한 처지에 놓이게 된 셈이었다.
  "작년 농사도 헛지어부렀당께. 산사람들의 양도를 끊는다고 피해가 
뺏어가번졌으니."  백성들의 장탄식은 끊이질 않았다. 특히 남악 주변의 산간 
마을은 피해가 심했다.
  이럴 즈음 점령군에서 간교한 비상 수단이 발표되었다. 고룡, 거사물, 구차례 
등의 젊은이들을 모조리 잡아들인다는 것이었다. 소문이 파다하게 퍼진 것은 
불과 일각도 걸리지 않았다. 각 고을마다 몇 백 명씩 징집해서 서라벌로 데려가 
노예를 삼는다는 것이었다.
  "아들 다섯 중에 거우 하나 넘었는디, 그 자슥마저 뺏기게 생겼으니 이 노릇을 
으짜까."  탄성이 집집다마 담을 넘었다. 신라가 백제를 집어삼켰던 그 옛날보다 
더 큰 걱정거리가 생기게 된 것이다. 씨받이 자식마저 빼앗기게 된다는 불안감 
때문에 끼니때가 지났건만, 굴뚝에 연기가 나는 집을 한 집도 없었다. 
  이는 이백으로서는 좌시할 수 없는 큰 사건이었다. 어떻게 해서든 그들을 
구해야 한다는 사명감이 그의 어깨를 짓눌러왔다.
  "나라를 빼앗긴 것도 억울하고 분한데 젊은이들까지 노예로 끌려가다니! 참을 
수 없어!"  이백은 이를 악물며 두 손을 불끈 쥐었다. 부릅뜬 그의 눈이 
튀어나올 듯이 꿈틀거렸다.
  이윽고 그들은 빽빽이 자란 벼 사이에 몸을 숨기고 적의 동정을 살필 수 있는 
위치에 매복을 마쳤다. 물을 뺀 논에서는 벼가 노랗게 익어가도 있었다. 
  얼마나 지났을까.
  적이 이동하는 모습이 눈에 들어왔다. 바지저고리를 입은 5십여 명의 
장정들이 동앗줄에 묶인 채 걸어가고, 그 앞뒤를 7,8명의 신라군들이 에워싸고 
있었다. 수백 명의 신라군들이 호위하리라는 지극히 상긱적인 예상이 빗나간 
셈이었다. 하지만 역으로 생각해 보면 평지는 안전할 거라고 생각하고 길목의 
요소 요소에 정예 부대를 배치했다고도 판단할 수 있었다. 
  복잡한 생각에 빠져 있는 이백의 곁으로 아달이 다가왔다.
  "장군님, 예상했던 대로인 것 같습니다. 적의 무대는 흩어져 있는 게 
분명합니다."  "아닐세. 조금 더 살펴보기로 하세."
  "지금 바로 공격하시지요. 저까짓 몇 놈쯤이야 잿밥에 써먹지도 못할 겁니다."  
"뭔가 이상해. 호송군이 너무 적다고 생각되지 않나?"  "장군님께서 생각하신 
대로 아마 20-30리 밖에 있을 겁니다."  그러나 이백은 여전히 신중했다.
  "아달, 저걸 보게. 끌려가는 장정들의 손에 뭔가가 들려 있는 것 같은데..."  
"그야 괭이나 삽일 테지요. 서라벌에 가서 일을 시켜 먹으려면 농기구가 필요할 
테니까요."  이백은 눈을 부릅뜨고 다시 그들을 살폈다. 아달의 말이 맞았다. 
그들이 들고 가는 것은 괭이와 삽이었다. 
  "아달, 어서 원위치로 돌아가서 내가 효시를 쏘면 일제히 공격을 개시하게. 
병졸들을 모조리 죽이고 나면 백제 젊은이들의 동앗줄을 풀어주게. 퇘각로는 
궐지(지금의 산청)일세. 가능하면 멀리 우회하도록!"
  "알겠습니다."
  아달은 기어서 자기 위치로 돌아갔다. 부용은 이백의 곁에서 활을 만지며 
명려이 떨어지기만을 기다리고 있었다.
  호송 부대가 차츰 다가왔다. 그들의 표정을 읽을 수 있을 만큼 거리가 
가까워졌을 때 부용은 본능적으로 위험을 느꼈다. 
  "할아버님, 뭔가 이상합니다."
  이백도 긴장했다.
  "저 나졸들의 표정을 보십시오."
  호령을 하고 의기 양양해야 할 점령군의 사기는 풀이 잔뜩 죽어 있고, 
끌려가는 백제 젊은이들은 안색이 밝았다. 납득할 수 없는 일이었다.
  미간을 찌푸린 채 생각에 잠겨 있던 부용이 입을 열었다. 
  "할아버님, 작전을 중지해야 할 것 같습니다."
  역의 역을 치자는 전법이 또다시 그 역을 당하지 말라는 법은 없었다.
  그때 웬 개가 달려오더니 이백의 부대가 매복해 있는 논을 향해 무섭게 
짖어대기 시작했다. 
순간 호송 부대의 시선이 일제히 그들 쪽으로 쏠렸다.
  이젠 후퇴할 기회도 없어진 셈이었다.
  이백은 화살을 당겼다. 앞뒤의 신라병들이 무릎을 꺾으며 쓰러졌다. 밧줄에 
묶여 끌려가던 바지저고리 차림의 백제 젊은이들은 날아오는 화살을 피해 
재빨리 땅에 엎드렸다.
  이백은 앞으로 전진하라고 외치며 칼을 빼들고 백제 젊은이들을 행야 
내달렸다. 아달의 뒤를 따르던 부대원들은 앞쪽에 쓰러진 신라병들의 죽음을 
확인해 가며 뛰어들었다. 뒤쪽에서는 이뱍 휘하의 대원들이 일제히 돌진해 갔다. 
  그때 상황이 돌변했다. 죽은 듯이 엎드려 있던 백제 청년들이 갑자기 함성을 
지르면서 일어났던 것이다. 어느새 그들의 손에는 칼과 창이 쥐어져 있었다. 
그들은 조직력 있게 대열을 갖추어 남악 부대를 공격해 왔다. 잘 훈련된 신라의 
병사들이었다. 
  아달의 대원들은 순식간에 수십 명의 적에게 포위를 당하게 되었다. 
일기당천의 백전 노장들이었지만, 수의 열세는 어찌할 방법이 없었다.
  "할아버님, 저들의 계략에 걸려들었습니다. 중과부적이에요. 빨리 후퇴를 
명령하십시오."  부용은 이백에게 필사적으로 간언했으나 이백은 듣지 않았다.
  "싸우고 있는 동지들을 희생시킬 수는 없다!"
  이백은 비장한 표정으로 적의 후미를 행해 쳐들어갔다.
  적의 부대는 양분되었다. 이잭의 칼에 적병 몇의 목이 잘려나갔다. 할아버지의 
뒤를 바짝 따르던 부용도 칼을 휘둘러 신라병들을 닥치는대로 베었다. 전투는 
치열의 극을 다했다. 그러나 이백의 부대원들은 하나 둘씩 쓰러져갔다. 적들은 
수적 우세를 내세워 포위망을 압축해 왔다. 
  이백이 부용을 행해 외쳤다. 
  "뒤로 후퇴하면서 적을 유인하겠다! 좌측은 내가 맡을 것이니 너는 우측을 
맡아라! 적을 형제봉 쪽으로 유인하라!"
  "알겠습니다!"
  그들은 몇 남지 않은 대원들과 함께 싸우면서 후퇴를 거듭했다. 아달의 
대원들도 분전하고 있었다. 젊은 부용의 검력은 적의 간담을 서늘하게 할 만큼 
뛰어났다.  
  얼마 후, 이백의 모습이 모이지 않게 되자 부용은 이백의 퇴각로를 행해 
쏜살같이 달려갔다. 몇 마장쯤 떨어진 곳에서 이잭이 십여 명의 적들과 
대치하고 있는 광경이 눈에 들어왔다. 이백은 전신이 피로 물들어 있었다. 흰 
띠로 동여맨 백발이 바람에 나부끼고 있는 그의 모습은 피로의 기색이 
역력했다.
  "네 이놈들!"
  부용은 소리를 고래고래 지르면서 적들의 시선을 자기 쪽으로 끌었다. 그는 
미리 주워갖고 있던 돌멩이를 먼 거리에 있는 적의 머리통을 행해 내던졌다. 한 
녀석이 머리를 감싸쥐며 푹 고꾸라졌다. 
  바로 그때 이백이 무릎을 꿇으며 쓰러지는 모습이 보였다. 이어 신라 병사 
하나가 쓰러진 이백의 몸을 행해 다시 카을 내리치려는 순간이었다. 절대 
절명의 찰나였다. 품속에서 재빠르게 지수를 꺼낸 부용은 신라 병사를 행해 
그것을 날렸다. 비수를 맞은 신라 병사는 외마디 비명을 지르며 옆으로 
나자빠졌다. 
  그러자 신라 병사들이 부용을 행햐 무더기로 덤벼들었다. 부용은 그들을 
헤치고 들어가 이백을 들쳐업었다. 목숨을 내놓은 행동이었다. 이백의 
어깨에서는 선혈이 콸콸 쏟아졌으나 그곳에서는 도저히 손 쓸 방도가 없었다. 
일단 피하고 볼 일이었다.
  사력을 다해 내달리는 부용의 등뒤로 신라 병사들의 승리의 함성이 들려왔다. 
아달의 부대는 전멸한 것이 틀림없었다. 부용은 이백을 살려야 한다는 일념으로 
전력을 다해 왕사리봉의 으슥한 모퉁이까지 달려갔다.
  부용은 이백을 땅에 눕혔다. 다른 곳에도 상처를 많이 입었지만, 왼쪽 어깨의 
부상이 가장 심했다. 부용은 자신의 저고리를 입으로 찢어 상처 부위를 단단히 
동여맸다. 출혈이 조금은 멎은 듯했지만 이백의 입술을 백지장처럼 하얗게 
탈색되어 있었다.
  이윽고 이백이 눈을 떴다.
  "할아버님!"
  "오냐..."
  희미한 반응이 전해져 왔다.
  "정신차리십시오!"
  "부대원들은 어찌 되었느냐?"
  "전멸한 듯합이다."
  이백의 입가에 얇은 조소가 피어 올랐다. 뼈를 부수는 후회를 하는 
모양이었다. 
  "할아버님, 좀더 안전한 곳으로 모시겠습니다."
  "이제 난 틀린 것 같다. 너나 어서 이 곳을 빠져나가거라."  "안 됩니다. 제 
등에 업히십시오."
  부용은 이백을 업고 십 리쯤 더 깊은 산속으로 들어갔다. 그때까지도 이백은 
피가 멈추지 않은 상태였다. 부용은 이백의 어깨를 다시 한 겹 더 단단히 
동여맸다.  
  "이곳에서 잠시만 기다리십시오. 잠시 뒤에 오겠습니다."  부용은 간간히 흘린 
핏자국의 적의 눈에 발견될까 봐 두려웠던 것이다.
  이백은 눈을 감아버렸다. 그의 얼굴에는 체념의 빛이 완연했다. 평생을 나라를 
구하겠다는 일념으로 전장을 떠나본 적이 없는 그였건만, 이제 회생할 수 없는 
한낱 패잔병이 되어 버린 것이다.
  부용은 왔던 길을 더듬어가며 할아버지가 흘린 혈흔을 지워 나갔다. 이윽고 
그는 처음 할아버지를 치료했던 곳까지 내려갔다. 그곳에는 엄청난 핏자국이 
있었다.
  어찌해야 좋을지 잠시 망설이고 있는데 어디선가 바스락거리는 소리가 났다. 
부용은 자빨리 풀숲으로 몸을 숨겼다. 그러나 조금 전에 바스락 소리를 냈던 
것은 노루였다. 노루가 피 냄새를 맡고 다가온 것이었다. 
  순간 부용의 머리를 스치는 것이 있었다. 그는 비수를 꺼내어 노루를 행햐 
던졌다. 노루는 그 자리에 나자빠졌다. 부용은 노루를 짊어지고 산을 내려갔다.
  부용은 신라군과의 전투가 있었건 곳을 먼발치에서 살펴봤다. 주위는 언제 
혈전이 있었냐는 듯 고요했지만 추격군이 올 것은 틀림없는 사실이었다. 그는 
아직 꿈틀거리고 있는 노루의 목에 칼을 넣어 핏줄을 잘랐다. 금세 선혈이 
쏟아져 내렸다. 
  부용은 노루를 등에 걸치고 건너편 산등성이로 올라갔다. 그들이 도주한 
피아골과는 반대 방향인 시루봉 쪽이었다.
  한참을 가다 보니 산간 마을이 눈에 들어왔다. 그 마을을 지나 다시 한동안 
걸으니 또 다른 마을이 나타났다. 부용은 노루피ㄹ 분출량을 적당히 조절해서 
혈흔이 길게 뻗어 있도록 조작했다. 
그는 마을입구에서 왼쪽으로 난 샛길을 따라 야산 중턱까지 올라가 그곳에서 
흔적을 지워버렸다. 
  날은 순식간에 어두워져가고 있었다. 부용은 노루의 다리 한 쪽을 뜯어 들고 
어두운 길을 더듬어 다시 왕사리봉까지 ㅇ내달렸다. 그러나 할아버지 이백은 
그곳에 없었다. 몇 번이고 주위를 샅샅이 뒤져보았지만, 그의 모습은 온데간데 
없었다. 이미 캄캄한 어둠에 잠긴 산중에서 혈흔을 찾는다는 것도 불가능한 
일이었다. 
  부요은 불안에 휩싸였다. 한 발짝도 내딛지 못할 정도의 부상을 입은 것을 
아니지만, 신라군의 포위망을 피해 몸을 숨겼다 하더라도 얼마 견디지 못할 
터였다. 혹 신라군의 포로가 되었을지도 모른다는 것에 생각이 미친 부용은 그 
자리에 털썩 주저 앉았다. 그러나 이쪽이든 저쪽이든 지금으로서는 날이 샐 
때까지 기다리는 수밖에 방도가 없었다.
  복잡한 생각과는 달리 엉덩이를 땅에 대기가 무섭게 허기와 졸음이 일시에 
몰려왔다. 그는 가겨온 노루 다리를 날로 찢어 씹었다. 정신없이 씹다 보니 어느 
정도 허기는 채워졌다. 그러나 눈꺼풀에 무겁게 매달리는 졸음은 물리칠 수가 
없었다. 부용은 다른 생각들은 잠시 물리티고 깊은 잠 속으로 빠져 들어갔다. 
  수마에 떨어졌던 부용은 새벽이 어렴풋이 열리자 불에 덴 듯 후다닥 
일어났다. 그는 서둘러 주위를 살펴보았다. 다행히도 피아골로 가는 길목 쪽으로 
나 있는 이백의 혈흔이 눈에 들어왔다. 
부용은 안도의 한숨을 내쉬었다.
  부용은 혈흔들을 지우면서 계속 걸었다. 그의 모습은 말이 아니었다. 피에 전 
옷이며, 산발한 머리, 나무 줄기로 감싼 해진 짚신... 그러나 그의 눈만은 먹이를 
채려는 매의 눈처럼 날카롭게 빛나고 있었다. 부용은 부스럭거리는 작은 짐승의 
소리 하나라도 좋치지 않고 조심스럽게 앞으로 나아갔다. 
  어제의 전투는 허망한 것이었다. 싸움에서도 졌지만, 전략과 정보에서도 한 수 
꺾인 완전한 패배였다. 게다가 전병력을 잃었으니 이제 백제 부흥운동의 명맥도 
끊길 날이 머지 않았다. 
앞날이 막막해진 부용은 갑자기 다리에 힘이 쭉 빠졌다.
  겨우겨우 동굴 앞에 도착한 부용은 털끝만한 희망을 붙잡고 조심스럽게 
이백을 불렀다. 
  "할아버지!"
  여노가 곧바로 튀어나왔다.
  "형님!"
  여노는 몰골 사나운 부용에게 서슨없이 안겼다.
  "형님, 살아 있었군요!"
  "할아버님은..."
  불은을 잔뜩 담은 부용의 물음에 여노는 대답 대신 동굴 안쪽을 가리켰다. 
그는 바로 동굴 안으로 들어섰다. 부용은 어둠을 읽느라 두 눈을 부릅떴다. 잠시 
후, 한켠에 누워 있는 이백을 발견한 부용은 그 옆에 천천히 쪼그리고 앉았다.
  "어제 딱 한 번 눈을 뜨신 후론 계속 혼수 상탭니다. 갖은 애를 써봤지만 
저로선 그 이상의 방법이 없었어요."
  이백은 송장처럼 기척도 없었다. 단지 간간이 이어지는 희미한 숨소리만이 
아직 생명의 불꽃이 꺼지지 않았음을 알려주고 있을 뿐이었다.
  근래에 들어 이백이 부용에게 자주 하는 말이 있었다.
  "부용아, 내 말 명심하고 이 할애비가 죽거든 꼭 실천에 옮기도록 해야 한다."  
"할아버지, 그런 말씀마세요."
  "아니다. 나는 너무 늙어 더 이상 싸울 힘도 없다. 부디 마음에 새겨 잊지 
않길 바란다... 
싸움에는 두 가지 종류가 있다. 하나는 무력으로 전쟁을 하는 것이다. 많은 
병사와 훌륭한 장수와 빼어난 무기로 적을 쳐부수는 것이다. 또 한가지, 머리로 
하는 싸움이 있다. 적의 동태를 살피며 나라와 나라 사이의 외교로써 자신의 
힘을 두 배 세 배로 늘리는 것이다. 이것은 오직 명석한 두뇌가 있어야만 
가능한 일이다. 백제는 무력으로는 늘 신라에 이겼지만, 머리 싸움에는 당해 
내지를 못했다. 우리 백제가 망한 것도 신라에 김춘추라는 우수한 두뇌가 
있었기 때문이다. 
김춘추만 아니었더라도 나당연합군은 결성되지 않았을 것이고, 그랬다면 우리가 
지금 이런 꼬은 되지 않았을 게야."
  "무슨 말씀이신지 알 것 같습니다."
  "내가 죽거든 너는 중국으로 건너가 수단 방법을 가리지 말고 성공해야 한다. 
그런후에 백제국을 다시 세우도록 해야 한다. 내 말뜻 잘 알겠느냐?"  
"할아버지, 명심해서 할아버지의 유지를 받들겠습니다."  이처럼 이백 장군은 
손자 부용을 보며 국가의 재건까지 꿈꾸고 있었던 것이다.
 어리맡을 지키고 있던 부용은 이백의 눈꺼풀이 가늘게 떨리고 있는 것을 
보았다. 그는 조심스럽게 이백의 어깨를 흔들었다. 이게 낮잠 자는 할아버지를 
깨우는 것이라면 얼마나 좋을까, 하고 부용은 잠시 생각했다.
  "할아버지!"
  부용은 이백의 어깨를 세게 흔들었다. 갑자기 그 동안 참아왔던 울분이 
한꺼번에 목젖을 타고 올라왔다. 부용은 입술을 깨물며 다시 한 번 이백을 
흔들어  깨웠다.
  "할아버지!"
  "장군님!"
  여노의 얼굴도 어둡기는 마찬가지였다.
  "할아버지!"
  이백이 눈을 가늘게 떴다. 이백은 부용을 알아보고는 손으로 자꾸 밖을 
가리켰다. 그러면서 뭐라고 입을 떼려고 애를 썼지만 잘 되지 않는 모양이었다.
  부용은 이백의 심중을 바로 읽었다.
  "할아버지, 걱정 마십시오. 추격군이 찾지 못하도록 혈흔을 다 없앴습니다."  
이백은 비로소 안심이 되는 듯 엷은 미소를 지었다. 그러나 그것도 잠시였다. 
그는 옴몸을 싸고 도는 상처의 고통으로 인해 깊은 신음을 토해 냈다. 한참을 
괴로워하던 그가 가까스로 손을 들어 동굴 천장 쪽을 가리켰다.
  부용은 이백이 가리키는 쪽으로 시선을 가져갔다. 돌출된 부분에 무엇인가가 
얹혀져 있는 것이 보였다. 부용은 자리에서 일어나 그것을 가져왔다. 유지로 
단단하게 싸여져 있는 것을 풀어보니 주먹만한 목불상과 편지 두 통이 나왔다.
  한 통의 편지에는 위급한 일을 당했을 때 목불상의 정수리를 칼로 쪼개어 
쓰라는 내용이, 다른 한 통에는 당나라로 건너가는 방법이 씌어 있었다.
  편지를 읽은 부용은 코끝이 찡했다. 이백은 이러한 때를 대비해 벌써부터 
철저하게 준비를 해 좋은 것이다. 

  감평(지금의 전라남도 승주)의 별량으로 가면 바닷가에 절른발이 아속이라는 
자가 살고 있으니 그를 찾아가거라. 아솔은 젊었을 때 내 휘하의 병사로서 
종군했던 자였다. 그는 의리와 신의가 있는 사람으로서 나의 은혜를 입어 
목숨을 부지한 바 있다. 지금은 고기잡이를 생업으로 하고 있으니 서해안에 
있는 당성포까지의 바닷길을 안내해 줄 것이다. 이후로는 그를 할애비로 알고 
앞날을 상의해도 좋을 것이다.
 
 편지를 다 읽고 난 부용은 달진해 있는 할아버지를 흔들어 깨웠다. 이백은 
희미하게 눈을 떴다. 
  "할아버지, 잘 알았습니다. 유지를 받들어 큰 꿈을 이루겠습니다.
  굳은 의지가 담긴 부용의 말을 들은 이백은 지극히 편안한 얼굴로 잠에 
떨어졌다.
  부용과 여노는 이백이 깨어나기를 기다렸으나, 깊은 잠 속을 헤매던 그는 
이튿날 새벽녘에 결국 유명을 달리하고 말았다.
  부용과 여노는 식어가는 이백의 시신을 어루만지며 울분을 삼켰다. 여노는 
자기 아버지 아달의 시신을 어루만지며 울분을 삼켰다. 여노는 자기 아버지 
아달의 시신을 찾지 못한 설운에 더욱 흐느꼈다. 이제 두 사람은 하늘 아래 
피붙이라곤 하나도 없는 신세가 되어버린 것이다.
  날이 밝자 두 사람은 피아골의 양지바른 곳에 이백의 시신을 옮겼다. 
아래쪽에는 병약한 남편을 여의고 만삭의 몸으로 이백을 찾아왔다던 어머니, 
그리고 난산 끝에 부용 자신을 낳고 돌아가셨다던 어머니, 할아버지 이백에게 
미처 거두지 못한 아들과 며느리에 대한 한을 뼈에 사무치게 하셨다는 어머니, 
그 어머니의 무덤이 있었다.
  두 사람은 묵묵히 삽질을 했으나 목젖을 밀어젖히며 차오르는 오열을 누를 
수가 없었다. 일을 끝내고 난 두 사람의 시선은 한동안 허공을 헤매고 있었다.
  "형님, 저도 가겠습니다."
  "고생이 많은 텐데, 다시 생각해 봐."
  "아닙니다. 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴에 들어가야지요."  여노는 결심을 
굳힌 듯 단호하게 말했다.

  부용과 여노의 발걸은은 무거웠다.
  오랫동안 정들었던 피아골을 떠나는 그들의 마음은 착잡하기 이르 데 없었다. 
목숨을 건 싸움에 하루하루 편안한 날이 없었건만, 그럼에도 그곳에는 두 
사람의 발목을 끈질기게 붙잡는 무엇인가가 있었다. 그것은 딱 꼬집어 표현할 
수 없는 끈적한 한이었다. 금방이라도 피눈물을 쏟아낼 것 같은 엄청난 
한이었다.
  그들은 몇 번이고 뒤돌아서서 웅대한 남악의 자락을 한참 동안 바라보다가 
다시 걸음을 떼어놓곤 했다. 그들은 다사강을 건너고 백운산을 오른쪽으로 끼고 
에둘러 감평땅으로 들어섰다. 
사람들의 눈을 피해 밤길을 더듬어야 했기에 더욱 고단하고 힘겨운 여정이었다.
  이백이 가르쳐준 별량은 바닷가에 있었다. 평범한 바지저고리로 갈아입고 
시골 농부로 변장한 두 사람은 절름발이 아솔 노인의 집을 쉽게 찾을 수 
있었다.
  두 사람은 산기슭에 숨어 있다가 밤이 이슥해서야 아솔의 집으로 찾아들었다.
  "계십니까?"
  나지막한 부용의 인기척에 잠깐의 시간을 두고 안쪽에서 대꾸가 흘러나왔다. 
  "뉘기시여?"
  "이곳이 아솔 어르신 댁입니까?"
  "그란디요만..."
  방문이 열리면서 백발의 노인이 얼굴을 내밀었다.
  "어디서 온 뉘신디 요로크롬 늦은 시간에 오시었소?"  "잠깐 밖으로 
나오시지요. 긴히 여쭐 말씀이 있어서요."  "그라지 말고 들어오시오. 우리집에는 
내 집사람허고 나밖에는 없응께."  부용과 여노는 마지못해 안으로 들어갔다. 
가구라고는 요강과 횃대밖에 없는 조촐한 살림상이였다. 횃대에는 낡은 옷이 
두어벌 걸려 있었다.
  "보아 허니 멀리서 오신 것 같은디, 요기는 허셨소?"  "괜찮습니다."  노인은 
더는 묻지 않고 자기 부인에게 저녁을 자리라고 일렀다. 노인은 이마와 눈가에 
ㄱ은 주름이 많아 눈이 움푹 들어가 보였다.
  "그란디 대관절 뉘시다요?"
  "저..."
  부용은 만일의 경우를 생각해서 말을 주저했다.
  "안심허고 말씀해 보시쇼."
  "아솔 어른이 틀림없으시지요?"
  "글씨 그렇다니께."
  "그럼, 혹 백제군에 계신 일이 있으신지요?"
  부용의 말에 노인은 깜작 놀란 듯 고개를 끄덕거리고는 재빨리 밖을 살폈다.
  "이백 장군을 기억하시겠습니까?"
  아솔 노인이 눈을 동그랗게 뜨며 대답했다.
  "기억하고 말고라우. 내 은인이셔라우."
  "제가 이백 장군의 손자올습니다."
  노인은 그 말을 듣더니 자리에서 일어나 부용에게 큰절을 올렸다.
  "몰라 뵙고 큰 실례를 해부렀구만이라우. 아랫목으로 내려앉으시오."  그는 
괜찮다는 부용을 억지로 아랫목에 내려앉혔다.
  "그란디 장군께서는 건강하신게라우? 세월이 너무 흘러부러서..."  
"돌아가셨습니다."
  "뭐라고라우? 힘이 장사이신디다 기골이 장대혀서 백 세는 넘기시리라 
생각했었는디 돌아가시다니요?" 
  "그럴 사정이 있었습니다."
  "도련님, 말씀 놓으시지요. 지하고 도련님허고는 신분의 차이가 하늘과 땅 
사인디 워치크롬 지가 존대를 받겄어라우."
  "아직 제 나이 어립니다."
  "별말씀을 다 허시오. 옛날에 지가 장군님헌티 얼매나 신세를 졌다고라우, 
황산벌 싸움에서는 다 죽게 생긴 지를 장군님께서 구해 주셨지라우. 백 번 
죽는다 혀도 그 은혜를 어찌 잊겄습니까?"
  그때를 회상하는지 아솔 노인의 짓무른 눈가로 눈물이 흘러 내렸다. 노파가 
밥상을 들고 들어왔다. 밥과 된장시래기국, 그리고 총각김치가 전부인 초라한 
밥상이었다. 그러나 부용과 여노에게는 실로 오랜만에 받아보는 진수 
성찬이었다. 
  "귀헌 손이신디 반찬이 이게 뭐여? 어지께 잡어온 망둥이도 잠 굽고, 멜치젖도 
잠 떠오랑께."  "시장이 반찬이라는디 싸게 잡숫게 헐라고 그랬소."  "아, 그 
있잖여... 내가 늘 말하던 이백 장군이시라고... 그 어른의 손자시네. 
인사디리게."  "영간 목숨을 구해 주셨다는 분 말씀이요?"  "맞어 맞어. 싸게 
인사부터 디리라니께 뭣 한당가?"
  노파는 공손히 인사를 올리고 다시 부엌으로 나갔다. 잠시 후 그녀는 몇 가지 
밑반찬을 더 내왔다.
  "낼 아침에 바다에 갖고 나갈라고 싸논 술도 갖고 오드라고."  참으로 
오랜만에 보는 더운 밥이었다. 김이 모락모락 나고 윤기가 흐르는 밥을 보니 
허기가 일시에 몰려왔다. 부용과 여노는 정신없이 밥을 먹어치웠다. 옆에서 
그들의 그런 모습을 보던 아솔 노인이 아내에게 물었다.
  "밥 더 없는가? 장정들이라 한참 묵을 나이신디 그것 갖고는 택도 없제."  
시장기과 노인의 따뜻한 배려를 반찬삼아 부용과 여노는 할멈이 더 가져온 두 
그릇도 순식간에 해치워버렸다.
  "아따, 체하시겄소. 찬찬히 잡수시쇼. 내일 아칙에 해물을 잡아올 텡께 실컷 
잡수시쇼."  노인은 밥상 옆에 붙어 앉아 두 사람의 주발에 계속 술을 따라 
주었다.

    2. 망국의 한
  남해의 푸른 바다는 물감을 풀어놓은 듯 아름다웠다. 멀리 수평선이 사라지는 
곳에서 꺾여 올라온 하늘은 명주실보다도 더 부드럽게 펼쳐져 있었다. 가을 
하늘에는 구름 한 점 없었고, 저 멀리 한가롭게 떠 있는 돛단배는 오색빛 
상상의 나래를 마음껏 수놓기에 충분했다.
  부용과 여노는 매일 바다가 내려다보이는 바위에 앉아 하루 하루를 보내고 
있었다.
  돌이켜보면 지나간 세월들은 악몽처럼 험난하기만 한 나날들이었다. 매일 
전투를 준비해야 했고, 어렵게 구한 식량을 져 날라야 하는 고된 일과의 
연속이었다. 식량 보급이 안 될 경우에는 며칠이고 굶는 것이 예사일 때도 
있었다. 눈이 온 겨울날엔 발자국을 남기지 않기 위해 생으로 굶는 수도 있었다. 
하지만 나라를 되찾겠다는 대전제가 있었기 때문에 불평 없이 모든 것을 참아낼 
수가 있었다. 그러나 이제 그들 앞에는 그 어느 때보다 더 큰 장애물이 놓여 
있었다. 
그들은 지금 또 다른 목적을 위해 새로운 다짐을 하고 있는 중이었다.
  아직 어린 여노는 걱정이 많았다. 
  "부용 형님, 당나라는 어떤 곳일까요?"
  "글세, 나도 안 가봤으니까 너나 나나 모르긴 마찬가지지."  "엄청나게 큰 
나라라면서요?"
  "우리나라보다 몇 십배,. 아니 몇 백 배는 된다지 아마?"  "그러면 사람도 
많겠네요."
  "당연한 이치지."
  "형님은 당나라에 가서 뭘 하실 생각이죠?"
  "그야 가봐애 알겠지만, 뭘 하든 돌아사긴 할아버님의 유지를 받들어야겠지... 
어떠한 상황이 닥치더라도 말야."
  그들은 바다를 바라보면서 그렇게 각오를 다지곤 했다.
  당나라에 가려면 바다를 건너는 방법밖에 없었다. 따라서 그 바다속에는 그들 
앞에 펼쳐질 미지의 세계가 묻혀 있는 셈이었다. 
  아솔 노인은 물고기를 잡아 생계를 꾸려나갔다. 그의 머리는 어떻게 하면 
부용과 여노를 더 편하게 잘 모실수 있을까 하는 생각으로 가득 차 있었다. 
산에서 생활하는 동안은 야위고 상처투성이였던 그들이었지만, 이젠 어느 정도 
건강을 회복했고 얼굴빛도 한창 나이의 젊은이답게 윤기가 흘렀다. 
  아솔의 처도 그들에게 각별하기는 마찬가지여서 의복을 빨아 주고 
꿰매부면서도 안색 한 번 구겨본 적이 없었따.
  부용은 아솔 부부의 착한 심성에 가슴 깊이 고마움을 느꼈다. 그는 아솔과 
마주칠 때마다 무슨 말을 꺼내려다 말고 주춤거리며 입을 다문 적이 한두 번이 
아니었다.
  그러던 어느 날 부용이 마침내 어렵게 말문을 열었다.
  "너무 오랫동안 신세를 졌네. 이젠 떠나야 할 때가 온 것 같네."  "어디로 
가실라고라우. 오래 기셔도 괜찮응께 걱정 말고 더 푹 쉬시쇼."  "아닐세. 그런데 
어려운 부탁이 있네만..."
  "무엇이든 말씀해 보시오. 지가 할 수 있는 일이라면 무엇이든 힘닿는 디까지 
도와디려야제라우." 
  "실은 여노와 나는 당으로 건너가려고 예까지 온 걸세. 길이 없겠는가?"  
"당이라면 먼 나라 아니요? 바다 건너니께 배로 가야겄지만 가보지도 못한 디고, 
물길도 모리고... 더구나 지가 갖고 있는 배는 작아서 엄두도 못 낼 텐디 
으짜께라우."  "자네보고 함께 가자는 것이 아니라 당으로 가는 방법을 알려 
달라는 얘길세. 당으로 가려면 큰 범선을 타야 한다고 하던데, 자네 주위에 있는 
뱃사람을 통해서 길을 알려줬으면 하네."  "지가 듣기로는, 서해안에 당성포하는 
곳이 있는디 거그서 당나라의 산동 지방으로 가는 배가 있다고 헙니다만..."  
"나도 그 정도는 들어 알고 있네."
  "한 가지 걱정은 거그서는 신라 관헌의 조사가 심하다고 허든디, 괜찮으실랑가 
모르겄소."  "그거야 거기 가서 걱정할 일이잖는가?"
  "..."
  잠시 생각을 굴리던 노인이 얼마 후 입을 열었다.
  "도련님, 석달의 여유를 주시쇼."
  "하루 빨리 가고 싶은데..."
  "생전 안 가본 타국을 가는디 준비를 철저히 해야제라우. 노자도 마련혀야 쓸 
테고라우. 우선 당성포까지는 지 배로 가볼 요량입니다만, 물길을 아는 사공도 
구해야 쓰고... 그러니께 석 달 동안만 참아주십쇼."
  "고맙네. 그 동안 우리도 자넬 도와줌세."
  일정이 잡히고 나자 부용은 마음이 홀가분해지고 안정이 되었다. 다음날부터 
부용과 여노는 소매를 걷어붙이고 매일 아솔과 함께 배를 탔다.
  그들은 낚시로 돔, 갈치, 고등어, 다랑어 등을 물리는 대로 잡아올렸다. 
처음에는 파도가 조금만 높아도 배멀미로 속이 뒤집히곤 했지만, 며칠 지나자 
여느 어부들처럼 능숙하게 배를 탈 수 있게 되었다. 힘 좋은 장정 둘이 제 몫을 
하게 되자 자연 아솔 노인의 수입을 날로 많아졌다. 
  "영감, 고기잡이도 재미가 있네."
  "그것도 잠깐이지 평생동안 한다고 생각해 보시오. 지긋지긋 할 때도 
있지라우."  "그렇게 생각한다면 세상에 할 일이 뭐가 있겠는가. 재미를 
붙여야지."  여노의 낚시에는 어쩐 일인지 고기가 잘 물지 않았다. 
  "고기도 사람을 알아보는 모양이네. 왜 내 낚시에는 작은 녀석만 물리는 
거야."  옆에 앉은 부용이 큰 고리를 낚을 때마다 여노는 은근히 부아가 나는 
모양이었다.
  "여노야."
  "예."
  "마음을 비워야지."
  "형님도 참. 기왕이면 큰 고기를 낚고 싶은 것이 사람의 욕심인데 어떻게 
마음을 비우란 말입니까?"
  잔뜩 약이 오른 여노의 얼굴을 바라보며 부용이 빙긋 웃었다. 
  "욕심을 안 부리면 큰 고기가 낚일 테니, 내 말대로 해봐."  아솔 노인이 
큰소리로 웃으며 거들었다.
  "도련님 말씀이 옳습니다. 집안에 일이 있어서 돈이 필요할 때는 요상시럽게 
괴기가 안 낚인당께라우."
  바닷바람에 그을린 부용과 여노의 얼굴에는 건강미가 넘쳐흘렀다. 불과 
얼마전까지만 해도 근심과 비애로 가득했던 그들의 표정 어디에서도 그런 
처절함은 느껴지지 않았다. 아솔 노인은 그들에게서 젊은 날의 자신의 모습을 
보는 것만 같았다.

  봄볕이 따스했다. 투명하고 향긋한 봄바람이 꿈꾸듯 풀과 나뭇가지에 생기를 
불어넣고 있었다. 
바야흐로 만물이 생동하는 봄이 온 것이다. 
  감평 별량의 화포 마을도 온누리에 봅기운을 머금고 서서히 기지개를 켜고 
있었다. 미나리며 갓이며 시금치도 먹음직스럽게 자라나 식욕을 재촉했다. 
상수리나무, 버즘나무, 버드나무들의 움이 손톱만하게 돋아 올라왔다.
  이런 자연적인 변화 이외에도 화포 마을에는 또 다른 변화하나가 은밀히 
진행되고 있었다. 
  포구라고 이름붙일 수도 없는 조그마한 갯벌에 오래 된 배 한 척이 묶여 
있었다. 그러나 자세히 살펴보면 그 배는 군데군데 새나무로 단단하게 수리되어 
있었고, 돛 또한 흰 천으로 말끔히 단장되어 있어서 누가 보아도 먼 항해를 
준비하고 있음을 알 수 있었다.
  "도련님, 오래 지둘리셨습니다요, 지루하셨지라우?"
  "자네가 고생이 많았네."
  부용은 막상 떠날 준비를 갖추게 되자 조금 아쉽기는 했지만, 들뜬 마음을 
감출 수가 없었다. 
그는 요 며칠 동안 상기된 얼굴로 하루에도 몇 번씩 포구에 나와 배를 
어루만지며 흐뭇해 한곤 했었다. 
  "내일 그쪽 뱃길을 잘 아는 뱃사공이 올 것이여라우."  "시공이 그렇게 
중요한가? 나는 자네 혼자서도 충분히 될 줄 알았네만."  "큰일날 말씀 허시오. 
지야 기껏해야 코앞에 빤히 보이는 디나 깔짝거리고 댕기제 겁나거 먼 디는 못 
나가라우. 모르는 물길을 댕기는 거이 맨발로 땅을 걷는 것허고는 다르단 말요. 
바닷속에도 길이 있당께요. 멀쩡허게 있다가도 바닷속에 숨어 있는 암초에 
부딪치기만 허믄 배가 박살이 나번진단 말이요. 잔잔헌 것 같다가도 갑자기 
집채만한 파도가 덮치는가 허믄, 바람이 쌩쌩 불다가 순식간에 딱 그쳐불 때도 
있어서 경험이 많지 않으믄 안 되는 것이 뱃길이어라우."  "그렇게 어려운 건지 
내 미처 몰랐네."
  "말도 못허지라우. 다행스럽게도 존 사공을 구했응께 맘 푹놓으시쇼. 목씨라고 
허는디, 그 사람은 눈을 감고도 남해허고 서해를 지 맘대로 싸다닐 수 있는 
사공이지라우."  "목씨라고 했는가?"  
  "야, 도련님."
  "지체가 높은 집안이었던 게로군."
  "아니어라우. 뱃놈이 무슨... 어디 싸댕기다가 길에서 주운 것이겄지라우. 우린 
그냥 털보라고 부르지라우."
  아솔 노인의 농담에 그들은 허망하게 웃었다. 한때는 온 백제땅을 호령했던 
귀족의 운명이 한낱 뱃사공의 성씨에 오르내릴만큼 유린되고 있었다. 사씨, 
연씨, 백씨, 해씨. 진씨, 목씨, 협씨, 국씨라는 이른바 백제의 대성팔족이 옛날의 
영화를 뒤로하고 망국의 시련을 앓고 있는 셈이었다.
  아솔 노인의 얼굴 위로 어느새 그늘이 덮혀왔다.
  "그나저나 도련님, 인자 가시믄 은제나 오실 수 있으께라우?"  "글세..."  언제 
돌아올 수 있을지, 그것은 아무도 모르는 일이었다. 그들은 하나같이 말을 잃고 
나름대로의 생각에 잠겼다.

 다음날 이른 아침이었다.
  "아솔 어른 계신 게라우?"
  사십대의 건장한 남자가 아솔 노인을 찾아왔다. 노인이 말했던 털보였다.
  털보가 오자마자 그들은 며칠 동안 먹을 음식이며 그 외 얼마가 걸릴지도 
모를 뱃길을 대비해 준비한 것들을 싣고 바로 배에 올랐다.
  털보의 배를 다루는 솜씨는 믿음직스러웠다.
  노를 젓고 있는 팔뚝이 오래도록 단련된 구릿빛 피부 위로 쏟아지는 햇빛에 
더욱 돋보였다. 
작은 배였지만, 그들이 탄 배는 다도해를 미끄럼을 타듯 잘도 달려나갔다. 새로 
만든 돛이 적당히 불어오는 바람에 부풀어 배를 기분 좋게 잡아끌었다. 배 안의 
자잘한 기물들도 깨끗한 새것으로 바뀌어 있었다. 아솔 노인의 자상한 배려렸다.
  다도해는 그림같이 아름다웠다. 고막을 엎어놓은 듯한 작은 섬하며, 조개를 
모아놓은 것 같은 자잘한 섬들이 옹기종기 모여 하나의 섬을 이룬 것도 있었다. 
지나치는 섬들마다 개성이 뚜렷해서 그것만 바라보다도 즐거울 정도였다.
  배는 일단 남쪽으로 방향을 잡고 있었다. 왼쪽으로 해읍현(지금의 여수 반도 
일대), 오른쪽으로 조조례현(지금의 고흥 반도 일대)를 끼고 일직선으로 달렸다. 
남쪽으로는 광활한 바다가 끝없이 펼쳐져 있었다. 
  어느새 작고 고만고만한 섬은 물러나고 눈을 씻고 봐도 물만 보이는 대양이 
눈 안에 질리도록 가득 들어찼다. 그러자 털보는 뱃머리를 서쪽으로 틀었다. 
배는 서서히 조조례현 연안의 좁은 뱃길로 접어들었다.
  "형님... 나 금방 죽을 것만 같아요."
  참다못한 여노가 바닥을 뒹굴며 속엣것을 게워내기 시작했다. 그때까지만 
해도 그런대로 배멀미를 견뎌냈던 부용도 여노의 토사물을 보자 속이 
울렁거리기 시작했다. 결국 그도 여노와 함께 한구석에 앉아 눈물이 찔끔 
나오도록 멀미를 하고여 말았다. 
  그런 두 사람의 모습을 지켜보는 아솔 노인과 털보의 얼굴에 안쓰러움이 잔끅 
묻어나왔지만, 처음 먼 뱃길을 가는 사람들에게 그 정도의 괴로운은 아무것도 
아니라는 것을 그들은 잘 알고 있었다.
  "도련님들, 쪼께 참으시오. 한번 그라고 나믄 한결 좋아질 테니께라우."  
어느덧 하루 해가 저물어 가고 있었다. 수평선 저멀리에 걸린 해가 아름답기 
그지없는 노을을 만들어냈다. 부용과 여노는 퀭한 눈으로 그것을 바라보았다.
  "장관이로군."
  기어들어가는 여노의 목소리에 부용이 힘없이 화답했다.
  "그래, 저런 장관은 생전 처음 봐."
  "맞아요. 저도 형님의 지금 모습 같은 장관은 생전 처음이에요."  그 와중에도 
여노가 농담을 하자 그들은 추레한 서로의 모습을 바라보며 아픈 배를 잡고 
웃어댔다.

  망망 대해를 배 하나에 의지해 보낸 밤은 길기만 했다.
  간밤에 부용과 여노는 아솔 노인이 준비해 온 술 몇잔을 마시고서야 겨우 
잠을 이룰 수 있었다. 심신이 피로해서였는지 꿈도 없는 단잠이었다. 
  부용은 어수선한 기척에 잠을 깼다. 여명 속에서 아솔 노인과 털보가 
부산하게 움직이고 있었다. 여노는 아직 세상 모르고 코를 골고 있었다. 추위 
때문인지 그는 잔뜩 몸을 웅크린 채 새우 잠을 자고 있었다.
  "도련님, 잘 주무셨어라우?"
  아솔 노인이 갈라진 목소리로 말했다. 부용은 밤새 한잠도 못잤을 그의 
얼굴을 바라보며 멋쩍게 웃었다. 그러곤 여노를 흔들어 깨웠다.
  든든한 아침을 마친 그들은 다시 항해를 시작했다.
  얼마만큼 가다 보니 다시 섬들이 하나 둘 나타나기 시작했다. 털보는 
일행들이 지칠 만하면 우스갯소리를 섞어가며 주위 경관을 열심히 설명하곤 
했다.
  "저그 앞에 보이는 섬이 거금도라는 딘디, 오래 전에 거그서 왜구들을 
만났었지라우. 맨몸에 아랫도리만 가린 놈들이 어찌나 설쳐대던지 혼비백산혀서 
배는 내팽개쳐불고 산으로 도망을 쳤었지라우. 일단 그놈들한티 잽히기만 허믄 
살가죽이 벗겨지지 않으면, 왜놈 나라에서 노비가 된다고 허길래 몇 날 머칠을 
밥 구경 한 번 못 허고 산속에 숨어 있었지라..."  
  그렇게 며칠이 지났다.
  부용도 여노도 이제는 완전한 뱃사람 티가 날 만큼 적응을 잘 해나갈 정도가 
되었다.
  "사방 배는 서쪽으로 가고 있구만이라구. 오른쪽에 보니는 것이 완도라고 허는 
꽤 큰 섬인디, 저 섬에 가믄 동백꽃이 기가 백히지라우. 지가 한창일 때 저그 
가서 장사도 허고 재미도 많이 봤제라우."
  한쪽에서 밥을 짓고 있던 아솔 노인이 끼여들었다.
  "뭔 재미를 봤능가?"
  아솔의 말에 털보는 고개를 숙이며 멋쩍게 웃었다.
  "아따, 다 아심서 그라시요. 한창 나이에 재미사 그것밖에 더 있소. 저그 
가시내들은 오금이 저리도록 통통허고 이삐게 생ㄱ드란 말이요."  "그려서? 
자네가 그런 고운 처자들을 건드렸단 말이여 시방?"  "오매, 지 같은 천한 것이 
어치께 처자를 건드리겄소. 주막집 주모 궁둥이나 두들겼다는 말이제. 
그때는 나도 돈깨나 뿌렸을 땡께 가는 디마다 가시내들이 줄줄 따랐단 말이요."  
털보는 심심하면 육자배기도 뽑고 뱃노래도 불렀다. 명창은 아니었지만 즐겨 
부른 탓인지 제법 하는 편이어서 들을 만했다. 
  완도에서 그들은 하룻밤을 지내며 필요한 식량과 식수를 보충했다. 물론 
부용과 여노는 아솔 노인과 함께 배 안에서만 지내야 했다. 혹시 있을지도 모를 
신라 관헌의 눈길을 피하기 위함이었다.

  이윽고 배는 인진도(지금의 진도)를 왼쪽으로 끼고 색금(지금의 해남군 일대) 
사이의 수로로 접어들고 있었다.
  "여그는 울둘목이라는 딘디 이 근처에서 물살이 질 센 곳이여라우. 사리 때 
여그를 지나다가는 배가 뒤집혀불 때도 있어라우."
  아솔 노인은 화덕에 불을 지펴 갈치를 넣은 국을 끊이고 있었다. 그는 
화덕불을 살피며 밑반찬으로 준비해 온 미역무침, 멸치조림, 김 구이 등을 
나누어 그릇에 담느라 손놀림이 바빴다. 
  "뱃밥은 언제 묵어도 맛있드만이라구."
  아솔 노인이 밥상을 다 차리자 털보가 입맛을 다시며 너스레를 떨었다. 
부용과 여노는 갈칫국은 처음이었다.
  "갈치로도 국을 끓이는가? 나는 간갈치를 구워먹은 기억밖에 없는데."  
"싱싱헌 갈치로 국을 ㄲ이믄 시원허기가 이를 디 없어라우. 국 속에 들어 있는 
무시도 잡숴보시쇼. 입 안에서 살살 녹아뻔지요."
  부용은 하는 일 없이 종일 뱃머리에서 먼 산만 바라보고 있었지만, 실일꾼이 
중노동을 하고 난 뒤처럼 배가 몹시 고팠다.
  "밥도 고소하지만 갈칫국은 더욱 일품이네. 자네 말대로 꿀맛이네."  네 
사람의 입 안으로 숟가락이 정신없이 들락거렸다.
  울둘목을 지나 화원 반도의 끝을 지날 무렵에 바른쪽으로 멀리 바위산이 하나 
보였다. 경치를 유심히 살펴보고 있던 부용이 손으로 그곳을 가리키며 물었다.
  "저 바위산 이름이 뭔가?"
  "저 산 보기 좋지라우? 가을에 추수를 해서 노적을 쌓아논 것 맹키지라우? 
그려서 노적봉 (유달산의 다른 이름)이라고 허는디 벨로 높지는 않제만 정기가 
흐른다는 명산 중의 명산이어라우."
  노적봉은 서쪽 정면으로 햇빛을 받아 유독 돋보였다. 여기서부터의 그들의 
목표는 임자도였다. 
그곳에서부너 임자도까지는 크고 작은 섬들이 드문드문 눈에 띌 뿐이었다. 
서쪽으로는 끝도 없는 대해가 펼쳐지고 있었다.  

  황해.
  몽고나 협서는 물론 산서, 산동 등 대부분의 토질이 황토로 되어 있는 지방을 
거쳐 서해로 흘러드는 황하, 중국의 그 큰 대륙을 가로질러 유유히 흐르는 
황하에서 비롯된 이름이다. 황하 유역의 땅은 여름에는 대초원을 이루나 겨울이 
되면 모든 상야가 누런 빛으로 변하는 황토였다.
  진월(지금의 안마군도 일대)을 지날 무렵, 털보가 얘기를 꺼냈다.
  "여그서 육지 쪽으로 법성포라는 항구가 있는디 굴비로 유면한 곳이제라우. 
생선은 뭣이 되았든 싱싱헌 것이 맛있고 값도 비싼디, 굴비만은 죽어 
말라비틀어진 것이 비싸고 맛있제라우. 
그 중에서도 영광 굴비는 제일로 쳐줘라우."
  "그렇게 맛있는가?"
  "하믄이라우. 지금이 바로 조기철인디, 아마 저 아래 흑산도를 끼고 막 
올라오고 있을 것이구만요. 이 물 밑으로 말이어라우."  "낚시를 넣으면 잡을 
수도 있겠구먼."
  "심심허실 ㅌ디 반찬거리나 장만허실하요? 재수만 좋으면 줄엮음으로 올라올 
것이라구만요."  부용은 노인이 준비해 준 낚시를 바다에 던졌다. 여노도 같이 
따라 했다.
  "조기라는 놈은 황해를 아래쪽에서 위쪽으로 돔시로 알을 까자쳐라우. 헝께 
이쪽 바다에서는 봄부터 여름철까지 어디서나 조기가 잘 잽혀라우. 조기는 떼로 
몰려댕기는디 산란기가 되믄 숫놈이 암놈을 쫓는 소리가 가관이제라우. 멀리 
십리 밖에서도 들릴 만큼 우우우 소리가 나는디, 소리 나는 쪽으로 싸게 가서 
보믄 퍼런 바닷물이 누렇게 변해 있어라우. 숫놈이 그것이 물에 퍼져 있어서 
그라지요."
  털보의 끊임이 없는 얘기에 부용과 여노는 넋을 놓고 빠져들었다. 
  부용과 여노는 심심찮게 조기를 걷어올렸다. 떼로 몰려 다니는 무리 중에서 
낙오된 조기들인지도 몰랐다. 은색으로 빛나는 비늘에, 입사 광선의 방향에 따라 
오색이 찬란한 등은 마치 진줏빛과도 같았다. 짙은 황색을 띠고 있는 
지느러미와 알이 배어 통통한 몸통만 봐도 군침이 돌았다.
  "인자 바람만 자지 않으믄 사흘 후엔 당성포에 들어갈 것이구먼요."  털보의 
말에 고개를 쳐든 부용과 여노는 서로의 얼굴을 쳐다 보며 의미 있는 미소를 
교환했다. 
아솔 노인은 고개를 숙인 채 방금 잡아올린 조기의 비늘을 다듬고 있었다.

  며칠 후.
  바다는 잠잠했고 배는 미끄러지듯이 포구로 접근해 갔다.  
  당성포.
  당나라의 힘을 입어 삼국을 통일한 신라는 훗날 이곳의 이름을 당나라의 
은혜를 입었다 하여 경덕와때 당은포라고 개칭하였다. 지금의 경기도 skadidd로, 
남양도호부가 설치되었던 당성포는 지금의 국제항에 해당하는 곳이었다. 옛날 
사람들도 정치 감각과 국제 감각이 예민했던 것 같다. 
신라가 망하고 고려가 들어서자 당은포는 곧 옛날의 이름인 당서오로 
바뀌어벼렸다는 시록이 동국여지승람에 남아 있다.
  포구가 가까워지자 털보는 기성을 질러댔다. 아솔 노인 또한 흥분을 감추지 
못했다.
  "도련님, 저그 보이는 디가 바로 당성 포구인디, 엄청나지라우?"  시골에서만 
자란 부용과 여노는 아솔 노인이 가리키는 곳을 바라보고는 입을 쩍 벌린 채 
다물 줄을 몰랐다. 포구에는 수십 척의 배가 모여 있었고, 그곳에서 좀 떨어진 
곳에는 고래등 같이 칸 배도 여러 척 정박해 있었다. 항구다운 모습이었다. 
포구의 뒤켠으론 크고 작은 인가가 즐비하게 늘어서 있었다.
  "엄청난 곳이군. 이보게, 저 큰 배들은 어디에서 왔고, 또 어디로 가는 건가?"  
부용이 털보를 향해 물었다.
  "저 큰 배는 당나라로 건너가는 무역선이어라우. 개중에는 당나라 배도 
있어라우."  신이 난 털보의 설명에 부용은 눈을 ㅈ냈다. 어쩌면 눈에 보이는 저 
배들 중 하나를 타고 대해를 건너게 될지도 모른다는 생각에 가슴이 벅차왔다.
  육지와 큰 배 사이에는 나룻배만한 조그만 배가 내왕을 하고 있었다. 아마도 
짐이나 사람을 실어나르는 모양이었다.
  "왜 저 큰 배들은 포구에 바짝 대지 않고 바다 가운데 서 있는겐가?"  "허 참, 
생각해 보시오. 배가 크면 배 밑창도 깊은 것은 당연한 이친디, 그런 배가 
육지에 닿을라치면 바닥이 갯벌에 빠져 꼼짝도 못 허고 망가져불 것 아니요."  
부용과 여노는 그제야 수긍이 가는지 고개를 끄덕였다.
  털보는 아솔 노인을 바라보며 무언가 암시를 주는 듯했다. 당성포에 도착하니 
그 동안 묻어두었던 걱정이 슬슬 일어나는 모양이었다.
  "아솔 어른, 으짜까요?"
  "뭘 말이여?"
  "작년에 지가 여그 왔을 때도 그랬응께 시방도 마찬가질 것이구마."  
"우물쭈물허지 말고 먼 말인지 싸게 해번지드라고."
  "포구에는 신라 병사들이 쫙 깔려 있당께요. 그뿐이면 말도 안 혀. 심심허믄 
올라와서 배  안꺼정 샅샅이 뒤진단 말이요."
  아솔 노인도 설마 했었지만, 막상 당성포의 규모를 보고 나니 털보의 말이 
실감나는 듯 부르르 떨기 시작했다. 간단하게 지나쳐서 될 일이 아니었다. 아솔 
노인의 표정이 금세 어두워졌다.
  "으째야 쓰까이."
  잠시 생각에 잠겨 있던 털보가 무릎을 쳤다.
  "나가 말여, 혼자 핑허니 가서 포구 사정을 보고 올 텔게, 어르신네는 두 분을 
모시고 저 섬 밖에서 기다리믄 쓰것는디."
  "어쩌꾸름 할라고?"
  아솔 노인은 영 불안한지 여전히 바짝 얼어 있었다.
  "뗌마를 부르제."
  털보는 포구 쪽을 향해 손을 흔들어댔다.

  당성포는 신라 유일의 무역항답게 번화했다. 별의별 진기한 물건들이 
진열되어 있는 점포들이 즐비하게 늘어서 있었고, 거리는 분주하게 오가는 
사람들로 붐볐다.
  털보는 느린 걸음으로 포구 내를 한 바퀴 돌고 목로주점을 찾아들어 갔다. 
신라 병사들의 동태를 유심히 살펴본 그는 예년만큼 감시가 심하지 않다는 것에 
다소 안심이 되었다. 그렇긴 해도 두 사람낏 짝을 지어 돌아다니면서 두 눈을 
번쩍이고 있는 것은 여전했다.
  "주모, 나 왔소."
  "음마, 이거이 뉘기여!"
  주모가 눈을 동그랗게 떴다.
  "서방도 한참 만에야 알아보는 여편네가 시상에 어딨당가."  털보의 농담에 
주모가 크게 웃었다.
  "그눔의 주둥아리는 여전허구만."
  "컬컬허니께 싸게 술이나 주소."
  "알었시유, 영감."
  주모는 풍만한 엉덩이를 잘래잘래 흔들면서 부엌 쪽으로 사라졌다. 웬일인지 
오늘은 손님이 뜸했다. 주모가 술상을 받쳐들고 앞으로 다가왔다.
  "한 잔 싸게 따르드라고."
  털보는 걸쩍지근하게 술사발을 들이키고 나더니 주모에게 자을 건넸다.
  "오랜만잉께 자네도 한잔허게."
   "근디 그 동안은 으쩌자고 고로크롬 발걸은을 안 혔데유?"    "..."  털보는 
주모의 물음에는 대답도 없이 그녀의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
  "왜 그러시유? 나 얼굴에 뭐가 묻었시유?"
  "궁금한 거이 있어서 그란디..."
  "먼디유?"
  "그 동안 내 꺼 잘 있었능가?"
  주모는 눈을 흘기며 입을 비죽이더니 이내 큰 입을 벌려 헤벌쭉 웃어댔다.
  "하도 안 써서 곰팽이가 쓸 지경이구먼유."
  "분명허제? 새참으로 군것질 안했것제? 믿어도 되는 거여?"  "이 양반이 참, 
일년 만에 와가지고 먼 큰 소리가 이렇게 심허시유. 내 것 나 맘대로 허는디 
당신이 무슨 챔견이유."
  주모의 걸쭉한 입담에는 당할 자가 없었다. 술을 몇 잔 하고 난 털보는 
포만감으로 쏟아지는 졸음을 참으며, 소리를 낮추어 주모에게 물었다.
  "요새 신라 병사들 자주 오등가?"
  "말도 마시유. 눈을 까뒤집고 백제 청년들은 모조리 잡어갈 모양이여유."  
"도대체 왜 그런당가?"
  "나라가 망했으면 가만히 자빠져서 농사나 지을 일이제 뭣 땜시 야단들인지 
모르겄시유."  "무슨 일이 일었능가?"
  "구봉산(지슴의 솔리산)허고 덕유산에서 백제 젊은이들이 신라 병대와 대판 
싸웠시유. 아, 그라고 작년에도 남악에서 큰 쌈이 벌어졌다고 허든디?"  
"그랬었구먼."
  "그러니께 백제 젊은이들이 혹 당으로 도망을 가지 않을까 혀서 그런갑지유. 
하루에도 몇 번씩 와서 살피고 가유. 그러기만 허믄 좋게. 자꾸 와서 나를 
붙들고 백제 사람이 오지 않았드냐고 다그치니께 인자는 장사고 뭐고 다 
집어치워야지, 맨날 똑같은 말대답허기도 진력이 난다니께유."  "어서 
조용해져야 쓸 텐디 큰일이네그려."
  "객주는 잡으셨남유?"
  "아따 이 사람 보게 마누라 집이 있는디 객주는 왜 잡어? 오랜만에 나도 객고 
좀 풀어보자고."  주모는 털보의 말이 싫지는 않은 듯 실웃음을 쳤다.
  술이 거나해진 털보는 자리에서 일어났다.
  "여기서 잔다드니 워딜 갈라구유."
  "휭허니 바람 잠 쐬고 올 텡께, 저녁이나 걸게 채려놓드라고."  "걱정을 
붙들어매시유. 어련히 알아서 허겄시유. 힘쓰게 헐라면 잘 멕이야지유."  "한참 
굶긴 굶은 모냥이구먼, 쪼께만 기다리드라고이잉."  주모의 엉덩이를 툭 쳐주고 
밖으로 나온 털보는 그 길로 포구로 나가 갯가를 기웃거렸다.
  멀리서 왔음직한 큰 배들이 한가롭게 석양을 지켜보고 있었다. 발해나 남포 
등 북쪽에서 온 배도 있겠지만 남쪽인 물아혜(지금의 목포), 해읍, 동래쪽에서 
모여든 배도 있을 터였다. 모르긴 해도 배마다 온갖 희귀한 물건들이 가득 찼을 
거라고 털보는 생각했다. 당성포는 물건을 중개하는 무역항이었기 때문이다. 
간간이 왜에서까지도 배가 와서 필요한 물건들을 사가는 경우가 허다했다.
  8세기 초는 비교적 무역이 활발한 때였다.
  신라 사람들도 차츰 세계가 넓다는 것을 인식하고 있는 중이었다. 속이 훤히 
들여보아는 유리그릇이나 유리구슬 들을 처음 보게 된 신라 사람들은 질그릇, 
사기그릇만 보아온 터라 이것도 그릇인가 싶어 차마 만져보지도 못하고 
바라보기만 할 정도였다. 음식을 담으면 눈에 잡힐 듯 투명한 유리그릇은 
그들의 관심을 자극하고도 충분히 남았다.
  그뿐만이 아니었다. 부드럽고 푹신한 양탄자에 갖가지 색까을 넣고 그 속에 
낙타나 사자, 코끼리를 새겨넣은 것들이 흔하게 눈에 띄었다. 그 밖에 향료나 
약, 가죽 등 귀한 물건들이 많았기 때문에 누구나 이런 것들을 만든 나라에 
가보고 싶은 충동이 일게 마련이었다.
  서역의 물건이 들어오는 실은 두 갈래였다.
  하나는 육지로 머나먼 길을 걸어 중국을 통해 들어노는 방법이었고, 또 
하나는 인도양을 건너 멀고 먼 바닷길을 통해 오는 길이었다. 후자의 길을 후세 
사람들은 실크로드라 했다. 
  중국과 신라, 일본 등 동양 3국이 세계의 전부하고 생각했던 사람들에게 
서역은 상상을 초월한 나라들이었다. 세상의 이치를 알고 귀동냥으로 지식을 
얻어들은 사람들까지도 서역에는 사라센이라는 나라가 있으며, 그 사라센이 
세상의 끝이고 서겻을 대표하는 나라라고 생각했다. 
떠도는 소문으로는 사라센 제국은 당나라보다도 세 배나 큰 땅덩어리에 머리가 
노랗고 코가 크고 푸른 눈을 가진 사람들이 살고 있으며 그들의 키가 육척이 
넘는다고들 했다.
  그러나 몇몇은 그 얘기에 덧붙여 사라센이 큰 것은 사실이나 서역의 일부분일 
뿐이고, 그곳에는 사라센 외에 더 많은 나라들이 있다고도 했다. 인도양을 
지나면 천축이라는 큰 나라가 있는데, 그곳은 석가모니가 탄생한 곳이고 판드라, 
표, 진랍, 하리푼자야 등 셀 수 없이 많은 나라와 인종이 살고 있다는 것이었다.
  또 육지로 해서 중국을 지나면 더 많은 나라가 있다고 했다. 토번(티베트), 
위구르, 고창국, 석국, 대월씨국, 대돌궐, 서돌궐, 사마르칸트, 카시미르 등의 
나라들이 하늘의 별처럼 샐 수 없이 많다는 것이었다.
  간단하게 서역이라는 말로 먼 곳을 표현했지만 중앙아시아와 중동 지역에는 
실제로 많은 국가와 종족들이 살고 있었다.
  비단길인 실크로드가 언제 생겼는지 정확한 연대를 밝힐 수는 없다.
  기원전 4세기, 알렉산더 대왕에 의해 오리엔트의 통일이 이루어졌을 때가 
효시인 듯하다. 
전쟁이 일어나고 그 뒤를 장사치들이 따르면서 길기 생기기 시작한 것이다.
  이때 알렉산더는 천산산맥을 넘지 못했기 때문에 파미르 고원의 서쪽까지만 
점령했을 뿐이었다. 그래서 자연히 실크로드도 이곳까지만 이루어지게 되었고, 
중국 깊숙이까지 연결되지는 못했다.
  그러나 당나라 때에는 이미 서역의 상인들이 자주 와서 비단을 사가게 
되었고, 그렇게 해서 중국과 서역 간의 비단길은 6세기경에 비로소 완성되게 
되었다.
  부용이 당나라로 건너려고 당성포에 가 있던 시기가 8세기초였다. 동방의 
시골 청년에게 앞으로 어떤 시련이 닥칠지 그것은 아무도 예측할 수 없는 
일이었다.
  신기한 유리잔을 보고 있던 컬보는 용기를 내어 가게 안으로 들어갔다.
  "이거 얼마다요?"
  주인은 털보를 위나래로 한 번 훑어보더니 싱겁게 웃었다.
  "이것이 뭣인지나 아시유?"
  "글씨, 꼭 수정맹키로 생겨묵었는디 어쩌크롬 이렇게 미끈하당가?"  털보가 
유리잔을 손으로 만지려 하자 주인이 기겁을 했다.
  "깨지면 큰일잉께 만지지 말고 그냥 보시유."
  "술잔 맞지라우?"
  주인의 호들갑에 무안해진 털보의 목소리가 점점 안으로 기어들어갔다.
  "그렇소만 이것은 서역에서 온 귀한 물건이니께 살 생각일랑 아예 마시유."  
"그럼, 뭣 땀시 갖다놨소. 안 팔라믄?"
  "서라벌의 귀족들이나 쓰는 물건이지, 자네 같은 뱃놈에겐 개발에 편자여."  
"이런 잡놈 보게 뭐가 워쩌고 워째? 내가 개란 말이여?"  털보는 더는 참을 
수가 없어 버럭 소리를 질렀다. 그러고는 가게 주인의 멱살을 움켜잡고 마구 
흔들어댔다. 숨이 막혀 캑캑 거리던 주인은 사색이 되어 양손을 모아 비는 
시늉을 했다. 털보는 씩씩대며 주인을 휙 뿌리쳤다. 가게 한쪽으로 팰개쳐진 
주인은 얼른 일어나 털보에게 눈을 흘겼다.
  "그 양반 성질 한 번되게 급하네그랴."
  "나 성질대로 했으믄 모가지를 분질러번졌을 텐디, 인생이 불쌍혀서 
살려준지만 알어!"  털보가 가게문을 쾅 닫고 나오는데 다시 문이 열리며 그를 
부르는 소리가 났다. 
  "뭐여?"
  "흥정을 허다 말고 가시믄 워쩐데유. 지가 잘못도 허고 했응께 싸게 
디릴께유."  털보는 발길을 다시 돌려 갖고 있던 동전을 모조리 꺼냈따.
  "여보, 이거면 되겄소?"
  "그게 얼만디유?"
  "한 냥 닷 푼이오."
  쌀 열가마를 사고도 남을 돈이었다. 그러소는 큰 돈이었지만 워낙 술잔이 
예쁘고 욕심이 난 터여서 욕심을 가져본 것이었다. 그러나 주인은 껄껄걸 
웃기만 할 뿐 말이 없었다.
  "왜 웃어?"
  "이 유리잔이 그럿게 헐값인 줄 아셨시유?"
  "글면 얼마란 말요?"
  "스무 냥을 받아도 팔까 말까 허단 말이유."
  주인은 추레해져 가게문을 나서는 털보의 뒤통수에 대고 말꼬리를 던졌다.
  "뱃놈이 욕심이 났는가베. 그러니께 개발에 편자란 말이여."  더는 대꾸도 못 
하고 주막으로 돌아오던 털보는 심통이 뒤틀려서 가만 있을 수가 없었다. 주막 
담장 너머로 주모의 콧노래 소리와 함께 미각을 자극하는 맛있는 냄새가 
퍼져나왔다. 그가 대문을 발길로 차면서 들어서자 주모가 어느새 쫓아나와 그를 
반겼다.
  "어서 오시유, 서방님."
  살살 녹아드는 주모의 교태에도 그는 울화가 가라앉지를 않았다.
  "집어쳐! 나가 무신 씨돼진 줄 알어?"
  "아이고, 먼 부아가 이럿게도 단단히 났데유. 시장허셔서 화가 나신 
모양이구먼. 얼른 상을 올릴테니 잠시만 기다리세유."
  컬보는 대꾸도 않고 안방문을 확 열어젖혔다. 아랫못에는 깔끔하게 손질해 
놓은 이부자리가 깔려 있었다. 그걸 본 털보는 그제야 푹 웃음을 터뜨렸다.
  "급하기는 되게 급했능갑넹이. 화풀이로 요년 떡이나 쳐봐?"  부엌 쪽에서는 
그릇 부딪히는 소리와 함께 주모의 콧노래 소리가 끊이지 않고 계속 들려왔다.
  밥상을 받쳐들고 들어오는 주모의 얼굴이 발갛게 상기되어 있었다.
  "서방님, 시장하셨지유?"
  진수 성찬이랄 것까진 못 되어도 밥상은 제법 푸짐했다. 주모의 정성을 보자 
털보는 부아는 풀렸지만, 은근히 주모를 놀려주고 싶은 충동이 생겼다.
  "생각 없구먼. 밥상 치우랑께."
  "왜 이러신데유. 지가 뭘 잘못했다구유."
  "무슨 놈의 여편네가 남정네 비위 하나 맞출 줄도 몰러."  "죄송허구먼유. 
가르쳐만 주시면 그대로 허께유."
  "어이구, 답답혀서 원. 서방이라고 왔으면 우선 발부터 씻겨 줘야 할 것이 
아니여. 발냄새가 푹푹 나는디 무슨 밥맛이 나겄어!"
  "아이고, 은제는 씻겨디린다고 혀도 싫다고 허드니만 무슨 변덕이래유."  
"ㅁ이여? 말대꾸허는 것이여, 시방?"
  "아니유, 그냥 허는 말이유. 좋아서 그래본 걸 가지고 그렇게 화를 낼 건 뭐 
있데유. 조금만 기다리시유. 지가 다 해디릴 테니께."
  주모는 냉큼 나가 더운물을 함지박에 담아왔다. 그녀는 털보의 버선을 
벗기고는 함지박에 털보의 발을 넣고 조물락거렸다. 털보는 간지럽기도 하고 
시원하기도 해서 고개를 돌린 채 씨익 웃었다. 주모는 털보의 발에 묻은 물기를 
닦으며 그의 얼굴을 바라봤다. 
  "이제 뭘 해드릴까유, 도련님?"
  갓 서른을 넘긴 그년는 홍시처럼 익어 젖가슴이나 엉덩이가 터질 듯이 
풍만했다. 오늘은 아껴두었던 분까지 발랐는지 얼굴빛이 도회색으로 뽀얗게 
피어 있었다.
  "술 따러."
  "아이고, 알었시유, 서방님."
  주모는 맑게 떠서 아껴두었던 청주를 꺼내 잔에 그득 따랐다.
  "어서 드시유, 서방님."
  "그놈의 서방님 다 닳아 없어지겠구먼."
  "좀 닳아지면 워떻데유? 그러면 매끈매끈해져서 더 좋겄지유."  "그 년 참, 
능청 떨기는."
  "쇤네야 서방님한테 달렸구먼유. 구어잡수시든 삶아잡수시든 맘대로 허시유."  
트집을 잡을래야 잡을 거리가 없었다. 털보는 껄껄 웃으며 주모의 손을 덥석 
잡고는 술을 단숨에 들이켰다.
  "커! 맛 좋네이."
  주모는 얼른 안주를 집어 털보의 입에 갖다 넣었다. 장어구이였다.
  "서방님, 쇤네가 장어를 구할라고 을매나 애를 쓴지 아시유? 당성포를 다 
뒤져도 없어서 멀리 미추홀(지금의 인천)까지 사람을 보내 겨우 구래 왔구먼유. 
요것이 힘쓰는 디는 으뜸이래유."  주모의 음식 솜씨는 제법 괜찮은 편이어서 
무엇이든 손으로 조물락거려 놓으면 맛이 났다. 
기름진 장어도 느끼하지 않게 잘 구워서 입 안에서 사르르 녹았다.
  김치 담그는 솜씨도 남달라서 각별한 손님만을 위해서는 배나 과일을 다져 
넣어 시원하고 달콤한 맛이 나게 했다.
  털보의 기분이 풀어지는가 싶더니 이내 입을 굳게 다물어버리자 주모는 다시 
안달이 났다.
  "혹시 바깥에서 언짢은 일이 있으셨시유? 신자 병사들의 횡포가 워낙 심하다 
보니께..."  "아니여."
  "그럼 뱃사람들끼리 언쟁이라도 있으셨시유?"
  "아니랑께." 
  "분명 무슨 일이 있었다는 얼굴인디 나헌티까지 감출 건 뭐래유?"  "유리잔이 
그렇게도 비싼가?"
  "서방님도! 고것이 어디 우리 같은 백성들이 가질 수나 있는 건감유. 서라벌의 
귀족들이나 쓰는 물건이지. 우리네야 옹기그릇이든 사기그릇이든 배만 부르면 
되지유."  주모를 깔깔거리며 웃었다.
  "인자 보니 서방님도 엉뚱한 디가 있으셔유. 그 비싼 유리잔을 다 욕심내시는 
걸 보니께."  "사내로 태어나서 그런 유리잔에 술 한 번 마셔봤으믄 쓰겄드마."  
"쇤네가 열심히 벌어서 하나 사놀께유. 내 소원은 서방님허고 오손도손 사는 
거니께."  "나가 여기 사는 대신 니가 우리 처자식 먹여살리믄 고로크롬 허제."  
주모는 눈을 흘기면서도 잠시 후에 벌어질 방사를 생각하고는 싫은 기색을 
드러내지 않았다.
  주모가 밥상을 들고 나가자 털보는 큰 대자로 누워 나뒹굴었다. 주모가 
들어와 저고리를 벗고 치마와 속치마를 벗는 동안에도 털보는 동아누워 모르는 
척하고 있었다. 그녀는 털보에게 바짝 붙어 그의 등에 가슴을 비비며 애를 
썼지만, 털보는 아무런 반응이 없었다. 잠이 든 것은 분명 아닌데 뭔가 다른 
생각에 깊이 빠져 있는지 옴쭉달싹을 하지 않았다.
  견디다 못한 주모는 제 손으로 고쟁이와 적삼을 벗어던지고 이번에는 
알몸으로 그의 품속을 파고들었다. 이 정도면 아무리 목석이라 해도 더는 
모르는 체하지 못하려니 싶어 기다렸으나 역시 그는 조금의 반응도 없었다. 
화가 치민 그녀가 볼멘소리를 했다.
  "이봐아, 개똥새 같으니라구. 일년 새에 고자가 됐남."  그러자 그는 아예 등을 
돌려 돌아눕는 것이었다. 그녀는 할 수 없이 일어나 털보의 저고리를 벗겼다. 
싫어하는 것은 아니었지만, 그렇다고 협조를 해주는 것도 아니어서 그의 몸은 
천근같이 무거웠다. 주모는 호롱불을 입으로 블어 끄고는 털보를 힘껏 
끌어당겼다. 그러고는 그의 머리를 쓰다듬고 가슴을 어루만졌다. 그녀의 손은 
가슴에서 서서히 아래로 내려갔다. 이윽고 그녀의 손이 샅을 지나 남자의 
상징인 곳까지 내려갔다. 목석처럼 반응이 엊ㅅ던 그가 조금씩 숨결이 
거칠어지고 있는 것이 느껴졌다. 몸이 달아오를 대로 오른 그녀의 숨소리도 
불규칙하긴 마찬가지였다. 
  그녀는 기마위를 취하고 있었다. 숨은 가짜비고 상하의 요동은 심했지만 
그녀가 마음먹은 대로 잘 되는 것은 아니었다. 
  기수가 말을 탈 때는 처음엔 잦은 걸음으로 걷고, 조금 적응이 된 후에 
구보를 시작해야 한다. 
그런 다음 어느 정도 말과 기수와의 호흡이 일치하게 되었을 때 소곧를 내어 
달리게 마련이다. 
기수가 채찍을 가하면 말은 쏜살같이 내달리고, 기수는 요력껏 발과 무릎을 
말잔등에 고정시켜 상하 운동을 알맞게 해야 한다.
  기수가 말에서 떨어지는 이유는 두 가지가 있다. 하나는 기수쪽의 실수이고, 
다른 하나는 말 쪽의 잘못이다. 기수는 말의 비위를 맞추며 위험한 곳이나 
장애물은 피해 가면서 말과 일심동체가 되어야 한다. 이는 오랜 훈련에 의해서 
서로 호흡이 맞았을 때에만 가능하다. 기수가 말을 자신과는 별개의 것이라고 
생각하면 말은 그것을 금방 눈치채고 방항하게 된다.
  주모의 욕정을 채우기 위한 기마위는 서투른 기수가 말을 타는 격이었따. 
말이 전혀 반응을 보이지 않자, 그녀는 이내 짜증이 났다. 벌떡 일어난 주모는 
고함을 질러댔다.
  "옷 줏어입고 당장 나가유!"
  그녀는 입에서 나오는 대로 온갖 욕설을 쏟아내며 그의 옷을 마당에 
내던졌다.
  "나가 미쳤지. 저런 남자를 사내랍시고 칙사 대접을 혔으니. 어서 나가랑께!"  
그녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 채 꼿꼿이 서서 사내를 노려보고 있었따. 
털보는 열린 방문으로 달려드는 바람을 막느라 이불로 온몸을 감았다.
  "장어가 아깝구먼. 육십 먹은 노인도 그걸 먹으면 혼자는 못잔다고 허길래 
먹였는디..."  "이 밤중에 워디로 가란 말이여. 내 잘못혔구먼."  "쓰지도 못헐 걸 
뭣 허러 달구 다녀유? 싹뚝 잘러번지지. 꾸무럭거리지 말고 당장 나가라니께유!"
  "진정허고 글씨 나 말 좀 들어보드라고. 실은 걱정이 있어서 그란당께."  
털보는 이불을 뒤집어쓴 채 주모에게 주섬주섬 변명을 늘어 놓았다.
  "이번 뱃길은 장사를 허러 온 것이 아니여. 다른 일이 있어거 온 거구먼."  
"나 에맥이러 온 거유?"
  "나 말 잠 들어보. 어떤 사람을 당나라로 보낼라고 온 거여. 그란디 나는 그런 
경험이 한 번도 없어서 어째야 쓸지 걱정이 돼서 정신이 하나도 없는 거여."  
"뒈질 짓만 골라감서 허구만유. 관의 눈을 속여 사람을 입당시키는 거이 을매나 
심든 일인디유."
  "여그만 오믄 길이 있을 거 같아서 무작정 왔구먼."
  "답답허기는..."
  "자네가 날 잠 도와주소. 자네는 여그 살면서 그런 경우를 많이 봐왔을 텡께 
잘 알 것 아니여."  "나 신세꺼정 망칠라고? 고것이 을매나 위험한 일인디..."  
"고건 나도 알고 있어. 길이 있으면 날 잠 도와주드라고. 신세는 꼭 갚은 텡께."  
주모는 팔짱을 고쳐 끼며 생각에 잠겼다. 사실 배를 타고 은밀히 중국으로 
건너가는 것은 당성포에서는 흔히 있는 일이었다. 아무런 준비도 없이 올라온 
사람들이 무작정 덤볐다가 올가미를 쓰고 잡혀가는 경우가 간혹 있긴 했지만, 
길만 잘 트면 방법이 없는 것도 아니었다.
  "돈은 있는 사람이겄지유?"
  "있제."
  "얼마나 있다고 허던감유."
  "잘은 모르겄제만 당에 갈라고 먼 디소 여그까장 올 정돈께 돈이야 충분히 
마련했을 테제."  "돈이 꽤 많이 든다든디... 도당선의 뱃삯도 뱃삯이지만 여그 
관가도 매수를 해야 뒤탈이 없으니께유."
  "걱정 말고 길만 터주드라고."
  "뭣 땀시 짐작 나헌테 상의를 허지 않고 혼자서 끙끙 앓고만 있었시유? 
답답허기는! 돈만 톡톡히 내유."
  "그라고말고."
  "나 몫도 있는 거 알지유?"
  "알고말고."
  기분이 풀린 주모는 다시 이불 속으로 기어 들어왔다. 털보는 그녀를 
격렬하게 껴안았다.
  "아이고, 사알살."
  "요것이, 사람 애를 녹이는구먼."
  "이러다간 허리 부러지겄기유, 지발!"
  "아깐 누가 내 허릴 부러뜨릴라고 혔는디?"
  그녀는 방문을 열어젖히고 소릴 질렀던 것이 생각나 키득키득 웃었다.
  "아까는 요것이 어찌나 거추장스럽고 말을 안 듣는지 속이 타고 혼이 났당께."  
주모는 솜털처럼 가볍게 털보의 품에 안겨들었다. 털보의 손은 그녀의 몸을 
샅샅이 더듬고 있었다.
  "여보, 어서요."
  "어련히 알아서 해줄까 봐. 서두르긴..."
  "을매나 굶었는디유."
  "요거 좀 보랑께, 말로만."
  "해마다 오던 사람이 이번엔 너무 했어유."
  달아오를 대로 달아오는 그녀가 뾰로통한 표정을 지었다.
  "요거 내꺼제?"
  "하믄유!"
  그녀는 더는 참을 수가 없었던지 엉덩이를 번쩍 들어올렸다. 아까와 달리 
이번에는 기수와 말의 호흡이 일치했다. 기수가 마음먹은 대로 말은 말을 잘 
들었다. 기수가 채찍질을 하면 말은 가볍게 달렸고, 고삐를 당기면 금방 멎었다. 
기수와 말의 몸동작이 일치하니 기수가 말에거 떨어질 이유가 없었다. 기수는 
말과 함께 멀리멀리 달려갔다. 깊은 산속으로, 가파른 등성이로, 물이 흐르는 
계곡으로 잘도 달려갔다. 한참을 그렇게 달리다 보니 말이고 기수고 온몸이 
땀으로 젖어 있었다. 기수가 말의 발걸음을 늦추려 하자 이제는 말이 말을 듣지 
않았다. 채찍을 쓰지 않았는데는 기수를 업은 채로 쏜살같이 질주해 갔다. 
  "조금만 더!"
  말과 기수가 내지르는 기성은 길게 메아리쳐 창문을 뚫고 나가 멀리 
흩어졌다. 운우의 정은 끝을 모르고 계속되었다. 밤은 길었다. 잠깐 깊은 잠에 
빠져 있던 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 다시 계곡이며 들판을 달리기 
시작했다.
  "요로크롬 여전함서 초저녁에는 워쩌자고 고렇게 내 애를 먹였데유."  "한창 
나인디 하룻밤쯤이야 아무것도 아니제."
  "그려서 같이 살고 싶다니께유."
  "맛난 음식도 자주 먹으면 뉘가 나는 벱이여."
  "뉘가 나드래도 원없이 먹어봤으면 좋겄시유."
  갈증이 난 그녀는 그의 얼굴에 주렁주렁 매달려 있는 땀방울들을 하나씩 
따먹었다. 여지껏 먹어본 그 어떤 약수보다노 달콤했다. 갈증이 말끔히 
잦아들었다.
  "오늘 아칙에 뗌마를 구해 줘. 바다에 나갔다 올 텡께."    3. 유랑의 길
  털보는 마음이 가벼웠다. 오늘따라 노 젓는 것이 하나도 힘들지가 않았다. 
당성포 앞바다를 봄구경이나 하듯 콧노래를 부르며 저어나갔다. 그렇게 일이 
쉽게 해결되리라고는 생각지도 못했던 터였다.
  주모의 교성 섞인 응석이 귓밥을 간지럽혀 왔다.
  "여보, 한 달 동안만 내 곁에 있어줘유. 그러면 무슨 수단을 써서라도 일을 
성사시킬 테니께유."  "알았당께."
  "언약을 안 지키면 알지유? 배에 타고 있는 사람들꺼정 끄집어내 버릴 
테니께."  "글씨 알았다는디."
  "그 대신 도련님들 몸보신은 각별히 신경을 쓸께유."  "고년, 너하고 
붙어살다간 뼈허고 가죽만 남겄다."
  한동안 뗌마선을 젓자 저 멀리 작은 섬 그늘에 절름발이 아솔 노인의 배가 
보였다. 아솔 노인은 낚시를 하다 말고, 뗌마선을 향해 두 손을 흔들었다. 
웬일인지 두 젊은이의 모습은 보이지 않았다.
  "아솔 어른, 지 왔구만요."
  "그래 일은 잘 되았능가?"  
  "야, 그란디 괴기는 잠 잽히요?"
  "아니여." 
  "그란디 쓰잘디웁시 뭣 땀시 그라고 있소?"
  "오늘이 조금이여. 물이 까딱도 안허니 괴기가 잽힐 리 만무허제."  털보는 
뗌마선에서 노인의 배로 뛰어 올랐다. 
  "두 분은 어니 기시오?"
  "암만 혀도 불안혀서 숨으시라고 혔구먼."
  "어디로라우?"
  "저그 말이여."
  노인은 산자락 위를 손으로 가리켰다.
  "그란디 어찌케 되았능가? 어지케 밤에는 소식도 딱 끊어불디이."  "잘 
되었어라우. 싸게 올라가십시다."  
  두 사란은 배를 섬 모퉁이에 대고는 산으로 올라갔다. 부용과 여노는 큰 
소나무 뒤에 숨어 있었다. 두 사람이 가까이 가자 그들은 그제야 몸을 일으켰다.
  "어찌 뒤었는가?"
  "잘 되었어라우. 두 분 운이 좋은갑소."
  털보의 말에 부용의 얼굴이 한껏 밝아졌다.
  "곧 떠날 수 있겠는가?"
  "그것이사 아직 모르지라우."
  "그럼, 뭐가 잘됐다는 겐가."
  "도당선에 타는 것이 보통 어려운 일이 아닌갑서라우. 잘못혔다간 돈만 날리고 
관에 붙들려가 치도곤을 맞고 서라벌로 끌려간답니다."  그 말에 아솔 노인이 
안색이 파리해졌다.
  "그렇게 되서야 쓰겄능가. 그라믄 잘 되았다는 자네 말은 뭔 말인가?"  "지 
말을 쪼꼐 들어보시오. 지 말은 길을 뚫기도 어려운디, 내가 아는 사람이 배에 
태워주기로 장담을 허고 나섰단 말이됴. 그랑께 다된 거나 마찬가지 아니요."  
"그거 잘되었네."
  "근디 걱정이 생겼어라우." 
  "뭔가, 어서 말을 해보게."
  "돈이 솔찬이 많이 들겄어라우."
  그 대목에 가서는 털보도 영 자신이 없던 터라, 그는 마치 죄라도 지은 양 
부용의 눈치를 살폈다.
  "돈이 을매나 든당가?" 
  "아직 확실하게는 모르겄소만 솔찬이 드는 모양이어라우."  "짐작도 못 
하는가?"
  이번에는 부용이 물었다.
  "지나가는 말로는 명주 서른 필 값은 족히 줘야 한답디다. 말이 서른 필이제 
그것이 워디 적은 돈이요? 걱정이요, 걱정."
  아솔 노인의 얼굴이 하얗게 변했다. 혹시나 해서 주머니에 꿍쳐논 돈이래야 
겨우 두 냥 밖에 안 되었다. 노인은 그 돈을 꺼내 놓으면서 털보에게 매달렸다.
  "이것로 으치께 안 되까. 이거이 전재산인디."
  "아이고, 답답허시네. 그거이 명주 몇 필이나 되겄소. 게다가 돈이 그것만 드는 
것도 아닌디. 
큰일나부렀구먼. 배를 뒤질 때 눈 감아달라고 관가에 바쳐야 하고 일을 꾸민 
거간한티도 삯을 줘야 헐 것 아니요."
  "큰일이네."
  "미리 알고 나설 일이제. 여적 헛일혔소. 이 일을 으째야 쓰까. 여그꺼정 
왔다가 그냥 돌아갈 수도 없는 노릇이고."
  "여보게, 그라믄 헐 수 없네. 내 배를 팔리로 허세. 자네가 나가서 값이나 
흥정해 홀랑가?"  "배를 폴아불믄 어쩌크롬 집에 돌아가실라고 그러요. 그라고 
어찌케 해서 돌아간다고 쳐도 손가락 빨아묵고 사실라요?"  "허는 수 없지 
않은가. 도련님은 꼭 당에 가셔야 허고, 가진 거라고는 배밖에 없응께 이 길밖에 
없질 않은가."
  "그렇긴 허요만, 요까짓 쪼만한 배를 폰다고 그 돈이 될랑가 모르겄소."  
"길고 짜르고는 대봐야 헝께, 싸게 가서 알아보기나 허제, 뭔말이 그리 많응가?"  
"허기사 재주를 부려보믄 영 길이 없는 것은 아닐랑가도 모르겄소만... 실은 지가 
아는 주막집 주모가 그 거간꾼을 잘 구워삶아서 거간비는 떼먹기로 허고 뱃삯도 
깎을 수 있는 데꺼정 깎아보면 될 성싶기도 허요만..."  "싸게 가서 알아보고 
오랑께."
  털보가 일어서려소 하자 이제까지 듣고만 있던 부용이 입을 열었다.
  "여보게."
  "야."
  "배는 놔두고, 가서 비용이 얼마나 드는지 자세히 알아오게."  "어쩌크롬 
허실라고라우."
  "그건 나한테 맡기게."
  노인이 질겁을 했다. 부용에게 그만한 돈이 없다는 것을 너무나도 잘 알기 
때문이었다.
  "도련님, 지가 허자는 대로 허십시다. 산 입에 거미줄 칠랍니까. 배 팔아서 
도련님이 당에 가실 수만 있다면야 지는 장군님 헌티 입은 은혜를 일부라도 
갚을 수 있는 것 아니겄고."  부용이 여노를 바라보았다.
  "여노야, 보따릴 가져오너라."
  여노는 소나무 뒤에 놔두었던 조그마한 보퉁이를 가져왔다. 부용은 모두가 
보는 앞에서 그것을 풀었다. 옷 몇 가지가 들어 있는 그 속에서 종이로 싼 
주먹만한 물건이 드러났다. 종이를 다시 풀어보니 정교하게 조각된 목불상이 
나왔다.
  "이것은 부처님이 아니요? 이 부처님을 팔아봤자 몇 푼이나 받겄소."  털보가 
이내 시튼둥해져서 말했다. 
  부용은 칼로 부처의 정수리를 눌렀다. 그러자 부처가 두 조각으로 갈라지며 
그 속에서 납작한 금덩어리 여남은 개가 쏟아져 나왔다. 금음 햇살을 받아 
유난히 번뜩였다.
  털보는 부리나케 당성포로 돌아갔다. 
  주막에 들어서자 주모가 반갑게 그를 맞아들였다.
  "빨리 오셨구먼유."
  "궁금혀서 견딜 수가 있어야제. 어찌케 되았능가?"
  "잘될 것 같구먼유. 관에다 손을 써놓고, 당선에도 다리를 놔놨구먼유."  
"잘혔네."
  "나가 누군디유. 당성포에서도 아술댁 허믄 알아주잖여유."  사울은 충남 
아산의 백제 때 지명이다.
  "어이고, 고새 기가 살아 갖고."
  "근디 그 사람등 참말로 돈이나 지대로 있는지 모르겄네."  털보의 목줄기가 
갑자기 뻣뻣해졌다.
  "고것은 걱정 마랑께."
  "실수허게 말들면 안 되야. 제대로 안 되믄 나 여ㄱ소, 잡아가시오, 허는 꼴이 
되니께."  "알았구먼."
  주모는 그날부터 표시가 날 정도로 밖으로 나돌았고, 털보는 하루에 한 번씩 
아솔 노인의 배까지 소식도 전하고 음식도 나를 겸 뗌마선을 저었다.
  "어찌케 되았능가?"
  "잘돼가니께 걱정 마시오."
  "을매나 걸린다고 허등가?"
  "열흘 후에 배가 떠난다니께, 마음의 준비들이나 단단히 허고 계시시요이."  
부용은 허공을 바라보았다. 며칠 사이 그의 얼굴은 많이 여위어 있었다.
  부용만 여윈 것이 아니었다. 아솔 노인은 물론이고 여노의 얼굴도 눈에 띄게 
수척해 보였다.
  그러나 털보가 일 물어오는 소식들이 위안을 주어서인지 얼굴은 상기되어 
있었다.
  출발이 임박해지자 털보는 두 장의 증서를 가져왔다.
  "도련님, 인자 육지로 올라가십시다."
  "그러다 신라 병사들에게 잡히면 어쩔라구요."
  여노가 걱정을 참지 못하고 솔직하게 털어놓았다.
  "걱정 마시오. 요것은 당선에 타도 좋다는 증서니께 육지에서도 이걸 내보이믄 
탈이 있을 턱이 없제라우."

  참으로 오랜만에 따뜻한 구들방에서 자고 나니 그 동안 누적되어 있던 피로가 
말끔하게 가신 듯했다. 구들방에 앉아서 하는 식사는 흔들리는 배 안에서 하는 
식사와는 밥맛부터가 달랐다. 
별량을 떠나온 지 한 달 만의 일이었다.
  객주집은 제법 붐비는 편이었다. 여러 고장에서 몰려든 사람들이 저마다 특색 
있는 사투리로 언성을 높이는 것이 가관이었다. 그들의 거의 대부분은 
장사치들이었다. 그들은 서로 자기 고장의 얘기들을 늘어놓느라고 밤이 
어둑해지도록 잠자리는 뒤로한 채 얘기꽃들을 주고받느라 지칠 줄을 몰랐다.
  그러나 부용이 잠을 이루지 못하는 것은 그들이 술기운을 빌어 목청껏 떠드는 
소리 때문만이 아니었다. 털보가 건네준 증서를 몇 번이고 꺼내어보고 다시 
소중하게 접어 베개 밑에 찔러 두고는 몸을 뒤척이며 밤을 새우길 여러 
날이었다.
  "자넨 밤마다 어디서 자나?"
  털보가 밤만 되면 슬그머니 방을 나가 아침이 되어서야 들어오곤 하자 아솔 
노인이 궁금했던 모양이었다.
  "쏟아지는 깨를 줏어담느라고 밤마다 바쁘요."
  뭔가 눈치를 챘는지 아솔 노인이 작은 웃음 끝에 덧붙였다.
  "그 깨 다 줏어담으믄 가마니가 넘치겄네."
  "말도 마쇼. 그놈은 깨 땀시 이번 일이 성사된 것이어라우."  당선을 타는 날, 
아솔 노인은 눈시울을 적셨다.
  "도련님, 몸조심허셔라우."
  "그 동안 여러모로 고마웠네."
  부용은 아솔 노인은 따뜻한 보살핌에 자신도 모르게 눈물을 글썽였다. 아솔 
노인의 곁에 선 털보도 눈이 버개졌다.
  "자네들 은혜는 잊지 않겠네. 부디 건강하고..."
  부용은 끝내 말을 잇지 못했다.

  막상 타고 보니 당선은 밖에서 본 것보다도 엄청나게 컸다. 큰 기와집을 몇 
채 합해 놓은 것보다도 더 큰 것 같았다. 맨 아래칸에는 짐이 가득 실려 있었고, 
중간쯤에 창고 같은 선실이 있었다. 선실은 입구 쪽의 문을 통해서만 약간의 
빛이 들어올 뿐, 불을 켜지 않으면 지척에 있는 사람도 분간하기가 힘들었다.
  선원들은 닻을 올리고 돛을 펴느라 분주하게 움직였다. 대부분 중국 사람인 
듯 통 알아들을 수 없는 말로 고함을 질러댔다. 손짓을 하는 것으로 보아 
선실로 들어가라는 말 같았다.
  부용은 마음은 착잡하기 이를 데 없었다. 그토록 가고자 원했던 당으로 가는 
배에 오르고 나자 또 다른 갈등이 그를 우울하게 했다. 말도 통하지 않는, 한 
번도 가본 적이 없는 이국땅으로 떠나야만 하는 자신의 처지가 한없이 초라해져 
그의 마음은 바다에 가라앉을 듯이 무거웠다.
  그의 눈앞에 그 동안 살아왔던 20여 년이 가는 줄에 매달린 연처럼 머얼리 
하나 둘씩 흔들리며 나타났다 사라지곤 했다. 아버지와 어머니의 얼굴조차 모른 
채 자라야 했던 쓰라림. 여자의 손길 없이 자신을 키우시느라 고생했던 
할아버지. 어린 자신에게 검술이나 창술, 궁술 등을 호되게 꾸지람하며 
가르쳐주셨던 할아버지. 오직 나라 사랑의 일념으로 살다가 비참하게 최후를 
마치셨던 할아버지의 모습이 차근차근 떠올랐다.
  부용이 당에 가게 된 것은 본인의 의사가 아니었다. 할아버지의 가르침과 
유언에 그는 따를 뿐이었다. 그의 머리 속엔 할아버지의 엄한 명령만이 남아 
있었고, 그 명령에 복종해야만 한다는 신념만이 있었다. 
  그는 품속에 간직하고 있던 목불상을 꼬옥 쥐어보았다. 엄하기만 했던 
할아버지의 어느 구석에 이런 자상함이 숨어 있었는지 모를 일이었다. 
  위급할 때 뜯어보라는 말은 손자의 목숨을 보호하겠다는 뜻이 담겨 있는 
셈이었다. 부처 속에 감추어져 있던 금이 아니었더라면 당선을 탈 엄두조차 낼 
수 없었을 터였다.
  부용은 할아버지의 손을 잡듯이 목불상을 꼬옥 움켜쥐었다. 할아버지의 
손길처럼 따뜻한 체온이 느껴지는 것만 같았다.
  '한 사람의 머리 속에서 나오는 전략은 십만 대군의 위력보다 큰 것이다. 너는 
명심해서 나라를 다시 세우라.'
  할아버지가 늘 해주던 그 말이 그의 귀에 생생하게 다시 들려 왔다. 그는 꼭 
유언대로 열심히 공부하고 성공해서 할아버지의 소원을 이루리라고 몇 번씩 
다짐했다.
  당성포는 부용의 시야에서 벌써 멀리 떨어져 있었다. 이때 여노가 쫓아왔다.
  "형님, 어서 선실로 들어가요."
  여노가 다급한 목소리 뒤로 선원이 눈을 부릅뜬 채 부용을 노려보고 있었다. 
당장 선실로 내려가지 않으면 바다에 내던질 기세였다.
  선실은 무척 어두웠다. 어둠에 눈이 익숙해지자 제각기 편한 자세로 자리를 
잡고 앉아 있는 열대여섯 명의 사람이 눈에 들어왔다.
  여노가 한마디했다.
  "불을 켭시다."
  "안 돼요. 뙤놈들의 성격을 몰라 그러시오? 어찌나 인색한지 기름 닳는다고 
눈을 까뒤집는다니까."
  "아무리 그렇더라도 불은 켜야지 이거 어디 견디겠소?"  "내가 당할 테니 
불을 켭시다. 그까짓 거, 돈이면 즈이들이 안녹겠소."      누군가가 부싯돌을 
꺼내서 불을 붙였다. 등잔은 선실 양쪽에 있었다. 선실에 있는 사람은 부용과 
여노까지 열다섯이었다. 스님이 둘, 선비 차림의 남자가 둘, 그리고 부용과 
여노를 제외하고는 모두가 장사치들이었다. 스님 중 하나는 나이가 좀 
들어보였는데, 그는 선실 벽 쪽으로 향한 채 염불에 여념이 없었다. 
  선실 안의 사람들은 처음엔 서로 서로 얼굴만 멀뚱멀뚱 쳐다볼 뿐 아무도 
말이 없었다. 다들 일면식조차 없는 사이였기에 서먹한 분위기가 선실을 감쌌다. 
그러나 그것도 잠시, 그중에 입담 좋은 사람이 말문을 텄다.
  "이 중에 당나라에 가본 사람 있소? 나는 두 번씩이나 내왕을 했소만..."  서른 
남짓한 서라벌 말씨를 쓰는 장사꾼이 자신을 김씨라고 소개하며 좌중을 
휘두러보았다. 
  "대답들이 없는 걸 보니 죄다 촌놈들이구먼. 그나저나 당나라가 얼마나 무서운 
덴지 알기나 하고 가는 거요?"
  "그러는 김씨는 잘 아시오? 어디 설명이나 들어봅시다."  같은 나이 또래의 
곰보가 말을 받았다. 그의 얼굴은 얽을 대로 얽어 보기 흉했지만, 두 눈만은 
어딘지 선량해 보였다.
  "아, 눈 뜨고 코 베어간다는 말 있지 않소. 자칫 한눈을 팔다간 장사하려고 
가져간 돈 다 털리고 빈털터리가 되기 일쑤요. 여러분들도 조심해서 
거동하시오."  "그럼 어떻게 해야 된단 말이오?"
  "내가 처음 당에 갔을 때 겪은 얘길 하리다. 몇 년 전에 당에서 물건을 사오면 
벌이가 좋다는 친구의 말만 듣고서 무역선을 타고 산동의 등주라는 곳엘 
갔지요. 가긴 갔는데 물정을 아나, 말이 통하길 하나 걱정이 태산 같습디다. 
우선 객주집에 숙소를 정하고 수소문을 했지요, 혹 신라말을 할 줄 아는 사람이 
있지 않나 하고 말이오."
  "그래서 찾았소?"
  "찾아냈지요. 그 사람한테 밥도 사주고 술도 사주면서 중국 비단을 살 수 있는 
길을 터달라고 부탁했소."
  "다행이군."
  "말이 통하질 않으니 그 사람을 믿을 수밖에 없었지요. 그 자는 나를 이 집 
저집으로 끌고 다니면서 흥정을 합디다. 한시 바삐 물건을 사서 돌아와야 
했는데, 답답해서 견딜 수가 있어야죠. 
그래 왜 그러냐고 물었더니 그자 왈, 중국 사람들하고는 시간을 끌어야만 
물건을 싸게 살 수 있다는 거예요."
  "좋은 사람을 만났구려."
  "예끼 이 사람, 그런 말 마쇼. 그렇게 넘겨짚지 말고 내 말을 끝까지 
들어보시오. 그렇게 해서 날 안심시켜 놓더니, 아 어느날 그놈이 내 돈을 몽땅 
갖고 도망쳐버렸단 말이오."  "원 저런!"
  "알고 보니 그놈이 고구려놈이었어요. 고구려가 망하고 나서 등주까지 흘러온 
놈이더라구요. 
고구려놈이라면 치가 떨려서."
  모두들 그의 얘기에 빨려 들어갔다.
  "그래서 어떻게 되었소?"
  "타국에 와서 돈을 몽땅 털렸으니 하늘이 노래집디다. 장사는 고사하고 고향에 
돌아갈 여비까지 날렸으니 말이오."
  "말도 마쇼. 그 녀석 때문에 고향 갈 노자를 마련하느라 혼쭐이 났소. 우선 
당장 숙소에서 쫓아내려고 들더라구요. 숙박비를 내라는데 돈이 한 푼도 없으니 
용ㅃ는 재주가 있어야지요. 
아이구, 그때 생각만 하면 지금도 목줄기가 뻣뻣해져 온다니까요. 사정사정해서 
겨우 며칠의 말미를 받아 그놈을 찾아나섰지요. 그런데 어찌나 집안 단속이 잘 
돼 있는지, 그 자식 집을 찾아갈 때마다 집에 없다고 딱 잡아떼는 거요. 며칠을 
속고 나서는 길목을 지키고 있다가 내 눈으로 똑똑히 그놈을 보고 쫓아갔소. 아, 
그랬는데 그놈이 날 모르는 사람이라며 딱 잡아떼는데 사람 미칠 노릇입니다. 
그렇게 한 달 가까이를 쫓아다니다 보니 그 녀석한테서 돈을 받아내기란 하늘의 
별 따기라는 생각이 들었어요. 그놈이 사는 마을은 온통 고구려놈 소굴인데다 
팔은 안으로 굽는다고 그놈들이 내 편을 들어주겠소? 일념을 숨바꼭질해봤자 
헛수고할 게 뻔하질 않소?"
  "원 저런! 그래서요?"
  "목구멍이 포도청이라고 잠자리도 쫓겨날 판에 별재주가 있어야지요. 객주집 
쥔한테 손발을 빌면서 재워주기만 하면 무슨일이든 하겠노라고 했소."  "그래, 
일거리를 줍디까?"
  "당나라 놈들이 얼마나 눈치 빠르고 인색할지 혼찌검이 났소. 그물에 걸렸구나 
싶으면 결코 호락호락 넘어가는 법이 없어요. 생각해 보시오. 나는 
타국놈이지요, 돈 털린 걸 알지요, 오갈 데 없는 신세지요. 까딱하단 굶어죽을 
판인데 쉽사리 동정 같은 걸 베풀겠소? 졸지에 노예같은 거저 부려먹어도 되는 
인간이 생겼으니."
  "허드렛일을 시켰겠구먼."
  "그러면 좋게요? 가차없이 봇짐을 밖으로 내던지고는 내 방을 다른 사람에게 
줘버립디다. 물로 배를 채우면서 허기를 참아야지 어쩝니까. 밥 굶지, 누워 잘 
방 없지, 환장하겠습니다."  벽 쪽으로 돌아앉아 돌부처마냥 불경만 외고 있던 
스님도 어느새 돌아앉아 나무관세음보살을 되뇌이며 김씨의 말에 귀를 
기울였다.
  "며칠을 굶고 나니 허기가 져서 도저히 견딜 수가 없드라구요. 그래서 밤중에 
부엌으로 슬그머니 숨어들어가 뒤졌지만, 음식 찌꺼기 하나 없는 거예요. 
쓰레기통까지 뒤져봤지만 거기도 마찬가집디다."
  "저런! 하루 아침에 그런 거지 신세가 되었구려. 아무리 어쩌네 저쩌네 해도 
먹어야 살 텐데, 뭘 먹고 잠은 또 어디서 잤단 말이오?"  "처마 밑말고 
어디겠소? 애꿎은 물만 빈 속에 퍼 넣어가며 있었지요. 그것 외엔 별수가 
없었어요. 처마 밑에 쪼그리고 앉아 비 오는 밤을 지샌다는 게 얼마나 쳐량한지 
댁들은 아마 모르실 거요. 그 와중에도 어찌나 졸린지, 잠을 깨고 나면 왜 또 
그렇게 쓸쓸한지..."  "세상에 그럴 수가..."  "내가 실제로 겪은 경험담이오. 
그놈의 고구려놈 ㄸ문에 내가 겪은 고생은 나를 십 년은 더 늙게 만들어버렸소. 
수년이 지난 지금도 그때 생각만 하면 치가 떨려서 자가다도 벌떡 일어나 앉곤 
한다오."
  "한데서 자고 굶기를 밥 벅듯이 했는데, 어떻게 죽지 않고 이렇게 살았단 
말이오?"  곰보는 아무래도 그의 말이 반쯤은 거깃말인 것 같았다. 모두가 당데 
가본 경험이 없다는 것 알고는 공연히 겁을 주는지도 모를 일이었다. 같은 
동족끼리 타국에서 그렇게 모질게 행동했다는 것이 어쩐지 믿어지지가 않았다.
  "사람의 일이란데 궁하면 통하게 마련입디다. 며칠을 ㄱ고 나니 꾀가 났소. 큰 
대륙인 당나라에서는 가장 궁색한 것이 식수였소. 나는 새벽 동이 트기도 전에 
물을 길어 객주집 독에 가득 채워놓았소. 아랫것들이 가장 싫어하는 것이 물 
긷는 것이라는 걸 알고 있었지요. 그러자 객주에서 일하는 주모들이 입이 
찢어져라 좋아하는 것였소."  "아하!"
  "그러곤 음식을 주인 몰래 남겨드었다가 쥐어줍디다. 잠 잘 곳은 없었지만 
우선 배가 부르니 그나마 살 것 같았소. 기운을 차린 후로는 마당도 쓸고 
무거운 짐을 날라다주기도 했소. 그랬더니 그들은 자연스럽게 잠자리를 해결해 
주더구만요."
  "고생이 많았구려."
  "그렇게 한 여섯 달쯤 되었을 거요. 쥔장한테까지 내 얘기가 전해진 모양이오. 
쥔이 나를 부르더니 소원이 무엇이냐고 묻더군요. 나는 아무런 욕심도 없고, 
그저 고향으로 돌아가고 ㅅ다고만 했지요. 정말 그랬어요. 고향으로 돌아갈 수만 
있다면 무슨 일이라도 할 수 있을 것 같더라구요."
  "그래서 돌아올 수 있었구려."
  "그 목된 고구려놈 때문에 고행에 돌아오는데 몇 년이 걸린 줄 아시오? 3년 
동안이나 쌔가 빠지게 일했소. 물 긷는 일부터 마당 쓰는일, 잔심부름, 하다못해 
말똥 치우는 일까지, 궂은 일이라곤 알 해본 것이 없었어요. 당나라놈들은 
계산이 철저한 자들이오. 내 입장이 입장인 터라 품삯도 형편없었소. 3년 동안 
혹사당하고 나니 뼈와 가죽만 남습디다. 쥔은 그제야 더는 쓸모가 없다고 
느꼈던지 슬그머니 나를 풀어줍디다."
  "겨우 살아났구려."
  "그렇지요. 다죽은 목숨을 줍다시피 건지긴 했지만 한 가지 소득은 있었지요. 
그 동안 당나라 말을 배울 수 있었던 거지요. 이제는 당나라 어디에 던져놓아도 
굶지 않을 만큼은 통하니까 말이요."
  곰보가 고개를 끄덕였다.
  "또 하나 다행그러운 건 노예로 팔려나가질 않았다는 거지요. 자칙 잘못했다간 
노예로 팔려가게 되는데, 그렇게 되면 인생은 끝장난 거지요. 궂고 험한 일은 다 
하면서 시키는 대로 서두르지 않으면 당장 채찍이 날아오지요. 기운이 있는 
동안은 매를 맞지 않으려고 열심히 일을 하지만, 먹을 것은 겨우 연명할 만한 
음식밖에는 주지 않는 거예요. 그러니 무슨 수로 견뎌내겠소. 신라 사람들은 
영리해서 잘 빠져나가지만 고구려나 백제 사람들은 미련해서 끝내는 그들의 
밥이 되어 말라죽는 경우가 허다하답니다."
  김씨는 어깨를 으쓱해 보이고는 말을 맺었다.
  초행길인 장사치들은 겁에 질려 말을 잃고 서로의 얼굴만 쳐다보았다. 자칫 
잘못했다간 김씨의 골이 될지도 모른다는 두려움 때문이었다. 그들은 어떻게든 
그의 옷자락을 붙들고서라도 도움을 받아보고 싶은 생각이 간절한 
눈치들이었다.
  "김씨, 어떻게 하면 안전하겠소. 초행길이니 좀 도와주시오."  "나리, 저는 제 
물건뿐만이 아니라 대소가의 재산까지 몽땅 팔아서 한 파수 멋지게 
일으켜보려고 예까지 왔는데, 나리께서 좀 도와주시오. 이익금의 반은 나리께 
바치리다."  입김이 센 김씨는 자기에게 의지하려는 사람들의 눈빛들을 하나하나 
확인할수록 고개를 뒤로 나자빠졌다. 
  "장사라는 게 자기 계산에 의해서 자기 자신이 모험을 하는 것 아니오? 내 
코가 석 잔데 누구 뒤치다꺼리를 할 수 있겠소? 다들 혼자서 뛰어야지요."  
"그러지 말고 우릴 살려주시오. 돈을 모아 마리께 바칠 터이니 알아서 처리를 
해줄 수 없겠소?"
  "여보시오, 내가 골이 비었소? 왜 내가 내 장사 안하고 여러분의 일을 해야 
한단 말이오?"  "부처님의 마음으로 우릴 좀 도와주시오. 우리들은 당나라 말도 
모르고 물정도 모르지 않소."  "말을 몰라서 도와달라면 그건 또 모르지만, 
당신들의 장사를 대신 해줄 생각은 털끝만치도 없소."
  "아이고, 큰일났구먼. 흥정만 대신 해주셔도 얼마나 도움이 되겠소. 나리만 꼭 
믿겠습니다요."  "정 그렇다면 조건이 있소."
  "뭣이든 말씀해 보시오, 나리."
  "난 비위가 틀려서 고구려놈은 절대로 돕지 않겠소. 이 속에 고구려놈이 
있으면 아예 내 도움을 받을 생각일랑 마쇼."
  좌중이 갑자기 웅성거렸다. 김씨의 그런 말을 들은 터에 주구도 고구려 
사람이라고 말할 리가 없었다.
  "여보시오, 내가 바로 고구려에서 온 사람이오. 아까부터 당신 말이 몹시 귀에 
거스렸소. 어찌 말끝마다 고구려놈, 고구려놈 하시오?"  "뭐가 어째! 내가 여지껏 
말했는데도 모르겠단 말여?"  "당한 거야 당신이 어수룩해서 당했지, 그 사람이 
태어날 때부터 도둑놈이었답디까?"  "아니, 이놈 보게. 네놈도 고구려놈이 분명 
맞지."
  "그렇소."
  "그럼 네놈도 도둑놈이구나."
  "어허 참, 너희 왕과 신라놈들이 도둑놈이지 어찌 우리 고구려 사람들이 
도둑이란 말이냐? 고구려를 침공해 들어와 곡식부터 솥단지, 숟가락까지 훔쳐간 
도둑놈들이 어째서 고구려 사람들한테 네 재산을 훔쳤다고 그 야단이냔 말이다."  
김씨는 고구려 청년을 씩씩거리며 노려보더니 더는 참지 못하고 청년의 뺨을 
때렸다. 청년은 맞은 뺨을 손으로 문지르며 묘한 미소를 지어 보였다.
  김씨는 싸움에 자신이 있는지 웃옷을 벗어던지고 계속 이를 바드득바드득 
갈았다. 그가 거친 숨을 내쉴 때마다 그의 단련된 어깨 근육이 끔틀거렸다. 
  "이 자슥, 혼 좀 나야겠어."
  김씨는 청년에게 발길질을 하며 팔을 휘저었으나 헛발길에 헛손질만 할 
뿐이었다. 청년은 앉은 채로 김씨의 발길질과 손찌검을 막아냈다. 그런데 그 
솜씨가 능숙한데다 표정 또한 전혀 변하지 않았다. 약이 오른 김씨가 끈질기게 
공격했지만 청년은 여전히 앉은 채로 가볍게 받아넘기는 것이었다. 제풀에 꺾인 
김씨가 오히려 주춤해지자, 청년이 비웃듯 한마디를 내뱉었다.
  "형씨, 이럴 것까지야 없질 않소."
  고구려 사투리가 강한 말투였다.
  "네놈이 신라왕까지 싸잡아서 도둑이라고 몰아세웠잖냐. 내가 이해봬도 
서라벌에서는 이름난 쌈패란 말이다. 너 오늘 잘 만났다. 오늘이 네놈 초상날인 
줄이나 알아라, 이놈!"  "서라벌에는 전부 형씨 같은 허깨비만 모였소? 
발길질이고 주먹질이고 제대로 하는 게 있어야지."
  "주둥아리 살아 있다고 함부로 지껄이는구나. 내 솜씨를 봐야 정신차릴래?"  
김씨는 유난히 큰소리로 날뛰며 양발 올려차기를 시도했다. 눈 깜짝할 사이에 
김씨의 몸이 공중을 날았다. 보통 같았으면 청년의 몸은 마릇바닥에 나뒹굴고 
있어야 했다. 그러나 결과는 뜻밖이었다. 양발 올려차기를 한 김씨가 몸을 
비틀어 피하는 바람에 선실 벽을 찬 그는 고통을 참아보려고 이를 악물었지만 
잘 되지 않은 모양이었다. 청년의 몸놀림은 비호와도 같았다. 
  청년은 그 모습을 지켜보며 여전히 여유 있는 미소를 짓고 있었다.
  "형씨, 엄살이 좀 심하신 것 같소. 이번엔 내가 맞아줄 터이니 한 번만 더 
해보시겠소? 기술이 제법이시던데."
  "이 자슥, 두고 보자."
  "두고 보잔 사람치고 무서운 사람 없습디다."
  선실 내의 사람들은 은근히 김씨가 이기길 바랐다. 그래야 자기들의 장사에 
도움이 될 것 같아서였다.
  그들은 구석에 처박혀 있는 김씨에게 몰려가 그를 일으켜 세워 팔과 다리를 
주무르느라 법석이었다. 김씨가 곤경에 처해 있을 때 점수를 따두었다가 나중에 
도움을 받아보겠다는 나름대로의 계산에서였다.
  "여기가 신라따만 되었어도 저 녀석을 당장 관가에 고발해서 옥에 처넣을 
텐데. 아이구, 분해."  그는 다중의 심리를 이용해서 금방이라도 잡아먹을 듯이 
청년을 노려봤지만 당장 어쩌지는 못했다. 청년의 힘이나 기술에 은근히 눌렸기 
때문이었다.

  배는 서쪽을 향해 순항하고 있었다. 이따금 상하이 요동이 있긴 했지만 
바람을 잘 만났는지 미끄러지듯 대륙 쪽으로 달려가고 있었다. 맑은 창공에 
군데군데 흰구름이 떠 있을 뿐 날씨는 더없이 쾌청했다.
  급식은 하루에 두 끼로 제한되어 있었다. 가만히 앉아 있으면되므로 체력을 
쓸 필요가 없다는 이유에서였다. 그러나 그것은 표면상의 이유에 불과했고, 
이면에는 용변의 번거로운을 피하고 식량을 절약하기 위한 목적이 있었다.
  저녁 시간이 가까워지자 시장기가 돌기 시작했다. 조금 전까지의 활극을 잊은 
듯 모두이 시선이 출입문 쪽을 향해 쏠려 있었다.
  "이거야, 원! 허기가 져서 살 수가 있나."
  "이럴 땐 밥보다 반가운 것이 없어. 얼른 저녁이나 줬으면 좋겠는데."  벽면을 
향해 염불을 열중하던 중은 여전히 독경에 여념이 없었고, 두 사람의 선비는 
활극이 끝나고 잠잠해지자 무료해졌는지 하품을 하면서 시간을 보내고 있었다. 
부용은 다른 사람의 행동에는 관심을 갖지 않은 채 가끔 생각에 골몰했고, 
여노는 모든 것이 신기한 듯 눈동자를 사방으로 굴리면서 사람들을 관찰하고 
있었다.
  언제 당나라 땅을 밝게 될지 정확하게 아는 사람은 아무도 없었다. 순풍일 
경우는 보통 당성포에거 산동까지 닷새쯤 걸리는 거리였으나, 중도에 바람이 
끊겨버리면 열흘도 걸리고 스무날도 걸릴 때도 있다는 소문을 들었던 터였다.
  그때 밖에서 문을 치는 소리가 들렸다.
  출입문만 바라보고 있던 그들은 인기척을 느끼고는 일제히 반색을 했다. 문 
옆에 앉았던 선객이 문을 열어주자, 아직 애티를 못 벗은 선원이 한 손에는 
광주리를, 다른 한 손에는 물통을 들고 들어와서는 그것들을 마룻바닥에 
내려놓았다. 그는 거만한 표정으로 주위를 한 바퀴 훑어보았다. 그러고는 바닥에 
누워있는 김씨에게 발길질을 했다.
  "어서 일어나!"
  김씨는 일어나보려고 안간힘을 써보았지만, 몸이 말을 듣지 않는 모양이었다. 
간신히 일어났다가 다시 푹 엎어지곤 했다. 
  "이 자식, 신라놈들은 누워서 밥을 쳐먹냐!"
  선원은 반항조차 못 하는 김씨를 계속 잔인하게 짓밟았다. 그래도 반응이 
없자 이번에는 힘껏 걷어차기까지 했다. 김씨는 줏은 듯이 엎드려 있었다. 
선원의 그런 무자비한 기세에 눌려 선객들 중 누구도 나서는 사람이 없었다. 
말이 통하지 않는다는 것이 이유가 될 수 엊ㅅ는 상황이었으나, 모두들 
하나같이 딴전을 피우고만 있었다. 이때 청년이 일어나 선원의 멱살을 
움켜잡았다. 선원은 눈을 부라리며 알아들을 수 없는 소리를 목청껏 질러댔으나, 
청년은 아랑곳없이 그의 멱살을 더욱 세게 움켜쥐었다. 그러고는 유창한 
중국말로 선원의 오금을 박았다.
  "너 고향이 어디냐?"
  겁에 질린 선원은 겨우 들릴까말까 하는 소리로 대답했다.
  "산서다."
  "너 죽고 싶어? 이대로 바다에 던져버리면 너는 쥐도 새도 모르게 죽을 거야. 
바른 대로 말해!"  "정말이야. 산서성이라니까."
  "이 자슥이 아직도 정신을 못 차리고 있네. 바른 대로 말 못해?"  "목이나 
놔줘. 캑캑!"
  "놔주면 바른 대로 댈 테냐?"
  "그래, 그래."
  움켜쥐고 있던 목을 풀자 선원은 손을 툭툭 턱고 일어섰다. 이런 광경을 
지켜보고 있던 선객들의 눈은 휘둥그래졌다. 그들이 무슨 말을 주고받는지는 
몰랐지만, 어쨌듯 청년이 중국말을 유창하게 잘한다는 것과, 아까 김씨를 상대할 
때 짐작한 바대로 완ㄹ겨이 대단하다는 사실에 그들은 야릇한 쾌감을 느끼고 
있는 중이었다.
  "다시 묻겠다. 고향이 어디냐?"
  "산서성이 맞다니까요."
  "이 자슥이 아직도 정신을 못 차렸구나. 나는 속일 수는 없어. 너의 중국말이 
서툴다는 것 내가 모를 줄 아냐? 사성의 흐름이 네 맘대로 아니냐? 목숨을 
부지하고 싶거든 빨리 사실대로 말해."  청년의 손이 다시 선원의 목덜미 쪽으로 
다가가자 선원은 지레 겁을 먹고는 손을 싹싹 비비며 눈치만 살폈다. 선객들은 
두사람의 행동을 숨죽이며 주시했다.
  "살려주쇼. 사실은 웅진(공주)이여라구."
  선원의 입에서 정확한 발음의 백제말이 튀어나왔다. 선객들은 선원의 말에 
벌어진 입을 다물 줄을 몰랐다. 아침 때만 해도 공놀이하듯 주먹밥을 바닥에 
굴려주며 오만 불손하기 이를 데 없던 그였다. 마치 당나라의 지배 계급이 
이민속에게 했던 습성대로, 차마 눈뜨고는 볼 수 없는 행동을 서슴지 않았던 
그였다. 그가 동족을 업신여겼다는 것 때문에 다들 분개했다.
  "아니 이럴수가!"
  "쳐죽일 놈 같으니!"
  "에미 애비도 모른 체할 놈!"
  분한 김에 저마다 한마디씩 하긴 했지만 후환이 두려워서인지 더 이상의 
과격한 행동은 하지 않으려는 눈치였다.
  "손님들에게 어서 잘못했다고 빌어."
  청년은 계속 선우너을 윽박질렀다.
  "예."
  "어서 하지 못해!"
  "죽을 죄를 졌습니다요. 용서해 주시쇼."
  그제야 기가 살아난 선객들은 기어들어갈 듯이 작은 소리로 투정을 하던 조금 
전과 달리 언성을 높였다.
  "그런데 왜 당인 행세를 했느냐?"
  "신라 사람들은 당인이라면 깜박 죽어라우. 그래야 부수입도 생기기 때문에..."  
"오늘 이 시간부터는 식사를 공손히 나눠드려. 한 번만 더 무례한 행동을 하면, 
어떻게 되는지 알겠지?"
  "아이구, 그러믄입쇼."
  선원은 고개를 끄벅끄벅 숙이면서 아침과는 달리 주먹밥을 차례차례 
나누어주었다. 선원은 김씨에게도 공손히 주벅밥을 내밀었다. 발길질했던 것이 
못내 미안한 모양이었다.
  이때 청년들이 거들었다.
  "그 사람에겐 밥을 주지 마라."
  "왜요? 아까는 미안하게 되었으니 두 덩이를 드릴라고 하는디요."  "주지 
말라면 주지 마."
  "그러다 허기져 쓰러지기라도 하믄 어쩌요."
  "그 사람은 두어 끼니 정도가 아니라 열 끼니를 굶겨도 끄떡 없는 사람이야."  
"녜. 잘 알았구만요."
  선원은 고분고분하게 굴었다. 주먹밥을 다 나누어준 다음에는 선실 안에 있는 
쓰레기도 치우고, 부탁할 일이 없느냐고 묻기도 했다.
  청년은 그를 불러세웠다.
  "너 음식을 가져올 때, 반찬은 바다에 쏟아버리고 왔지?"  "아닌니다요. 지는 
식당에서 주는 것을 그대로 가져왔을 뿐니어라우."  "또 거짓말을 할 테냐?"  
청년이 다시 선원의 멱살을 거머쥐었다. 켁켁거리면서 흰자위를 드러낸 선원은 
손바닥을 싹싹 비비며 애원을 했다.
  "말할 테냐?"
  "예예."
  "버렸지?"
  "예."
  선원은 선객들이 허기를 채우기 위해 돈을 줄 때까지 기다리고 있을 
속셈이었다. 그러나 청년은 바구니의 냄새를 맡고 벌써부터 그의 의도를 
눈치채고 있었던 모양이었다.
  선실의 분위기는 그때부터 완전히 달라질 수밖에 없었다. 고구려 청년은 그 
사건으로 인해 갑자기 영웅 대접을 받게 되었다. 그의 일거수 일투족이 
선객들의 관심을 끌게 됨을 물론이었다. 
상대적으로 서라벌의 김씨는 말 한마디 하지 못한 채 구석에 파묻혀 죽은 듯이 
숨소리조차 내지 못했다. 선원이 음식을 가져올 때마다 청년이 그에게는 어떤 
것도 주지 못하게 했지 때문에 잔뜩 기가 죽은데다 허기까지 겹쳐 그는 죽은 
지경이었다.
  "제발 살려주시오."
  "안 돼! 넌 아직도 정신을 차리지 못했어. 어서 솔직하게 사정을 얘기해."  
"사정이라뇨?"
  "네가 도둑놈이라는 것을 밝히란 말이다."
  그러나 김씨는 아직도 청년의 말뜻을 이해하지 못하고 있는 듯했다. 아마도 
그는 청년이 고구려와 신라와의 싸움을 두고 말하는 것로 생각하는 것 같았다. 
  이윽고 청년은 선객들에게 말했다.
  "이제부터 제가 김씨를 굶겼던 이유를 설명하겠습니다."  선실의 모든 
사람들은 일제히 청년의 입을 쳐다보았다.
  "저는 고구려 사람이 틀림없습니다. 허지만 일 때문에 일년 중 반은 
당나라에서 살다시피 지내오고 있습니다. 그러기 때문에 당나라의 사정을 
누구보다도 잘 안다고 자부할 수 있습니다. 
신라오 당 때문에 고구려가 망한 후, 수없이 많은 고구려 사람들이 당으로 
끌려나갔습니다. 
그들은 지금 당의 깊은 오지나 변방으로 끌려가 중노동을 하며 고생을 하고 
있습니다. 그들엑는 장사를 하거나 자기 뜻대로 살 자유가 없는 셈이지요."  
모두 고개를 끄덕이고 있었다.
  "저는 산동의 등주를 열댓 번이나 다녀온 사람입니다. 김씨가 그곳에거 고구려 
유민에게 가진 돈을 몽땅 도적맞았다고 했습니다만, 등주는 고구려 사람이 살지 
못하는 곳입니다. 내가 아는 바로는 신라 사람들이 상당수 살고 있긴 하지만 
그들 또한 착실한 사람들이에요."  "그렇군요."
  "김씨의 입에서 나온 말달은 모조리 거짓입니다. 제가 그것을 증명해 
드리지요."  그는 김씨의 짐을 가져다가 그것을 풀었다. 사색이 되어 구석쪽으로 
기어가는 김씨의 뒷모습이 몹시 초라해 보였다.
  "여러분, 여기에서 돈이 나온다면 김씨는 분영장사치겠지요. 물건을 사야 
하니까요. 허지만 돈이 없다면 이놈은 사기꾼이 분명한 것 아니겠습니까?"  
청년이 보자기를 풀어헤쳤다. 거기에는 바지저고리 한 벌과 중국옷이 한 벌 
들어 있었다. 
김씨가 금이 잔뜩 들어 있다고 너스레를 떨며 소중하게 간수하던 보따리였다. 
옷 속에서 보자기로 싼 묵직한 물건이 나왔다.
  선객들은 역시 금이 있그나 싶어 눈을 크게 떴다.
  "묵직한 이것이 금이나 돈이라면 제 생각이 틀렸으니, 제가 김씨에게 사과하고 
그에 따른 보상을 하겠습니다. 그러나 금이나 돈이 나오지 않는다면, 이 
사기꾼을 제 임의대로 처분해 버려도 되겠지요?"
  호기심에 가득 찬 그들은 건성으로 고개를 끄덕일 뿐, 하나같이 그 보자기에 
시선을 묶어두고 있었다. 김씨는 고개를 양 무릎 사이에 깊이 파묻은 채 
뱃바닥을 꺼져라 한숨을 토해 냈다. 
  그때, 지금까지 말없이 듣고만 있던 부용이 보다 못해 청년엑 제안을 했다.
  "형씨, 이제  그만하시지요. 그건 시체를 꺼내어 다시 토막치는 일과 같지 
않을까요?"  
  "뭐라구요?"
  청년은 불만스러운 듯 굳은 얼굴로 부용을 바라보았다. 그러나 재촉하는 쪽은 
선객들이었다.
  "일단 보자기를 풀어봅시다. 누가 맞는지 확인을 해야 할 것 아니오?"  모든 
사람이 원하고 있었으므로 부용은 슬그머니 후퇴할 수 밖에 없었다. 청년이 
보자기를 풀었다. 그러자 납작한 돌들이 쏟아져나왔다. 사람들은 설마 하다가 
정작 그 안에서 돌이 나오자 모두 혀를 찼다.
  "원, 저런 죽일 놈!"
  "진짜 사기꾼이군!"
  청년이 다시 입을 열었다.
  "이 작자는 당나라 말을 조금 한다는 것을 기화로 제 나라 백성들의 등을 
쳐먹고 살아온 놈입니다. 물건을 사주겠다고 데리고 다니면서 뺏아먹고, 
얻어먹고, 속여먹는 사기꾼입니다. 
가증스럽지요."
  "어찌 그럴 수가 있소? 저놈을 당장 물고를 내 다신 그런 짓을 못 하게 
합시다." 
  "여러분, 우리의 약한 백성들이 이놈에게 얼마나 속았겠습니까? 여러분도 이 
작자엑 속을 뻔하지 않았습니까? 이런 놈을 살려두면 제삼, 제사의 피해자가 
생길 것입니다. 해서 내가 이 놈을 처치해 버리려 하는 데 이의들 없으신지요?"
  청년의 말에 무도가 동조하는 눈치였다. 김씨만이 사색이 되어 바들바들 떨 
뿐이었다. 무언의 동의를 얻은 청년은 비틀거리는 김씨의 등덜미를 손으로 
음켜잡았다. 갑판 위로 끌고 가 바다에 던질 요량이었다.
  그때 부용이 다시 한 번 나섰다.
  "형씨, 굶긴 것만으로도 벌은 톡톡히 준 것 같소. 아무리 그렇더라도 
동족끼린데 살려줍시다."  
  "안 되오. 당장 죽여버립시다."
  "저런 놈을 살려두어선 안 됩니다."
  부용의 말이 떨어지기가 무섭게 여기저기서 흥분한 목소리들이 튀어나왔다.
  잠시 멈칫하던 청년이 부용에게 정중히 말을 걸어왔다. 
  "보아하니 피차 젊은 처진데, 대체 이 작자를 살려주자는 이유가 뭐요?"  
  "나는 백제 사람이오. 내 눈 앞에거 내 아버지가 신라놈의 칼에 맞아 죽었소. 
감정대로라면 지금 당장 내 손으로 이 자를 칼로 쳐죽이고 싶소. 그렇지만 눈을 
좀더 크게 뜨고 보면 삼국이 같은 핏줄을 이어받은 한 동족 아니겠소. 멀리 
타국으로 가는 길목에서 동족끼리 살육을 한다는 것이 마음에 걸려서 하는 
말이오."
  부용의 말에 청년이 빙긋 웃으며 말했다.
  "부처님 같은 도량이시군. 하긴 나도 이 자를 죽이는 게 마음에 걸리긴 했소. 
내가 형씨의 큰 마음에 졌소."
  "고맙습니다."
  부용은 김씨의 고개를 들어올렸다. 그러곤 선객들에게 정중하게 사과하도록 
했다.
  "죽을 죄를 지었습니다. 개과 천선해서 다시는 나쁜 짓을 하지 않겠습니다."  
김씨는 진심으로 용서를 구하는 것 같았다.
  이 사건이 일어난 후로 김씨는 끼니를 얻어먹을 수 있게 되었고, 부용과 
청년은 다정한 사이가 되었다. 거로 과거를 털어놓기도 하고 앞으로의 
계획까지도 주고 받을 정도로 급격히 가까워졌다.
  "내 성은 고씹니다. 이름은 만지라고 하오. 고주몽이 세운 고구려에서 우리 
고씨는 국반에 속하지요. 우리 조상도 에전에는 남부럽지 않게 살았소만, 나라가 
망한 후에는 생계를 이을 도리가 있어야지요. 그래서 장사는 아니오만, 집안이나 
주위에서 필요한 물건이 있으면 당나라로 심부름을 다니는 것이 내 일이 
되어버렸소."
  "그래서 자주 당엘 갔었구려."
  "그렇습니다. 그런데 형씨는 뭘 하러 당에 가시오?"
  "혓바닥을 갈러 갑니다."
  고만지는 배를 움켜쥐고 웃어젖혔다.
  "혀를 갈다니요?"
  "사람의 혀는 요물일 수도 있고 무서운 칼이 될 수도 있을 뿐만 아니라, 
나라를 움직이는 큰 힘을 발휘할 수도 있으니까요."
  "점점 모를 소리만 하시는군요. 나라를 움직이다니요?" 
  "신라 김춘추의 혓바닥이 백제를 잡아먹었고 고구려도 거꾸러뜨리질 
않았습니까? 이래도 내 말뜻을 모르시겠소?"
  "핫하하, 알겠습니다."
  "돌아가신 조부님의 유지를 받들어 혓바닥을 갈기 위해 당으로 가는 길이오."  
부용은 눈을 지그시 감았다. 할아버지의 얼굴이 눈앞에 선명하게 다가왔다. 
  "저의 할아버님께서는 삼군을 질타하시던 장군이셨습니다. 바로 얼마 전까지만 
해도 남악에 근거하여 신라군과 싸우던 맹장이셨지요." 
   "그러셨군요. 그렇다면 제가 한 가지 정보를 알려드리지요."
  그가 바짝 다가앉으며 부용의 손을 꼬옥 쥐었다.
  "나라가 망하면서 우리 집안도 지리 멸렬되었습니다. 일부는 숨기도 하고 
북쪽으로 달아난 친척도 있습니다만, 운이 나빠 당으로 끌려간 사람들도 더러 
있었습니다. 내 숙부 중에 고사계라는 분이 계셨습니다. 제 부친은 
고시마이신데, 고사계 숙부의 형님 되시는 분입니다."  "아 예, 그러시군요."  
부용은 의례적인 대꾸로 그의 말을 받았다. 고만지의 얘기가 무르익을수록 그의 
눈은 신선한 빛으로 가득 찼다. 그는 부용의 눈에 비친 자기의 모습을 
확인이하도 하려는 듯 부용을 또렷이 바라보며 말을 이었다.
  "그분이 당에 가셔서 고구려인으로서는 가장 훌륭한 장군이 되셨지요."  
무심히 듣고 있던 부용의 눈이 번뜩였다.
  "그게 정말입니까?"
  "내가 형씨에게 왜 빈말을 합니까. 병마사가 되어 큰 성을 지키고 
있다니까요?"  "고구려 사람 말이오?"
  "사람은 처신하기에 달린 것 아닙니까? 고 장군은 고구려인으로서 당인을 
명령하고 호령하는 인물이 되어 있단 말이오."
  부용은 갑자기 말이 없어졌다. 고만지가 공연한 말을 만들거나 할 리가 
없다는 것은 너무나 당연한 일이었다. 그러나 정복당했던 망국의 유민이 
정복자인 지배국에 들어가서 만인을 질타하는 장군이 되어 있다는 것은 믿을 
수가 없는 일이었다.
  만일 그것이 사실이라면, 고사계 장군을 정말 대단한 자임에 틀림없는 인물일 
것이다. 생각할수록 신비스럽고 꿈만 같은 얘기였다. 부용은 그를 만날 수만 
있다면 당장이라도 뛰어가고 싶었다. 
  말이 없는 부용을 바라보고 있던 고만지가 덧붙였다.
  "소문으로만 들은 얘기가 아닙니다. 나는 작년에 당나라의 서울인 장안까지 
갔다 온 적이 있습니다. 거기서 이 내 두 눈으로 확인을 했으니까요."  
  "그럼, 장안에 가면 그분을 만나뵐 수 있을까요?"
  "아닙니다. 나도 확실하게는 모르지만, 그분은 지금 서역이라는 곳에 가 
있다더군요."  "서역이 어디지요?"
  "글쎄요. 장안에거 수만 리 떨어져 있는 몬 곳이라고 들은 적은 있소만... 그곳 
사람들은 머리가 노랗고 눈이 파랗다고 합디다. 키도 우리보다 훨씬 크다던가..."  
  "세상이 넓긴 넓은 모양이군요."
  "그렇고말고요."
  고만지는 자기가 알고 있는 얘기들을 모두 말해 주었다.
  "형씨의 뜻이 우리네와 달리 큰 것 같아서 이런 얘기를 들려 드리는 것입니다. 
꼭 성취되기를 빌겠습니다."
  그는 진정으로 부용의 앞날을 염려해 주었다.

    3. 유랑의 길  
  털보는 마음이 가벼웠다. 오늘따라 노 젓는 것이 하나도 힘들지가 않았다. 
당성포 앞바다를 봄구경이나 하듯 콧노래를 부르며 저어나갔다. 그렇게 일이 
쉽게 해결되리라고는 생각지도 못했던 터였다.
  주모의 교성 섞인 응석이 귓밥을 간지럽혀 왔다.
  "여보, 한 달 동안만  내 곁에 있어줘유. 그러면  무슨 수단을 써서라도 일을 
성사시킬 테니께유."  "알았당께."
  "언약을 안 지키면 알지유? 배에 타고  있는 사람들꺼정 끄집어내 버릴 
테니께."  "글씨 알았다는디."
  "그 대신 도련님들 몸보신은 각별히 신경을 쓸께유."  "고년, 너하고 
붙어살다간 뼈허고 가죽만 남겄다."
  한동안 뗌마선을 젓자 저 멀리  작은 섬 그늘에 절름발이  아솔 노인의 배가 
보였다. 아솔 노인은 낚시를 하다 말고, 뗌마선을 향해 두  손을 흔들었다. 
웬일인지 두 젊은이의 모습은 보이지 않았다.
  "아솔 어른, 지 왔구만요."
  "그래 일은 잘 되았능가?"  
  "야, 그란디 괴기는 잠 잽히요?"
  "아니여." 
  "그란디 쓰잘디웁시 뭣 땀시 그라고 있소?"
  "오늘이 조금이여. 물이 까딱도 안허니 괴기가 잽힐 리 만무허제."  털보는 
뗌마선에서 노인의 배로 뛰어 올랐다. 
  "두 분은 어니 기시오?"
  "암만 혀도 불안혀서 숨으시라고 혔구먼."
  "어디로라우?"
  "저그 말이여."
  노인은 산자락 위를 손으로 가리켰다.
  "그란디 어찌케 되았능가? 어지케 밤에는 소식도 딱  끊어불디이."  "잘 
되었어라우. 싸게 올라가십시다."  
  두 사란은 배를 섬 모퉁이에 대고는 산으로 올라갔다. 부용과 여노는 큰 
소나무 뒤에 숨어 있었다. 두 사람이 가까이 가자 그들은 그제야 몸을 일으켰다.
  "어찌 뒤었는가?"
  "잘 되었어라우. 두 분 운이 좋은갑소."
  털보의 말에 부용의 얼굴이 한껏 밝아졌다.
  "곧 떠날 수 있겠는가?"
  "그것이사 아직 모르지라우."
  "그럼, 뭐가 잘됐다는 겐가."
  "도당선에 타는 것이 보통 어려운 일이 아닌갑서라우.  잘못혔다간 돈만 
날리고 관에 붙들려가 치도곤을 맞고 서라벌로 끌려간답니다."  그 말에 아솔 
노인이 안색이 파리해졌다.
  "그렇게 되서야 쓰겄능가. 그라믄 잘  되았다는 자네 말은 뭔  말인가?"  "지 
말을 쪼꼐 들어보시오. 지 말은 길을 뚫기도  어려운디, 내가 아는 사람이 배에 
태워주기로 장담을 허고 나섰단 말이됴. 그랑께 다된 거나 마찬가지 아니요."  
"그거 잘되었네."
  "근디 걱정이 생겼어라우." 
  "뭔가, 어서 말을 해보게."
  "돈이 솔찬이 많이 들겄어라우."
  그 대목에 가서는 털보도 영 자신이 없던 터라, 그는 마치 죄라도 지은 양 
부용의 눈치를 살폈다.
  "돈이 을매나 든당가?" 
  "아직 확실하게는 모르겄소만 솔찬이 드는 모양이어라우."   "짐작도 못 
하는가?"
  이번에는 부용이 물었다.
  "지나가는 말로는 명주 서른 필 값은 족히 줘야 한답디다.  말이 서른 필이제 
그것이 워디 적은 돈이요? 걱정이요, 걱정."
  아솔 노인의 얼굴이 하얗게 변했다.  혹시나 해서 주머니에 꿍쳐논  돈이래야 
겨우 두 냥 밖에 안 되었다. 노인은 그 돈을 꺼내 놓으면서 털보에게 매달렸다.
  "이것로 으치께 안 되까. 이거이 전재산인디."
  "아이고, 답답허시네. 그거이 명주 몇 필이나 되겄소. 게다가  돈이 그것만 
드는 것도 아닌디. 
큰일나부렀구먼. 배를 뒤질 때 눈 감아달라고 관가에 바쳐야 하고 일을 꾸민 
거간한티도 삯을 줘야 헐 것 아니요."
  "큰일이네."
  "미리 알고 나설 일이제. 여적 헛일혔소. 이 일을 으째야 쓰까. 여그꺼정 
왔다가 그냥 돌아갈 수도 없는 노릇이고."
  "여보게, 그라믄 헐 수 없네. 내 배를 팔리로 허세.  자네가 나가서 값이나 
흥정해 홀랑가?"  "배를 폴아불믄 어쩌크롬 집에 돌아가실라고 그러요. 그라고 
어찌케 해서 돌아간다고 쳐도 손가락 빨아묵고 사실라요?"  "허는 수 없지 
않은가. 도련님은 꼭 당에 가셔야 허고, 가진 거라고는 배밖에 없응께 이 길밖에 
없질 않은가."
  "그렇긴 허요만, 요까짓 쪼만한 배를 폰다고 그 돈이 될랑가 모르겄소."   
"길고 짜르고는 대봐야 헝께, 싸게 가서 알아보기나 허제, 뭔말이 그리 많응가?"  
"허기사 재주를 부려보믄 영 길이 없는 것은 아닐랑가도 모르겄소만... 실은 지가 
아는 주막집 주모가 그 거간꾼을 잘  구워삶아서 거간비는 떼먹기로 허고 
뱃삯도 깎을 수 있는 데꺼정 깎아보면 될 성싶기도 허요만..."  "싸게 가서 
알아보고 오랑께."
  털보가 일어서려소 하자 이제까지 듣고만 있던 부용이 입을 열었다.
  "여보게."
  "야."
  "배는 놔두고, 가서 비용이 얼마나 드는지 자세히 알아오게."  "어쩌크롬 
허실라고라우."
  "그건 나한테 맡기게."
  노인이 질겁을 했다. 부용에게 그만한 돈이 없다는 것을 너무나도 잘 알기 
때문이었다.
  "도련님, 지가 허자는 대로 허십시다. 산 입에 거미줄 칠랍니까. 배 팔아서 
도련님이 당에 가실 수만 있다면야 지는 장군님 헌티 입은 은혜를 일부라도 
갚을 수 있는 것 아니겄고."  부용이 여노를 바라보았다.
  "여노야, 보따릴 가져오너라."
  여노는 소나무 뒤에 놔두었던 조그마한 보퉁이를 가져왔다. 부용은 모두가 
보는 앞에서 그것을 풀었다. 옷 몇 가지가 들어 있는 그 속에서 종이로 싼 
주먹만한 물건이 드러났다. 종이를 다시 풀어보니 정교하게 조각된 목불상이 
나왔다.
  "이것은 부처님이 아니요? 이 부처님을 팔아봤자 몇 푼이나 받겄소."  털보가 
이내 시튼둥해져서 말했다. 
  부용은 칼로 부처의 정수리를 눌렀다.  그러자 부처가 두 조각으로  갈라지며 
그 속에서 납작한 금덩어리 여남은 개가 쏟아져 나왔다. 금음 햇살을 받아 
유난히 번뜩였다.
  털보는 부리나케 당성포로 돌아갔다. 
  주막에 들어서자 주모가 반갑게 그를 맞아들였다.
  "빨리 오셨구먼유."
  "궁금혀서 견딜 수가 있어야제. 어찌케 되았능가?"
  "잘될 것 같구먼유. 관에다 손을 써놓고,  당선에도 다리를 놔놨구먼유."  
"잘혔네."
  "나가 누군디유. 당성포에서도 아술댁 허믄 알아주잖여유."  사울은 충남 
아산의 백제 때 지명이다.
  "어이고, 고새 기가 살아 갖고."
  "근디 그 사람등 참말로 돈이나 지대로 있는지  모르겄네."  털보의 목줄기가 
갑자기 뻣뻣해졌다.
  "고것은 걱정 마랑께."
  "실수허게 말들면 안 되야. 제대로 안 되믄 나 여ㄱ소, 잡아가시오, 허는 꼴이 
되니께."  "알았구먼."
  주모는 그날부터 표시가 날 정도로 밖으로 나돌았고, 털보는 하루에  한 번씩 
아솔 노인의 배까지 소식도 전하고 음식도 나를 겸 뗌마선을 저었다.
  "어찌케 되았능가?"
  "잘돼가니께 걱정 마시오."
  "을매나 걸린다고 허등가?"
  "열흘 후에 배가  떠난다니께, 마음의 준비들이나  단단히 허고  계시시요이."  
부용은 허공을 바라보았다. 며칠 사이 그의 얼굴은 많이 여위어 있었다.
  부용만 여윈 것이 아니었다. 아솔 노인은 물론이고 여노의 얼굴도  눈에 띄게 
수척해 보였다.
  그러나 털보가 일 물어오는 소식들이 위안을 주어서인지 얼굴은 상기되어 
있었다.
  출발이 임박해지자 털보는 두 장의 증서를 가져왔다.
  "도련님, 인자 육지로 올라가십시다."
  "그러다 신라 병사들에게 잡히면 어쩔라구요."
  여노가 걱정을 참지 못하고 솔직하게 털어놓았다.
  "걱정 마시오. 요것은 당선에 타도 좋다는 증서니께  육지에서도 이걸 
내보이믄 탈이 있을 턱이 없제라우."

  참으로 오랜만에 따뜻한 구들방에서 자고 나니  그 동안 누적되어 있던 
피로가 말끔하게 가신 듯했다. 구들방에 앉아서 하는 식사는 흔들리는 배 
안에서 하는 식사와는 밥맛부터가 달랐다. 
별량을 떠나온 지 한 달 만의 일이었다.
  객주집은 제법 붐비는 편이었다. 여러 고장에서 몰려든 사람들이 저마다 특색 
있는 사투리로 언성을 높이는 것이 가관이었다. 그들의 거의 대부분은 
장사치들이었다. 그들은 서로 자기 고장의 얘기들을 늘어놓느라고 밤이 
어둑해지도록 잠자리는 뒤로한 채 얘기꽃들을 주고받느라 지칠 줄을 몰랐다.
  그러나 부용이 잠을 이루지 못하는 것은  그들이 술기운을 빌어 목청껏 
떠드는 소리 때문만이 아니었다. 털보가 건네준 증서를 몇 번이고  꺼내어보고 
다시 소중하게 접어 베개 밑에 찔러 두고는 몸을 뒤척이며 밤을 새우길 여러 
날이었다.
  "자넨 밤마다 어디서 자나?"
  털보가 밤만 되면 슬그머니 방을 나가  아침이 되어서야 들어오곤 하자 아솔 
노인이 궁금했던 모양이었다.
  "쏟아지는 깨를 줏어담느라고 밤마다 바쁘요."
  뭔가 눈치를 챘는지 아솔 노인이 작은 웃음 끝에 덧붙였다.
  "그 깨 다 줏어담으믄 가마니가 넘치겄네."
  "말도 마쇼. 그놈은 깨 땀시 이번 일이 성사된 것이어라우."  당선을 타는 날, 
아솔 노인은 눈시울을 적셨다.
  "도련님, 몸조심허셔라우."
  "그 동안 여러모로 고마웠네."
  부용은 아솔 노인은 따뜻한 보살핌에  자신도 모르게 눈물을 글썽였다.  아솔 
노인의 곁에 선 털보도 눈이 버개졌다.
  "자네들 은혜는 잊지 않겠네. 부디 건강하고..."
  부용은 끝내 말을 잇지 못했다.

  막상 타고 보니 당선은 밖에서  본 것보다도 엄청나게 컸다. 큰  기와집을 몇 
채 합해 놓은 것보다도 더 큰  것 같았다. 맨 아래칸에는 짐이 가득  실려 
있었고, 중간쯤에 창고 같은 선실이 있었다. 선실은  입구 쪽의 문을 통해서만 
약간의 빛이 들어올 뿐, 불을  켜지 않으면 지척에 있는 사람도  분간하기가 
힘들었다.
  선원들은 닻을 올리고 돛을 펴느라  분주하게 움직였다. 대부분 중국  사람인 
듯 통 알아들을 수 없는 말로 고함을 질러댔다. 손짓을 하는 것으로  보아 
선실로 들어가라는 말 같았다.
  부용은 마음은 착잡하기 이를 데 없었다. 그토록 가고자 원했던  당으로 가는 
배에 오르고 나자 또 다른  갈등이 그를 우울하게 했다.  말도 통하지 않는, 한 
번도 가본 적이 없는 이국땅으로 떠나야만  하는 자신의 처지가 한없이 
초라해져 그의 마음은 바다에 가라앉을 듯이 무거웠다.
  그의 눈앞에 그 동안 살아왔던  20여 년이 가는 줄에  매달린 연처럼 머얼리 
하나 둘씩 흔들리며 나타났다 사라지곤 했다. 아버지와 어머니의 얼굴조차 모른 
채 자라야 했던 쓰라림. 여자의 손길 없이 자신을 키우시느라  고생했던 
할아버지. 어린 자신에게 검술이나 창술, 궁술  등을 호되게 꾸지람하며 
가르쳐주셨던 할아버지. 오직 나라 사랑의 일념으로 살다가 비참하게 최후를 
마치셨던 할아버지의 모습이 차근차근 떠올랐다.
  부용이 당에 가게 된 것은 본인의 의사가 아니었다. 할아버지의  가르침과 
유언에 그는 따를 뿐이었다. 그의 머리 속엔 할아버지의 엄한 명령만이 남아 
있었고, 그 명령에 복종해야만 한다는 신념만이 있었다. 
  그는 품속에 간직하고 있던 목불상을 꼬옥 쥐어보았다. 엄하기만 했던 
할아버지의 어느 구석에 이런 자상함이 숨어 있었는지 모를 일이었다. 
  위급할 때 뜯어보라는 말은 손자의 목숨을  보호하겠다는 뜻이 담겨 있는 
셈이었다. 부처 속에 감추어져 있던 금이 아니었더라면 당선을 탈 엄두조차 낼 
수 없었을 터였다.
  부용은 할아버지의 손을 잡듯이 목불상을 꼬옥 움켜쥐었다.  할아버지의 
손길처럼 따뜻한 체온이 느껴지는 것만 같았다.
  '한 사람의 머리 속에서 나오는 전략은 십만 대군의  위력보다 큰 것이다. 
너는 명심해서 나라를 다시 세우라.'
  할아버지가 늘 해주던 그 말이 그의 귀에 생생하게 다시 들려 왔다.  그는 꼭 
유언대로 열심히 공부하고 성공해서 할아버지의 소원을 이루리라고 몇 번씩 
다짐했다.
  당성포는 부용의 시야에서 벌써 멀리 떨어져 있었다. 이때 여노가 쫓아왔다.
  "형님, 어서 선실로 들어가요."
  여노가 다급한 목소리 뒤로 선원이 눈을 부릅뜬 채 부용을  노려보고 있었다. 
당장 선실로 내려가지 않으면 바다에 내던질 기세였다.
  선실은 무척 어두웠다. 어둠에 눈이  익숙해지자 제각기 편한 자세로  자리를 
잡고 앉아 있는 열대여섯 명의 사람이 눈에 들어왔다.
  여노가 한마디했다.
  "불을 켭시다."
  "안 돼요. 뙤놈들의 성격을  몰라 그러시오? 어찌나 인색한지  기름 닳는다고 
눈을 까뒤집는다니까."
  "아무리 그렇더라도 불은 켜야지 이거 어디 견디겠소?"  "내가 당할 테니 
불을 켭시다. 그까짓 거, 돈이면 즈이들이 안녹겠소."      누군가가 부싯돌을 
꺼내서 불을 붙였다. 등잔은 선실 양쪽에 있었다.  선실에 있는 사람은 부용과 
여노까지 열다섯이었다. 스님이 둘, 선비 차림의 남자가 둘, 그리고 부용과 
여노를 제외하고는 모두가 장사치들이었다.  스님 중 하나는  나이가 좀 
들어보였는데, 그는 선실 벽 쪽으로 향한 채 염불에 여념이 없었다. 
  선실 안의 사람들은 처음엔 서로 서로 얼굴만 멀뚱멀뚱 쳐다볼 뿐 아무도 
말이 없었다. 다들 일면식조차 없는 사이였기에  서먹한 분위기가 선실을 
감쌌다. 
그러나 그것도 잠시, 그중에 입담 좋은 사람이 말문을 텄다.
  "이 중에 당나라에 가본 사람 있소? 나는 두 번씩이나  내왕을 했소만..."  
서른 남짓한 서라벌 말씨를 쓰는 장사꾼이  자신을 김씨라고 소개하며 좌중을 
휘두러보았다. 
  "대답들이 없는 걸 보니 죄다 촌놈들이구먼. 그나저나  당나라가 얼마나 
무서운 덴지 알기나 하고 가는 거요?"
  "그러는 김씨는 잘 아시오? 어디  설명이나 들어봅시다."  같은 나이  또래의 
곰보가 말을 받았다. 그의 얼굴은 얽을 대로 얽어 보기 흉했지만, 두 눈만은 
어딘지 선량해 보였다.
  "아, 눈 뜨고 코  베어간다는 말 있지 않소.  자칫 한눈을 팔다간 장사하려고 
가져간 돈 다 털리고 빈털터리가  되기 일쑤요. 여러분들도 조심해서  
거동하시오."  "그럼 어떻게 해야 된단 말이오?"
  "내가 처음 당에 갔을 때 겪은 얘길 하리다. 몇 년  전에 당에서 물건을 
사오면 벌이가 좋다는 친구의 말만 듣고서 무역선을 타고 산동의 등주라는 곳엘 
갔지요. 가긴 갔는데 물정을 아나, 말이 통하길 하나 걱정이  태산 같습디다. 
우선 객주집에 숙소를 정하고 수소문을 했지요, 혹 신라말을 할 줄 아는 사람이 
있지 않나 하고 말이오."
  "그래서 찾았소?"
  "찾아냈지요. 그 사람한테 밥도 사주고 술도 사주면서 중국 비단을  살 수 
있는 길을 터달라고 부탁했ㅅ."
  "다행이군."
  "말이 통하질 않으니 그 사람을 믿을  수밖에 없었지요. 그 자는 나를  이 집 
저집으로 끌고 다니면서 흥정을 합디다. 한시 바삐 물건을 사서  돌아와야 
했는데, 답답해서 견딜 수가 있어야죠. 
그래 왜 그러냐고 물었더니 그자 왈, 중국 사람들하고는 시간을  끌어야만 
물건을 싸게 살 수 있다는 거예요."
  "좋은 사람을 만났구려."
  "예끼 이 사람, 그런 말 마쇼. 그렇게  넘겨짚지 말고 내 말을 끝까지 
들어보시오. 그렇게 해서 날 안심시켜  놓더니, 아 어느날 그놈이  내 돈을 몽땅 
갖고 도망쳐버렸단 말이오."  "원 저런!"
  "알고 보니 그놈이 고구려놈이었어요. 고구려가 망하고 나서 등주까지 흘러온 
놈이더라구요. 
고구려놈이라면 치가 떨려서."
  모두들 그의 얘기에 빨려 들어갔다.
  "그래서 어떻게 되었소?"
  "타국에 와서 돈을 몽땅 털렸으니 하늘이 노래집디다.  장사는 고사하고 
고향에 돌아갈 여비까지 날렸으니 말이오."
  "말도 마쇼. 그 녀석  때문에 고향 갈 노자를  마련하느라 혼쭐이 났소. 우선 
당장 숙소에서 쫓아내려고 들더라구요. 숙박비를 내라는데 돈이 한 푼도 없으니 
용ㅃ는 재주가 있어야지요. 
아이구, 그때 생각만 하면 지금도 목줄기가 뻣뻣해져 온다니까요. 사정사정해서 
겨우 며칠의 말미를 받아 그놈을 찾아나섰지요. 그런데 어찌나 집안  단속이 잘 
돼 있는지, 그 자식 집을 찾아갈 때마다 집에 없다고 딱 잡아떼는 거요. 며칠을 
속고 나서는 길목을 지키고  있다가 내 눈으로  똑똑히 그놈을 보고  쫓아갔소. 
아, 그랬는데 그놈이 날 모르는 사람이라며 딱 잡아떼는데 사람  미칠 
노릇입니다. 그렇게 한 달 가까이를 쫓아다니다 보니 그 녀석한테서 돈을 
받아내기란 하늘의 별 따기라는 생각이 들었어요. 그놈이 사는 마을은 온통  
고구려놈 소굴인데다 팔은 안으로 굽는다고 그놈들이 내  편을 들어주겠소? 
일념을 숨바꼭질해봤자 헛수고할 게 뻔하질 않소?"
  "원 저런! 그래서요?"
  "목구멍이 포도청이라고 잠자리도 쫓겨날 판에 별재주가  있어야지요. 객주집 
쥔한테 손발을 빌면서 재워주기만 하면  무슨일이든 하겠노라고 했소."  "그래, 
일거리를 줍디까?"
  "당나라 놈들이 얼마나 눈치 빠르고 인색할지 혼찌검이  났소. 그물에 
걸렸구나 싶으면 결코 호락호락 넘어가는 법이 없어요. 생각해 보시오. 나는 
타국놈이지요, 돈 털린 걸 알지요, 오갈 데 없는 신세지요. 까딱하단 굶어죽을 
판인데 쉽사리 동정 같은 걸  베풀겠소? 졸지에 노예같은 거저  부려먹어도 
되는 인간이 생겼으니."
  "허드렛일을 시켰겠구먼."
  "그러면 좋게요? 가차없이 봇짐을 밖으로 내던지고는 내 방을 다른 사람에게 
줘버립디다. 물로 배를 채우면서 허기를  참아야지 어쩝니까. 밥 굶지,  누워 잘 
방 없지, 환장하겠습니다."  벽 쪽으로 돌아앉아  돌부처마냥 불경만 외고 있던 
스님도 어느새 돌아앉아 나무관세음보살을 되뇌이며  김씨의 말에 귀를 
기울였다.
  "며칠을 굶고 나니 허기가 져서 도저히 견딜 수가 없드라구요. 그래서 밤중에 
부엌으로 슬그머니 숨어들어가 뒤졌지만, 음식 찌꺼기  하나 없는 거예요. 
쓰레기통까지 뒤져봤지만 거기도 마찬가집디다."
  "저런! 하루 아침에 그런 거지 신세가  되었구려. 아무리 어쩌네 저쩌네 해도 
먹어야 살 텐데, 뭘 먹고 잠은 또 어디서 잤단 말이오?"  "처마 밑말고 
어디겠소? 애꿎은 물만 빈 속에 퍼 넣어가며 있었지요. 그것 외엔 별수가 
없었어요. 처마 밑에 쪼그리고 앉아 비 오는 밤을 지샌다는  게 얼마나 
쳐량한지 댁들은 아마 모르실 거요. 그  와중에도 어찌나 졸린지, 잠을 깨고 
나면 왜 또 그렇게 쓸쓸한지..."  "세상에 그럴 수가..."  "내가 실제로 겪은 
경험담이오. 그놈의 고구려놈 ㄸ문에 내가 겪은 고생은 나를 십 년은 더 늙게 
만들어버렸소. 수년이 지난 지금도 그때 생각만  하면 치가 떨려서 자가다도 
벌떡 일어나 앉곤 한다오."
  "한데서 자고 굶기를 밥 벅듯이 했는데, 어떻게 죽지 않고  이렇게 살았단 
말이오?"  곰보는 아무래도 그의 말이  반쯤은 거깃말인 것 같았다. 모두가  
당데 가본 경험이 없다는 것 알고는 공연히 겁을 주는지도 모를 일이었다. 같은 
동족끼리 타국에서 그렇게 모질게 행동했다는 것이 어쩐지 믿어지지가 않았다.
  "사람의 일이란데 궁하면 통하게  마련입디다. 며칠을 ㄱ고  나니 꾀가 났소. 
큰 대륙인 당나라에서는 가장 궁색한 것이 식수였소. 나는 새벽 동이 트기도 
전에 물을 길어 객주집 독에 가득 채워놓았소. 아랫것들이 가장 싫어하는 것이 
물 긷는 것이라는 걸 알고 있었지요. 그러자 객주에서 일하는 주모들이  입이 
찢어져라 좋아하는 것였소."  "아하!"
  "그러곤 음식을 주인 몰래 남겨드었다가 쥐어줍디다. 잠  잘 곳은 없었지만 
우선 배가 부르니 그나마 살 것 같았소. 기운을 차린 후로는 마당도  쓸고 
무거운 짐을 날라다주기도 했소. 그랬더니 그들은 자연스럽게 잠자리를 해결해 
주더구만요."
  "고생이 많았구려."
  "그렇게 한 여섯 달쯤 되었을  거요. 쥔장한테까지 내 얘기가  전해진 
모양이오. 쥔이 나를 부르더니 소원이 무엇이냐고 묻더군요. 나는 아무런 욕심도 
없고, 그저 고향으로 돌아가고 ㅅ다고만 했지요. 정말  그랬어요. 고향으로 
돌아갈 수만 있다면 무슨 일이라도 할 수 있을 것 같더라구요."
  "그래서 돌아올 수 있었구려."
  "그 목된 고구려놈 때문에 고행에 돌아오는데 몇  년이 걸린 줄 아시오? 3년 
동안이나 쌔가 빠지게 일했소. 물 긷는 일부터 마당 쓰는일, 잔심부름, 하다못해 
말똥 치우는 일까지, 궂은 일이라곤 알 해본 것이 없었어요. 당나라놈들은 
계산이 철저한 자들이오. 내 입장이 입장인 터라 품삯도 형편없었소. 3년 동안 
혹사당하고 나니 뼈와 가죽만 남습디다. 쥔은 그제야 더는 쓸모가  없다고 
느꼈던지 슬그머니 나를 풀어줍디다."
  "겨우 살아났구려."
  "그렇지요. 다죽은 목숨을 줍다시피 건지긴 했지만 한 가지 소득은 있었지요. 
그 동안 당나라 말을 배울 수 있었던 거지요. 이제는 당나라 어디에 던져놓아도 
굶지 않을 만큼은 통하니까 말이요."
  곰보가 고개를 끄덕였다.
  "또 하나 다행그러운 건 노예로 팔려나가질 않았다는  거지요. 자칙 
잘못했다간 노예로 팔려가게 되는데, 그렇게 되면 인생은  끝장난 거지요. 궂고 
험한 일은 다 하면서 시키는 대로 서두르지 않으면 당장 채찍이 날아오지요. 
기운이 있는 동안은 매를 맞지 않으려고 열심히 일을 하지만, 먹을 것은 겨우  
연명할 만한 음식밖에는 주지 않는 거예요. 그러니 무슨 수로 견뎌내겠소. 신라 
사람들은 영리해서 잘 빠져나가지만 고구려나 백제 사람들은 미련해서 끝내는 
그들의 밥이 되어 말라죽는 경우가 허다하답니다."
  김씨는 어깨를 으쓱해 보이고는 말을 맺었다.
  초행길인 장사치들은 겁에 질려 말을  잃고 서로의 얼굴만 쳐다보았다.  자칫 
잘못했다간 김씨의 골이 될지도 모른다는 두려움 때문이었다.  그들은 어떻게든 
그의 옷자락을 붙들고서라도 도움을 받아보고  싶은 생각이 간절한 
눈치들이었다.
  "김씨, 어떻게 하면 안전하겠소. 초행길이니 좀 도와주시오."  "나리, 저는  제 
물건뿐만이 아니라 대소가의 재산까지 몽땅 팔아서 한 파수 멋지게 
일으켜보려고 예까지 왔는데, 나리께서  좀 도와주시오. 이익금의 반은  나리께 
바치리다."  입김이 센 김씨는 자기에게 의지하려는  사람들의 눈빛들을 
하나하나 확인할수록 고개를 뒤로 나자빠졌다. 
  "장사라는 게 자기 계산에  의해서 자기 자신이 모험을  하는 것 아니오? 내 
코가 석 잔데 누구 뒤치다꺼리를 할 수 있겠소? 다들 혼자서 뛰어야지요."  
"그러지 말고 우릴 살려주시오. 돈을 모아 마리께 바칠 터이니 알아서 처리를 
해줄 수 없겠소?"
  "여보시오, 내가 골이 비었소? 왜  내가 내 장사 안하고 여러분의  일을 해야 
한단 말이오?"  "부처님의 마음으로 우릴 좀 도와주시오. 우리들은 당나라 말도 
모르고 물정도 모르지 않소."  "말을 몰라서 도와달라면 그건 또 모르지만, 
당신들의 장사를 대신 해줄 생각은 털끝만치도 없소."
  "아이고, 큰일났구먼. 흥정만 대신 해주셔도 얼마나 도움이 되겠소. 나리만 꼭 
믿겠습니다요."  "정 그렇다면 조건이 있소."
  "뭣이든 말씀해 보시오, 나리."
  "난 비위가 틀려서 고구려놈은 절대로 돕지 않겠소. 이 속에 고구려놈이 
있으면 아예 내 도움을 받을 생각일랑 마쇼."
  좌중이 갑자기 웅성거렸다. 김씨의 그런 말을 들은 터에 주구도  고구려 
사람이라고 말할 리가 없었다.
  "여보시오, 내가 바로 고구려에서 온 사람이오.  아까부터 당신 말이 몹시 
귀에 거스렸소. 어찌 말끝마다 고구려놈, 고구려놈 하시오?"  "뭐가 어째! 내가 
여지껏 말했는데도 모르겠단 말여?"  "당한 거야 당신이 어수룩해서 당했지, 그 
사람이 태어날 때부터 도둑놈이었답디까?"  "아니, 이놈 보게. 네놈도 
고구려놈이 분명 맞지."
  "그렇소."
  "그럼 네놈도 도둑놈이구나."
  "어허 참, 너희 왕과 신라놈들이 도둑놈이지 어찌 우리 고구려 사람들이 
도둑이란 말이냐? 고구려를 침공해 들어와 곡식부터 솥단지, 숟가락까지  
훔쳐간 도둑놈들이 어째서 고구려 사람들한테 네 재산을 훔쳤다고 그 야단이냔 
말이다."  김씨는 고구려 청년을 씩씩거리며 노려보더니 더는 참지 못하고 
청년의 뺨을 때렸다. 청년은 맞은 뺨을 손으로 문지르며 묘한 미소를 지어 
보였다.
  김씨는 싸움에 자신이 있는지 웃옷을 벗어던지고 계속 이를 바드득바드득 
갈았다. 그가 거친 숨을 내쉴 때마다 그의 단련된 어깨 근육이 끔틀거렸다. 
  "이 자슥, 혼 좀 나야겠어."
  김씨는 청년에게 발길질을 하며 팔을 휘저었으나 헛발길에 헛손질만 할 
뿐이었다. 청년은 앉은 채로 김씨의 발길질과 손찌검을 막아냈다. 그런데 그 
솜씨가 능숙한데다 표정 또한 전혀 변하지 않았다. 약이 오른 김씨가  끈질기게 
공격했지만 청년은 여전히 앉은 채로 가볍게 받아넘기는 것이었다. 제풀에  
꺾인 김씨가 오히려 주춤해지자, 청년이 비웃듯 한마디를 내뱉었다.
  "형씨, 이럴 것까지야 없질 않소."
  고구려 사투리가 강한 말투였다.
  "네놈이 신라왕까지 싸잡아서 도둑이라고 몰아세웠잖냐. 내가  이해봬도 
서라벌에서는 이름난 쌈패란 말이다. 너 오늘 잘  만났다. 오늘이 네놈 초상날인 
줄이나 알아라, 이놈!"  "서라벌에는 전부 형씨  같은 허깨비만 모였소? 
발길질이고 주먹질이고 제대로 하는 게 있어야지."
  "주둥아리 살아 있다고 함부로  지껄이는구나. 내 솜씨를  봐야 정신차릴래?"  
김씨는 유난히 큰소리로 날뛰며 양발  올려차기를 시도했다. 눈 깜짝할  사이에 
김씨의 몸이 공중을 날았다. 보통  같았으면 청년의 몸은 마릇바닥에  나뒹굴고 
있어야 했다. 그러나 결과는 뜻밖이었다. 양발 올려차기를 한 김씨가 몸을 
비틀어 피하는 바람에 선실 벽을  찬 그는 고통을 참아보려고  이를 악물었지만 
잘 되지 않은 모양이었다. 청년의 몸놀림은 비호와도 같았다. 
  청년은 그 모습을 지켜보며 여전히 여유 있는 미소를 짓고 있었다.
  "형씨, 엄살이 좀 심하신 것 같소. 이번엔 내가 맞아줄 터이니 한 번만 더 
해보시겠소? 기술이 제법이시던데."
  "이 자슥, 두고 보자."
  "두고 보잔 사람치고 무서운 사람 없습디다."
  선실 내의 사람들은 은근히 김씨가 이기길 바랐다. 그래야 자기들의  장사에 
도움이 될 것 같아서였다.
  그들은 구석에 처박혀 있는 김씨에게 몰려가  그를 일으켜 세워 팔과 다리를 
주무르느라 법석이었다. 김씨가 곤경에 처해 있을 때 점수를 따두었다가 나중에 
도움을 받아보겠다는 나름대로의 계산에서였다.
  "여기가 신라따만 되었어도 저 녀석을 당장 관가에 고발해서 옥에 처넣을 
텐데. 아이구, 분해."  그는 다중의 심리를 이용해서 금방이라도 잡아먹을 듯이 
청년을 노려봤지만 당장 어쩌지는 못했다.  청년의 힘이나 기술에 은근히  
눌렸기 때문이었다.

  배는 서쪽을 향해 순항하고 있었다. 이따금 상하이 요동이 있긴  했지만 
바람을 잘 만났는지 미끄러지듯 대륙 쪽으로 달려가고 있었다. 맑은  창공에 
군데군데 흰구름이 떠 있을 뿐 날씨는 더없이 쾌청했다.
  급식은 하루에 두 끼로 제한되어  있었다. 가만히 앉아 있으면되므로  체력을 
쓸 필요가 없다는 이유에서였다. 그러나 그것은  표면상의 이유에 불과했고, 
이면에는 용변의 번거로운을 피하고 식량을 절약하기 위한 목적이 있었다.
  저녁 시간이 가까워지자 시장기가 돌기 시작했다. 조금 전까지의 활극을 잊은 
듯 모두이 시선이 출입문 쪽을 향해 쏠려 있었다.
  "이거야, 원! 허기가 져서 살 수가 있나."
  "이럴 땐 밥보다 반가운 것이 없어. 얼른 저녁이나 줬으면 좋겠는데."  벽면을 
향해 염불을 열중하던 중은 여전히 독경에 여념이 없었고, 두 사람의 선비는 
활극이 끝나고 잠잠해지자 무료해졌는지 하품을 하면서 시간을 보내고 있었다. 
부용은 다른 사람의 행동에는 관심을 갖지 않은 채 가끔 생각에 골몰했고, 
여노는 모든 것이 신기한 듯 눈동자를 사방으로 굴리면서 사람들을 관찰하고 
있었다.
  언제 당나라 땅을 밝게 될지 정확하게 아는 사람은 아무도 없었다. 순풍일 
경우는 보통 당성포에거 산동까지 닷새쯤 걸리는 거리였으나, 중도에 바람이 
끊겨버리면 열흘도 걸리고 스무날도 걸릴 때도 있다는 소문을 들었던 터였다.
  그때 밖에서 문을 치는 소리가 들렸다.
  출입문만 바라보고 있던 그들은 인기척을  느끼고는 일제히 반색을 했다.  문 
옆에 앉았던 선객이 문을 열어주자, 아직 애티를 못 벗은 선원이 한  손에는 
광주리를, 다른 한 손에는 물통을 들고 들어와서는 그것들을 마룻바닥에 
내려놓았다. 그는 거만한 표정으로 주위를 한 바퀴 훑어보았다. 그러고는 바닥에 
누워있는 김씨에게 발길질을 했다.
  "어서 일어나!"
  김씨는 일어나보려고 안간힘을 써보았지만, 몸이 말을 듣지 않는 모양이었다. 
간신히 일어났다가 다시 푹 엎어지곤 했다. 
  "이 자식, 신라놈들은 누워서 밥을 쳐먹냐!"
  선원은 반항조차 못 하는 김씨를 계속 잔인하게 짓밟았다. 그래도  반응이 
없자 이번에는 힘껏 걷어차기까지 했다. 김씨는 줏은 듯이 엎드려 있었다. 
선원의 그런 무자비한 기세에 눌려 선객들 중 누구도 나서는 사람이 없었다. 
말이 통하지 않는다는 것이 이유가 될 수 엊ㅅ는 상황이었으나, 모두들  
하나같이 딴전을 피우고만 있었다. 이때 청년이 일어나 선원의  멱살을 
움켜잡았다. 선원은 눈을 부라리며 알아들을 수 없는 소리를 목청껏 질러댔으나, 
청년은 아랑곳없이 그의 멱살을 더욱 세게 움켜쥐었다. 그러고는  유창한 
중국말로 선원의 오금을  박았다.
  "너 고향이 어디냐?"
  겁에 질린 선원은 겨우 들릴까말까 하는 소리로 대답했다.
  "산서다."
  "너 죽고 싶어? 이대로 바다에 던져버리면 너는 쥐도 새도 모르게 죽을 거야. 
바른 대로 말해!"  "정말이야. 산서성이라니까."
  "이 자슥이 아직도 정신을 못 차리고 있네. 바른 대로 말 못해?"  "목이나 
놔줘. 캑캑!"
  "놔주면 바른 대로 댈 테냐?"
  "그래, 그래."
  움켜쥐고 있던 목을 풀자 선원은 손을 툭툭 턱고 일어섰다. 이런 광경을 
지켜보고 있던 선객들의 눈은 휘둥그래졌다. 그들이 무슨 말을 주고받는지는 
몰랐지만, 어쨌듯 청년이 중국말을  유창하게 잘한다는 것과, 아까  김씨를 
상대할 때 짐작한 바대로 완ㄹ겨이 대단하다는 사실에 그들은 야릇한 쾌감을 
느끼고 있는 중이었다.
  "다시 묻겠다. 고향이 어디냐?"
  "산서성이 맞다니까요."
  "이 자슥이 아직도 정신을 못 차렸구나. 나는 속일 수는 없어. 너의 중국말이 
서툴다는 것 내가 모를 줄 아냐? 사성의 흐름이  네 맘대로 아니냐? 목숨을 
부지하고 싶거든 빨리 사실대로 말해."  청년의 손이 다시 선원의  목덜미 
쪽으로 다가가자 선원은 지레 겁을 먹고는 손을 싹싹 비비며 눈치만  살폈다. 
선객들은 두사람의 행동을 숨죽이며 주시했다.
  "살려주쇼. 사실은 웅진(공주)이여라구."
  선원의 입에서 정확한 발음의 백제말이 튀어나왔다. 선객들은 선원의 말에 
벌어진 입을 다물 줄을 몰랐다. 아침 때만 해도 공놀이하듯 주먹밥을 바닥에 
굴려주며 오만 불손하기 이를 데 없던 그였다. 마치 당나라의 지배 계급이 
이민속에게 했던 습성대로, 차마 눈뜨고는 볼 수 없는 행동을 서슴지 않았던 
그였다. 그가 동족을 업신여겼다는 것 때문에 다들 분개했다.
  "아니 이럴수가!"
  "쳐죽일 놈 같으니!"
  "에미 애비도 모른 체할 놈!"
  분한 김에 저마다 한마디씩 하긴 했지만  후환이 두려워서인지 더 이상의 
과격한 행동은 하지 않으려는 눈치였다.
  "손님들에게 어서 잘못했다고 빌어."
  청년은 계속 선우너을 윽박질렀다.
  "예."
  "어서 하지 못해!"
  "죽을 죄를 졌습니다요. 용서해 주시쇼."
  그제야 기가 살아난 선객들은 기어들어갈 듯이  작은 소리로 투정을 하던 
조금 전과 달리 언성을 높였다.
  "그런데 왜 당인 행세를 했느냐?"
  "신라 사람들은 당인이라면 깜박 죽어라우. 그래야 부수입도 생기기 때문에..."  
"오늘 이 시간부터는 식사를 공손히 나눠드려. 한 번만 더 무례한 행동을 하면, 
어떻게 되는지 알겠지?"
  "아이구, 그러믄입쇼."
  선원은 고개를 끄벅끄벅 숙이면서 아침과는  달리 주먹밥을 차례차례 
나누어주었다. 선원은 김씨에게도  공손히 주벅밥을 내밀었다.  발길질했던 것이 
못내 미안한 모양이었다.
  이때 청년들이 거들었다.
  "그 사람에겐 밥을 주지 마라."
  "왜요? 아까는 미안하게 되었으니 두 덩이를 드릴라고  하는디요."  "주지 
말라면 주지 마."
  "그러다 허기져 쓰러지기라도 하믄 어쩌요."
  "그 사람은 두어 끼니 정도가 아니라 열 끼니를 굶겨도 끄떡 없는 사람이야."  
"녜. 잘 알았구만요."
  선원은 고분고분하게 굴었다. 주먹밥을 다 나누어준 다음에는 선실 안에 있는 
쓰레기도 치우고, 부탁할 일이 없느냐고 묻기도 했다.
  청년은 그를 불러세웠다.
  "너 음식을 가져올 때, 반찬은 바다에 쏟아버리고 왔지?"  "아닌니다요.  지는 
식당에서 주는 것을 그대로 가져왔을 뿐니어라우."  "또 거짓말을 할 테냐?"  
청년이 다시 선원의 멱살을 거머쥐었다. 켁켁거리면서 흰자위를  드러낸 선원은 
손바닥을 싹싹 비비며 애원을 했다.
  "말할 테냐?"
  "예예."
  "버렸지?"
  "예."
  선원은 선객들이 허기를 채우기 위해 돈을  줄 때까지 기다리고 있을 
속셈이었다. 그러나 청년은 바구니의 냄새를 맡고 벌써부터 그의 의도를  
눈치채고 있었던 모양이었다.
  선실의 분위기는 그때부터 완전히 달라질  수밖에 없었다. 고구려 청년은  그 
사건으로 인해 갑자기 영웅 대접을 받게 되었다. 그의 일거수  일투족이 
선객들의 관심을 끌게 됨을 물론이었다. 
상대적으로 서라벌의 김씨는 말 한마디 하지 못한 채 구석에 파묻혀 죽은 듯이 
숨소리조차 내지 못했다. 선원이 음식을  가져올 때마다 청년이 그에게는  어떤 
것도 주지 못하게 했지 때문에  잔뜩 기가 죽은데다 허기까지  겹쳐 그는 죽은 
지경이었다.
  "제발 살려주시오."
  "안 돼! 넌 아직도 정신을 차리지 못했어. 어서 솔직하게  사정을 얘기해."  
"사정이라뇨?"
  "네가 도둑놈이라는 것을 밝히란 말이다."
  그러나 김씨는 아직도 청년의 말뜻을  이해하지 못하고 있는 듯했다.  아마도 
그는 청년이 고구려와 신라와의 싸움을 두고 말하는 것로 생각하는 것 같았다. 
  이윽고 청년은 선객들에게 말했다.
  "이제부터 제가 김씨를 굶겼던 이유를 설명하겠습니다."  선실의 모든 
사람들은 일제히 청년의 입을 쳐다보았다.
  "저는 고구려 사람이 틀림없습니다. 허지만 일 때문에 일년 중 반은 
당나라에서 살다시피 지내오고 있습니다. 그러기 때문에 당나라의 사정을 
누구보다도 잘 안다고 자부할 수 있습니다. 
신라오 당 때문에 고구려가 망한 후, 수없이 많은 고구려 사람들이 당으로 
끌려나갔습니다. 
그들은 지금 당의 깊은 오지나 변방으로 끌려가 중노동을 하며 고생을 하고 
있습니다. 그들엑는 장사를 하거나 자기 뜻대로 살 자유가 없는 셈이지요."  
모두 고개를 끄덕이고 있었다.
  "저는 산동의 등주를 열댓 번이나 다녀온 사람입니다.  김씨가 그곳에거 
고구려 유민에게 가진 돈을 몽땅  도적맞았다고 했습니다만, 등주는 고구려  
사람이 살지 못하는 곳입니다. 내가 아는 바로는 신라 사람들이 상당수 살고 
있긴 하지만 그들 또한 착실한 사람들이에요."  "그렇군요."
  "김씨의 입에서 나온 말달은 모조리 거짓입니다. 제가  그것을 증명해 
드리지요."  그는 김씨의 짐을 가져다가 그것을 풀었다. 사색이 되어 구석쪽으로 
기어가는 김씨의 뒷모습이 몹시 초라해 보였다.
  "여러분, 여기에서 돈이 나온다면 김씨는  분영장사치겠지요. 물건을 사야 
하니까요. 허지만 돈이 없다면 이놈은 사기꾼이 분명한 것  아니겠습니까?"  
청년이 보자기를 풀어헤쳤다. 거기에는 바지저고리 한 벌과 중국옷이 한 벌 
들어 있었다. 
김씨가 금이 잔뜩 들어 있다고  너스레를 떨며 소중하게 간수하던  보따리였다. 
옷 속에서 보자기로 싼 묵직한 물건이 나왔다.
  선객들은 역시 금이 있그나 싶어 눈을 크게 떴다.
  "묵직한 이것이 금이나 돈이라면 제 생각이 틀렸으니,  제가 김씨에게 
사과하고 그에 따른 보상을 하겠습니다. 그러나 금이나  돈이 나오지 않는다면, 
이 사기꾼을 제 임의대로 처분해 버려도 되겠지요?"
  호기심에 가득 찬 그들은 건성으로 고개를 끄덕일 뿐, 하나같이  그 보자기에 
시선을 묶어두고 있었다. 김씨는 고개를 양 무릎 사이에 깊이 파묻은 채 
뱃바닥을 꺼져라 한숨을 토해 냈다. 
  그때, 지금까지 말없이 듣고만 있던 부용이 보다 못해 청년엑 제안을 했다.
  "형씨, 이제  그만하시지요. 그건 시체를 꺼내어 다시 토막치는 일과 같지 
않을까요?"  "뭐라구요?"
  청년은 불만스러운 듯 굳은 얼굴로 부용을 바라보았다. 그러나 재촉하는 쪽은 
선객들이었다.
  "일단 보자기를 풀어봅시다. 누가 맞는지 확인을 해야 할  것 아니오?"  모든 
사람이 원하고 있었으므로 부용은 슬그머니 후퇴할 수 밖에 없었다.  청년이 
보자기를 풀었다. 그러자 납작한 돌들이 쏟아져나왔다.  사람들은 설마 하다가 
정작 그 안에서 돌이 나오자 모두 혀를 찼다.
  "원, 저런 죽일 놈!"
  "진짜 사기꾼이군!"
  청년이 다시 입을 열었다.
  "이 작자는 당나라 말을 조금 한다는 것을 기화로 제 나라 백성들의 등을 
쳐먹고 살아온 놈입니다. 물건을 사주겠다고 데리고 다니면서 뺏아먹고, 
얻어먹고, 속여먹는 사기꾼입니다. 
가증스럽지요."
  "어찌 그럴 수가 있소? 저놈을 당장 물고를 내 다신 그런 짓을 못 하게 
합시다."  "여러분, 우리의 약한 백성들이 이놈에게 얼마나 속았겠습니까? 
여러분도 이 작자엑 속을 뻔하지 않았습니까? 이런 놈을 살려두면 제삼, 제사의 
피해자가 생길 것입니다. 해서 내가 이 놈을 처치해 버리려 하는 데 이의들 
없으신지요?"  청년의 말에 무도가 동조하는 눈치였다.  김씨만이 사색이 되어 
바들바들  떨 뿐이었다. 무언의 동의를 얻은 청년은 비틀거리는 김씨의 
등덜미를 손으로 음켜잡았다. 갑판 위로 끌고 가 바다에 던질 요량이었다.
  그때 부용이 다시 한 번 나섰다.
  "형씨, 굶긴 것만으로도 벌은 톡톡히 준  것 같소. 아무리 그렇더라도 
동족끼린데 살려줍시다."  "안 되오. 당장 죽여버립시다."
  "저런 놈을 살려두어선 안 됩니다."
  부용의 말이 떨어지기가 무섭게 여기저기서 흥분한 목소리들이 튀어나왔다.
  잠시 멈칫하던 청년이 부용에게 정중히 말을 걸어왔다. 
  "보아하니 피차 젊은 처진데, 대체 이 작자를 살려주자는 이유가 뭐요?"  
"나는 백제 사람이오. 내 눈 앞에거 내 아버지가 신라놈의 칼에 맞아 죽었소. 
감정대로라면 지금 당장 내 손으로 이 자를 칼로 쳐죽이고 싶소. 그렇지만  
눈을 좀더 크게 뜨고 보면 삼국이 같은 핏줄을 이어받은 한 동족 아니겠소.  
멀리 타국으로 가는 길목에서 동족끼리 살육을 한다는 것이 마음에 걸려서 하는 
말이오."  부용의 말에 청년이 빙긋 웃으며 말했다.
  "부처님 같은 도량이시군. 하긴 나도 이 자를 죽이는 게 마음에 걸리긴 했소. 
내가 형씨의 큰 마음에 졌소."
  "고맙습니다."
  부용은 김씨의 고개를 들어올렸다.  그러곤 선객들에게 정중하게  사과하도록 
했다.
  "죽을 죄를 지었습니다. 개과 천선해서  다시는 나쁜 짓을 하지  않겠습니다."  
김씨는 진심으로 용서를 구하는 것 같았다.
  이 사건이 일어난 후로 김씨는 끼니를 얻어먹을 수 있게 되었고, 부용과 
청년은 다정한 사이가 되었다. 거로  과거를 털어놓기도 하고 앞으로의  
계획까지도 주고 받을 정도로 급격히 가까워졌다.
  "내 성은 고씹니다. 이름은  만지라고 하오. 고주몽이  세운 고구려에서 우리 
고씨는 국반에 속하지요. 우리 조상도 에전에는  남부럽지 않게 살았소만, 
나라가 망한 후에는 생계를 이을 도리가 있어야지요. 그래서 장사는 아니오만, 
집안이나 주위에서 필요한 물건이 있으면 당나라로  심부름을 다니는 것이 내 
일이 되어버렸소."
  "그래서 자주 당엘 갔었구려."
  "그렇습니다. 그런데 형씨는 뭘 하러 당에 가시오?"
  "혓바닥을 갈러 갑니다."
  고만지는 배를 움켜쥐고 웃어젖혔다.
  "혀를 갈다니요?"
  "사람의 혀는 요물일 수도 있고 무서운 칼이 될 수도 있을 뿐만 아니라, 
나라를 움직이는 큰 힘을 발휘할 수도 있으니까요."
  "점점 모를 소리만 하시는군요. 나라를 움직이다니요?"  "신라 김춘추의 
혓바닥이 백제를 잡아먹었고 고구려도 거꾸러뜨리질 않았습니까? 이래도 내 
말뜻을 모르시겠소?"
  "핫하하, 알겠습니다."
  "돌아가신 조부님의 유지를 받들어 혓바닥을 갈기 위해 당으로 가는 길이오."  
부용은 눈을 지그시 감았다. 할아버지의 얼굴이 눈앞에 선명하게 다가왔다. 
  "저의 할아버님께서는 삼군을 질타하시던 장군이셨습니다. 바로  얼마 
전까지만 해도 남악에 근거하여 신라군과 싸우던 맹장이셨지요."  "그러셨군요. 
그렇다면 제가 한 가지 정보를 알려드리지요."  그가 바짝 다가앉으며 부용의 
손을 꼬옥 쥐었다.
  "나라가 망하면서 우리 집안도 지리 멸렬되었습니다. 일부는  숨기도 하고 
북쪽으로 달아난 친척도 있습니다만, 운이 나빠 당으로 끌려간 사람들도  더러 
있었습니다. 내 숙부 중에 고사계라는 분이 계셨습니다. 제  부친은 
고시마이신데, 고사계 숙부의 형님 되시는 분입니다."  "아 예, 그러시군요."  
부용은 의례적인 대꾸로 그의 말을 받았다. 고만지의 얘기가 무르익을수록 그의 
눈은 신선한 빛으로 가득 찼다. 그는 부용의 눈에 비친 자기의  모습을 
확인이하도 하려는 듯 부용을 또렷이 바라보며 말을 이었다.
  "그분이 당에 가셔서 고구려인으로서는 가장 훌륭한 장군이 되셨지요."  
무심히 듣고 있던 부용의 눈이 번뜩였다.
  "그게 정말입니까?"
  "내가 형씨에게 왜 빈말을 합니까.  병마사가 되어 큰 성을  지키고 
있다니까요?"  "고구려 사람 말이오?"
  "사람은 처신하기에 달린 것 아닙니까? 고 장군은 고구려인으로서 당인을 
명령하고 호령하는 인물이 되어 있단 말이오."
  부용은 갑자기 말이 없어졌다. 고만지가 공연한 말을 만들거나 할  리가 
없다는 것은 너무나 당연한 일이었다.  그러나 정복당했던 망국의 유민이  
정복자인 지배국에 들어가서 만인을 질타하는 장군이 되어  있다는 것은 믿을 
수가 없는 일이었다.
  만일 그것이 사실이라면, 고사계 장군을 정말 대단한 자임에 틀림없는 인물일 
것이다. 
생각할수록 신비스럽고 꿈만 같은 얘기였다. 부용은 그를 만날 수만  있다면 
당장이라도 뛰어가고 싶었다. 
  말이 없는 부용을 바라보고 있던 고만지가 덧붙였다.
  "소문으로만 들은 얘기가 아닙니다.  나는 작년에 당나라의  서울인 장안까지 
갔다 온 적이 있습니다. 거기서  이 내 두 눈으로 확인을  했으니까요."  "그럼, 
장안에 가면 그분을 만나뵐 수 있을까요?"
  "아닙니다. 나도 확실하게는 모르지만, 그분은 지금 서역이라는 곳에 가 
있다더군요."  "서역이 어디지요?"
  "글쎄요. 장안에거 수만 리 떨어져 있는  몬 곳이라고 들은 적은 있소만... 
그곳 사람들은 머리가 노랗고 눈이 파랗다고 합디다. 키도 우리보다  훨씬 
크다던가..."  "세상이 넓긴 넓은 모양이군요."
  "그렇고말고요."
  고만지는 자기가 알고 있는 얘기들을 모두 말해 주었다.
  "형씨의 뜻이 우리네와 달리 큰 것  같아서 이런 얘기를 들려 드리는 
것입니다. 꼭 성취되기를 빌겠습니다."
  그는 진정으로 부용의 앞날을 염려해 주었다.

      4. 광란의 바다  
  당선의 선장은 기분이 좋았다. 출범할 때부터 줄곧 바람이 뜻대로 불어주었기 
때문이었다. 일단 배를 띄워 바다에 모든 것을 맡긴 후부터는 폭풍우 같은 
일기의 급변화도 무서운 것이었지만, 그럴 때는 대처할 수 있는 방법이 없는 
것은 아니었다. 선장과 선원들이 일심 동체가 되어 배를 몰아 가까운 피난처로 
달려가면 되었다. 그러나 항해중 배가 대양의 한가운데 있을 때 순조롭게 불던 
바람이 갑자기 뚝 끊어져버릴 때는 어찌할 도리가 없었다.
  그렇게 되면 바람이 일어나기만 기다려야 했다. 다행히도 하루쯤 기다려 
바람의 신이 용트림을 해주면 배는 소생할 수 있었지만, 자연이 늘 사람들 편에 
서는 것은 아니었다. 사흘이고 닷새고 바람 한 점 없는 대양 한가운데 머물러 
있는 수밖에 없었다. 짓궂은 때는 열흘이나 보름까지도 같은 신세를 면치 못할 
경우도 있었다. 악천후 때에는 노련한 항해 기술만 있으면 헤쳐나갈 수도 
있으나, 바람이 없는 무저항의 상태에서는 싸울 방법이 없는 것이다. 
  다행스럽게도 순풍은 배 꽁무니를 밀어주어 목적지를 향해 물살을 가르고 
있었다.
  "아주, 좋아!"
  한동안 갑판 위를 살피던 선장은 꽤나 만족스러운지 술을 가져오게 했다. 
선원이 안주와 함께 선장이 좋아하는 빼주를 가져왔다.
  "한잔 따라!"
  선장은 독한 술을 단숨에 목에 털어붓고는 선원에게 잔을 내밀었다. 
  "기분이 좋으십니다."
  "그럼, 그럼. 내 오랫동안 바다에서 생활을 해왔지만, 이번 항해처럼 기분 좋은 
경우는 없었어. 
말썽을 부리는 선원이 있나, 비바람이 일길 하나... 정말 이런 기분 좋은 항해는 
처음이야. 아주 좋아!"
  수염이 온통 얼굴을 뒤덮은 선장은 머리 위에 올라앉은 벙거지를 고쳐 쓰고는 
마냥 싱글거렸다. 그러고는 가죽으로 만든 조끼로 가슴을 가린 뚱뚱한 배를 
송두리째 내놓은 채 갑판 위에 퍼질러앉아 있었다. 그가 숨을 들이쉴 때마다 
볼록한 배 한가운데 자리잡은 움푹 들어간 배꼽이 규칙적으로 들락거렸다.
  "한잔 더 드릴까요?"
  "좋아 좋아. 잘 하면 내일 안으로 등주에 도착할 수 있겠군. 실컷 취해 보자!"  
그는 연거푸 술잔을 비웠다. 얼굴이 불콰해진 그가 약간 혀꼬부라진 소리를 낼 
즈음, 선원이 서쪽을 가리켰다.
  "선장님, 저쪽을 보십시오! 이상한데요?"
  "뭐가 말이냐?"
  선장은 선원이 가리키는 손끝을 따라 서쪽 하늘을 바라보았다. 하늘 
끝머리에는 새까만 뭉게구름이 몇 점 일고 있었다.
  "괜찮아, 내가 누구냐! 수십 년을 바다에서 파도와 싸워온 놈이다. 저런 
비바람쯤이야 끄떡도 없지. 더구나 아직 멀리 있잖아! 걱정 마!"  선장은 호기 
있게 내뱉었다.
  "선장님이야 믿지만, 아무래도 구름이..."
  "웬 잔소리가 그리 많아! 괜찮다는데도."
  "제가 보기엔 예사 구름이 아니라서..."
  "이놈이 그래도! 어서 가서 네 일이나 봐! 술맛 떨어지게 앞에서 얼쩡거리지 
말고. 저 구름이 예까지 왔을 때는 우리 배는 등주에 닿아 있을 게야."  선원을 
쫓아보내고 거나해진 선장은 자기 선실로 내려갔다.
  "제까짓 게 뭘 안다고..."
  선장은 침대에 눕자마자 바로 곯아떨어졌다.
  그러나 선원의 말대로 서쪽에서 일어난 뭉게구름은 예사롭지가 않았다. 
아득히 멀게만 보이던 구름덩이는 급격이 세력을 뻗쳐 서쪽 하늘을 온통 짙은 
잿빛으로 메워가며 다가오고 있었다.
  다른 선원들도 선장만큼은 못하다지만 바다에서 잔뼈가 굵은 뱃사람들이었다. 
그들은 태어날 때부터 바닷가에서 자라왔고, 배를 타고부터 여지껏 황해만을 
누빈 뱃사람들이었다.
  "예삿일이 아닌데!"
  "틀림없이 폭풍우가 올 거야!"
  그들은 자신들의 우려가 단순한 기우가 결코 아니라는 것을 알아차렸다. 눈 
한 번 깜박거릴 때마다 구름은 모양을 달리했고, 눈 한 번 비비고 나면 빛깔이 
더욱 진해졌다. 순조롭게 불어주던 동서풍은 서쪽에서 불어닥친 바람으로 인해 
서리하다 들킨 장난꾸러기 아이처럼 어찌 할 바를 몰라 했다. 이제까지 
조용하기만 하던 뱃머리에 서서히 파도가 일기 시작했다.
  "큰일났어!"
  "웬만한 폭풍이 아니겠어!"
  선원들은 더는 참지 못하고 우왕좌왕하기 시작했다.
  "선장님을 불러와!"
  부선장이 큰소리로 외쳤다. 어떤 경우이든 책임이 뒤따르는 결단은 선장의 
명에 따라야 하는 것이 도리였기 때문이었다. 선원 하나가 부리나케 선실로 
뛰어내려 갔다. 
  "선장님!"
  선장은 코를 드르릉거리며 싶은 잠 속에 빠져 있었다.
  선원은 선장의 육중한 몸을 흔들어 깨웠다. 
  그러나 선장은 선원의 팔을 밀어젖히며 일어날 생각을 하지 않았다. 선원은 
하는 수 없이 선장의 귀에 대고 소리를 질렀다.
  "선장님, 큰일났어요!"
  선장은 몸을 비틀어 돌아누울 뿐 여전히 들은 척도 하지 않았다. 선원은 더 
크게 소릴 질러보았다.
  "빨리 일어나셔야 한다니까요!"
  선장은 그제야 실눈을 반쯤 떴다.
  "뭐야?"
  "기상이 급변했습니다!"
  "알고 있어."
  "나와보셔야겠습니다."
  "알고 있다니까, 부선장 오라고 해."
  선장은 만사가 귀찮다는 듯 미간을 찌푸리며 쓴 입맛을 다셨다. 모처럼 
가져본 깊은 단잠이 깨진 것이 못내 아쉽다는 표정이었다.
  계단을 내려오는 급한 발소리가 들려왔다.
  선장 못지않게 우락부락하게 생긴 부선장이 반쯤 가려진 그의 시야에 
들어왔다.
  "뭐야?"
  "빨리 일어나시오."
  "알고 있어. 기상이 변했다. 이거지?"
  "심상치가 않아요."
  "자네, 뱃놈 된 지가 얼마인가?"
  "이십 년이오."
  "그런데 이깟 일 하나 알아서 처리하지 못 하고 꼭 날 깨워야 하나?"  "지금 
엄청난 폭풍이 닥쳐오고 있다니까요? 어서 일어나셔야 합니다."  "알고 
있다니까. 난 지금 졸리니까, 자네가 알아서 처리하게."  "알겠습니다. 하지만..."  
"하지만 뭐야?"
  "나중에 결과가 어떻든 제 책임이 아니라는 것을 분명히 해주십시오."  "썩 
나가라는데, 뭘 꾸물대고 있어!"
  선장에게 잔뜩 핀잔만 듣고 밖으로 나온 부선장은 볼이 잔뜩 부어 아무거나 
닥치는대로 발로 걷어찼다. 단순한 기상 이변 정도를 가지고 마치 자기가 
호들갑을 떠는 것으로 생각하는 선장의 처사가 분통터질 일이었다.
  "제가짓 게 선장이면 선장이지. 내 말을 곧이 안 들어? 되져버려라, 퉤!"  
선장실을 향해 침을 뱉으며 갑판 위로 올라온 부선장은 매몰차게 불어오는 
바람을 맞으며 선원들을 향해 소릴 질렀다.
  "큰 돛을 내려라!"
  사색이 되어 있던 선원들은 돛을 내리기 시작했다.
  그러나 거센 바람을 받고 있는 돛을 내리기란 결코 쉬운 일이 아니었다. 돛은 
부러질 듯이 윙윙 소리를 내며 간신히 버티고서 있었다. 
  "앞 돛은 반만 내려라!"
  부선장의 말이 떨어지기가 무섭게 선원들은 일사분란하게 움직였다. 배 위에 
있는 모든 돛을 끌어내리고 앞 돛만 반쯤 내렸으니, 우선 바람 부는 방향으로 
뱃머리를 유지할 수 있는 태세를 갖춘 셈이 되었다.
  "조타수는 배가 향하고 있는 방향으로만 키를 잡고 있어라! 알았나?"  "예!"  
"그리고 갑판 위에 있는 물건들을 모두 치워라! 옮길 수 있는 것들은 모조리 
갑판 아래로 옮기고, 옮길 수 없는 물건들은 밧줄로 단단히 묶어라!"  그 사이에 
바람은 점점 거세어지고 비보라가 흩뿌리기 시작했다. 배의 요동 때문에 
몸동작이 자유롭지 못했으나 선원들은 민첩하게 움직이고 있었다.
  선실 안의 손님들은 배가 쏠리는 방향에 따라 이러저리 굴러다녔다. 배멀미가 
심한 사람들이 여기저기 토해 놓은 오물들 때문에 선실 안은 역겨운 냄새로 
가득 찼다.
  기둥을 힘껏 부여잡은 부용이 고만지에게 물었다.
  "무슨 일이죠?"
  "폭풍우가 덮쳐온 모양이오."
  "어떻게 하지요?"
  "인간이 자연의 섭리에 이길 수 있다고 생각하시오? 기다려 보는 수밖에는..."  
부용의 얼굴은 겁을 먹은데다 멀미까지 심해 사색이 되어갔으나, 그는 이런 
경험이 많은 듯 태연했다.
  부용은 정신이 아득했다. 할아버지의 유언대로 큰 뜻을 품고 당나라로 가려 
했는데, 그것을 이루기는커녕 도전도 해보기 전에 물귀신이 될지도 모른다는 
생각이 들었기 때문이었다. 
고만지의 말대로 인간의 힘으로 대자연의 큰 힘을 이길 수는 없을 것 같았다. 
그가 부용의 그런 마음을 읽었는지 말을 걸어왔다.
  "폭풍우가 거세어 배가 이기지 못하면 침몰할 수밖에 없을 거요."  "그렇게 
되면 배 안에 타고 있는 사람들은 어떻게 되지요?"  "살고 죽는 거야 하늘의 뜻 
아니겠소? 바닷속으로 뛰어들어가 힘닿는 데까지 목숨을 건져보려고 
노력해야지요."
  "높은 파도를 사람이 이겨낼 수 있을까요? 배도 못 이기는 것을... 더군다나 
나는 헤엄도 못 치는데."
  "이 넓은 바다를 어떻게 헤엄칠 수가 있겠소. 사는 방법은 딱 한 가지밖에 
없소. 널빤지나 막대기를 잡고 버티는 거요."
  고만지는 태연하게 설명했으나, 부용은 자신의 멀미도 멀리려니와 삐걱이는 
소리, 물건 구르는 소리, 사람들의 아우성 소리에 그의 말을 거의 알아들을 수가 
없었다. 선실 내의 사람들은 배가 침몰하는 상황은 둘째치고, 지금 당장 닥친 
참을 수 없는 구토와 어지럼증 때문에 이미 혼들이 나가 있었다. 
  아수라장이 된 선실을 둘러본 고만지가 말을 이었다.
  "한 가지 걱정이 있소."
  "뭐요?"
  "저 작자들이 분명 우릴 죽이려 들 것이오."
  필시 선원들을 두고 하는 말일 터였다. 부용은 한층 더 두려움에 휩싸였다.
  "왜요?"
  "몸이 자유로워야 자기들 마음대로 할 수 있을 테니까. 이 상화아에서 
저들에게 우리는 귀찮은 존재일 뿐이오. 바다에 뛰어들더라도 걸리적거리는게 
없어야 그나마 자기들의 생명을 부지할 수 있을 거라고 생각할 거요. 상황이 
악화되면, 저들은 우리를 선실에 가둬버릴 게 틀림없소."  고만지의 말에 모두 
부들부들 떨고 있는데, 문 앞에서 인기척이 들렸다. 다들 이젠 죽었구나, 
자물통을 채우겠지 했는데 문이 벌컥 열리고 선원 하나가 들이닥쳤다.
  "꼼짝 말고 여기 있어야 해! 그렇지 않으면 모두 죽는 거야!"  사색이 된 
사람들을 향해 윽박지르듯 겁을 준 그들은 빗자루, 수세미, 바라지, 밧줄 등 
갑판 위에 굴러다니던 온갖 잡동사니들을 쓰레기통에 처넣듯 선실 안으로 
집어던졌다.
  배가 요동을 치는데도 그들은 아무렇지도 않게 걸어다녔다. 배가 기우는 
쪽으로 굴러다니던 사람들 틈으로 선원들이 처넣은 잡동사니들이 함께 굴렀다. 
그와 동시에 여기저기서 비명 소리가 터져나왔다. 물건에 부딪혀 머리가 터진 
사람, 다리를 다친 사람 등 선실 안은 그야말로 지옥을 방불케 했다. 
  이윽고 선원이 등을 돌려 나가려 하자, 부용이 여노를 향하여 신호를 보냈다. 
그러자 여노가 재빠르게 선원의 뒤에 바짝 붙어섰다. 
  순간, 부용은 선원의 복숭하뼈를 향해 잽싸게 목침을 던졌다. 비호 같은 
동작이었다. 선원은 비명을 지르며 그 자리에 쓰러졌다. 그는 손으로 발목을 
움켜잡은 채 데굴데굴 굴렀다. 몹시 아픈 모양이었다. 그는 도끼눈을 하고 
선객들을 훑어봤지만, 모두 자기 몸 하나 가누지 못해 안간힘을 쓰고 있는 
처지라 누구를 탓할 수도 없었다. 자기를 후려친 목침도 다른 잡동사니들과 
함께 이리저리 굴러다니고 있었다. 
  선원은 어느 정도 통증이 가라앉았는지 끙 소리를 내며 일어나 밖으로 
나갔다. 그러고는 이내 철커덕 하고 자물쇠 잠그는 소리가 들려왔다. 고만지의 
예상대로 객실 손님들을 가두어버린 것이었다.
  그 소리를 들은 객실 사람들은 얼굴이 백지장처럼 변했다. 그것이 무엇을 
의미하는지 짐작이 갔기 때문이었다.
  "큰일났구먼."
  "우린 죽은 거나 다를 바 없어."
  "이젠 꼼짝없이 물귀신이 되고 말 텐데, 이를 어째."  여기저기에서 울음 
소리가 터져나왔다. 몸을 지탱하는 데만 급급하던 스님과 선비들도 울먹이기는 
마찬가지였다. 그러나 그들의 울음 소리도 이내 파도 소리와 바람 소리에 묻혀 
들리지 않았다.
  부용이 기둥을 잡고 서서 소릴 질렀다.
  "여러분, 안심하십시오. 죽고 살고는 하늘의 뜻에 달린 일이오만, 이 선실에서 
나갈 수 있는 방법은 하나뿐이오. 내가 책임을 지겠소. 내 말을 믿으시오."  
"어떻게 믿으란 말이오."
  선실 안에는 문을 부술 만한 도구가 하나도 없었다. 주머니의 칼까지도 배를 
탈 때 선원들에게 모조리 빼앗긴 터였다. 때문에 따로 연장을 갖고 있는 것도 
아니었다. 그나마 쓸 만한 것이라고는 선원이 갖다버린 작대기 정도가 
고작이었다. 그러나 그것으로 튼튼한 문을 부수고 나간다는 것은 불가능한 
일이었다.
  그때였다. 부용이 손을 번쩍 치켜들었다. 그의 손에는 손도끼가 쥐어져 
있었다. 선원이 차고 있던 도끼였다. 부용이 목침을 던지는 사이에 여노가 
선원의 옆구리에서 슬쩍했던 것이다.
  "여러분, 여기 도끼가 있으니 저까짓 문짝 하나 부숴버리는 것은 문제가 
아닙니다."  도끼 하나가 많은 사람들의 생명을 건질 수 있다는 위안을 갖게 
하는 위력을 발휘하는 순간이었다.
  그러나 그것도 잠시, 그들에게는 또 다른 공포가 찾아왔다.
  서실 안에 갇혀 곰작없이 죽었다고 생각했을 때는, 어떻게든 밖으로 나갈 
수만 있다면 살 길이 있을 것 같았다. 그러나 막상 밖으로 나갈 수 있게 되자, 
이제는 집채 만한 파도를 맨몸으로 이겨낸다는 것이 도저히 불가능한 일일 것 
같았다. 사실 그랬다. 집채보다 큰 당선이 가냘픈 낙옆처럼 흔들리는 판인데, 
미친 듯이 날뒤는 파도 속에 뛰어들어 봤자 살아날 가망은 없을 게 분명했다.
  "이래서 죽건, 저래서 죽건, 죽는 건 매한가지 아니오. 성이 날 대로 난 
바다에서 어찌 살아난단 말이오."
  "조건은 누구에게나 다 마찬가지오. 살고자 하는 희망을 가지고 최선을 다해 
봐야지 않겠소."  고만지가 목청껏 외쳤다. 그는 부용의 손에 들린 도끼를 
보더니 더욱 용기가 생기는 모양이었다. 
  "모두들 내가 하는 대로 뗏목을 만들어보시오."
  고만지는 선원들이 갇다보린 나뭇가지와 널빤지, 그리고 밧줄을 이용해 솜씨 
있게 ㄸ목을 만들어나갔다. 그의 능숙한 손놀림에 용기 백배한 사람들이 하나 
둘 덤벼들어 고만지를 거들기 시작했다. 재료가 별로 없는 객실에서 그들이 
만들어낸 뗏목은 두 개가 고작이었다.
  "여기에 몇 사람이나 매달릴 수 있겠소?"
  "서너 사람은 되겠지요."
  "그렇다면 나머지 사람들은 어떻게 한단 말이오? 눈 멀겋게 뜨고 죽음을 당할 
수밖에 없단 말이오?"
  "더 만들어야지요."
  "나뭇조각이 없는데, 무슨 수로 더 만든단 말이오?"
  "문짝을 부수면 널빤지는 얼마든지 생깁니다."
  부용과 고만지는 선객들을 진정시키느라 애를 쓰고 있었다.
  "그럼, 배가 가라앉기 전에 어서 문짝을 부숩시다."
  "지금은 안 돼요. 그러면 선원들이 당장 쫓아와 우릴 족칠 것이오. 조금만 더 
기다렸다 해도 늦지 않을 겁니다."
  "저들도 지금 혼이 나갔을 텐데 뭘 그러시오. 그러다 정말 배가 가라앉기라도 
하는 날엔 꼼짝없이 물귀신이 되지 않겠소?"
  "내 말을 잘 들으시오. 저들도 사람입니다. 지금은 선원들 모두가 배를 지키기 
위해 사력을 다하고 있을 겁니다. 그건 우리들을 살리려는 노력과 같은 것이오. 
이런 때에 우리가 밖으로 튀어나간다면 저들이 가만두지 않을 것이오."  그의 
말은 다 옳았다. 무슨 일이든지 기회를 잘 잡아야 하는 법이다. 
고만지가 다시 외쳤다.
  "사람 목숨이 그렇게 쉽게 끊어지진 않을 것이오. 용기들 내시오!"  배의 
요동은 더욱 심해지고 있었다. 부선장은 눈을 부릅뜬 채 하늘을 노려보며 이를 
바드득바드득 갈았다. 선원들은 돛대를 붙잡은 채 불안에 찬 눈으로 떨고 
있었다.
  산더미만한 파도가 닥쳐와서는 배를 후려갈기고, 갑판을 넘어 반대편으로 
쏟아져 들어갔다. 
그럴 때마다 배는 바닷속으로 가라앉을 듯하다가 다시 파도 위로 모습을 
드러내곤 했다.
  "부선장님, 선창에 물이 가득 고였습니다!"
  "너희 세 놈은 어서 가서 물을 퍼내라!"
  지목받은 세 사람은 황급히 바가지를 들고 선창으로 내려갔다. 그들은 
끊임없이 물을 퍼냈으나, 불어나는 물을 당해 낼 재간이 없었다.
  "안 되겠는데요, 부선장님!"
  "조타수만 남고 나머지는 모조리 선창으로 내려가 물을 퍼내라!"  그의 명령이 
떨어지기가 무섭게 십여 명의 선원이 선창으로 내려가 물을 퍼냈다. 
배는 미친 듯이 날뛰는 파도에 흽쓸려 심하게 요동쳤지만, 그들은 아랑곳하지 
않고 민첩하게 움직였다.
  몇 시간이고 목숨을 건 사투가 계속되었다. 선창에 고였던 물이 어느 정도 
줄기는 했으나, 파도가 칠 때마다 쏟아져 들어오는 바닷물 때문에 별효과가 
없었다.
  그제야 선장이 어슬렁거리며 나타났다. 눈을 비비고 나오던 선장은 사태가 
심각하다는 것을 느낀 듯 표정이 갑자기 싸늘하게 굳어졌다.
  "저애들 뭐 하는 거야?"
  "선창의 물을 퍼내는 중이오."
  부선장이 볼멘소리를 했다.
  몸이 비대해서 둔하게만 보이던 선장은 그게 아니었다.
  "뱃바닥이 파손됐나?"
  "모르겠소."
  "이 지경이 되도록 그것도 아직 확인하지 않았나?"
  선장은 서둘러 선창으로 직접 내려갔다.
  "이 지경이 되도록 잠만 잔 사람이 누군데! 사력을 다하는 사람보고 호통만 
쳐? 젠장!"  부선장은 불만이 이만저만 아니었다. 선창에 내려갔던 선장이 바로 
다시 올라왔다. 부선장의 명령에 의해 물을 퍼내던 선원들도 뒤따라 올라왔다. 
부아가 잔뜩 난 선장은 다짜고짜 부선장을 발길로 냅다 걷어찼다.
  "왜 이러시오?"
  "이 밥통아! 배에 구멍도 안 났는데 물만 펴내면 뭐 해! 창고에 있는 짐을 
버려야 할 것 아냐!"  "저 비싼 것들을 버리다니요?"
  "저러니까 돌머리지... 짐이, 돈이, 네 목숨 건져준다더냐?"  선장의 명령에 
따라 선원들은 서둘러 창고에 있는 짐들을 버리기 시작했다. 짐을 반 이상 덜고 
나자 배의 부력이 조금은 회복된 듯했다. 금방 파도에 휩쓸려 들어갈 것 같던 
배가 제법 부드럽게 움직였다.

  이제는 부용 일행이 있는 객실에까지 물이 쏟아져 들어왔다. 사태가 상당히 
위급하다는 징조였다. 모든 선객들은 창백한 얼굴로 부용과 고만지를 
바라보았다. 부용은 고만지의 눈치를 살피고 있는 중이었다. 그가 알 듯 모를 듯 
작게 고개를 흔들었다.
  "어서 문을 부수지 않고 뭘 하는 거요!"
  선객들은 누가 먼저랄 것도 없이 절규했다. 이방인처럼 염불만 외우고 있던 
스님도 공포에 떨고 있는 것이 역력했다. 서라벌의 김씨는 사색이 되어 입도 
뻥긋하지 못하고 구석에 처박혀 바들바들 떨고 있었다.
  부용은 때가 왔다고 판단했다. 입구 쪽으로 다가간 그는 도기로 내려칠 
자세를 취했다. 요노가 뒤쫓아가 부용의 허리를 움켜잦ㅂ았다. 부용은 기합을 한 
번 준 다음 문고리를 힘껏 내려쳤다.
  한 번. 두 번. 세 번.
  부용이 안간힘을 썼건만 돌덩이처럼 단단한 고목으로 만든 문짝은 꿈쩍도 
하지 않았다. 부용이 내려칠 때마다 작은 손도끼가 오히려 튀어오를 지경이었다. 
그러나 부용은 모두가 인정하는 장사였다. 그는 사력을 다해 문고리를 
내리찍었다.
  열 번. 스무 번. 
  마침내 우지직 하고 문에 금이 가는 소리가 들렸다.
  다시 또 열 번, 스무 번을 내려찍으니 문고리와 함께 자물통이 빠져나가는 
소리가 들렸다. 
철통같이 잠겼던 문짝이 드디어 스르르 열렸다.
  "이젠 살았구나!"
  모두들 한숨을 내뿜었다.
  부용의 이마에는 비지땀이 송골송골 맺혀 있었다. 그를 붙잡고 있던 여노의 
손도 촉촉하게 젖어 있었다.
  "자, 이제는 경첩을 뜯읍시다."
  몇 번의 도끼질에 경첩은 쉽게 빠져나갔다. 그러자 고만지가 몇 사람과 함께 
문짝을 떠메고 객실로 들어왔다.
  "어서 뗏목을 더 만듭시다."
  그들은 너나할것없이 매달려 문짝을 둘로 갈랐다.
  그리고 그곳에 밧줄을 달았다. 위험한 상황에 처했을 때, 그 밧줄을 붙잡고 
뗏목을 탈 수 있도록 하기 위해서였다. 고만지는 뗏목이 거의 만들어져 갈 즈음, 
슬그머니 객실을 벗어났다. 
바깥의 동정을 살펴보기 위해서였다.
  선운들은 창고에 남아 있는 물건들을 바다에 버리느라 여념이 없었다. 선장은 
그들을 호령하면서 바다를 노려보고 있었다. 
  바깥 상황을 살피고 온 고만지에게 부용이 물었다.
  "어떨 것 같습니까?"
  "열심히 일하고들 있소. 운이 좋다면 살아날 수도 있을 거요. 워낙 경험이 
많은 선장이니까."  그렇게 말하고 그는 여러 사람들을 둘러보았다.
  "세상 일이란 아무도 모르는 것입니다. 최선을 다하고 대천명하는 수밖에 
없소. 우리도 이만하면 최선을 다한 것 아니오? 여기 있는 뗏목 하나에 넷씩 
붙으면, 모두 바다에 뜰 수 있을 거요."
  그 소리에 다들 조금은 안심이 되는 모양이었다.
  "다시 한 번 말하지만, 내가 명령을 내릴 때까지 경거 망동은 하지 
말아주시오."  폭풍우는 조금도 쉴 사이 없이 사흘 밤 사흘 낮을 몰아치고 
있었다. 배는 어딘지도 모르게 계속 파도에 밀려 떠내려가고 있었고, 잘 훈련된 
노련한 선원들은 자연의 무자비한 폭력을 잘도 이겨내고 있었다.
  선장은 잠시도 눈을 붙이지 않고 진두에 서서 어려운 고비들을 극복해 
나갔다. 그의 탁월한 항해술은 배 안에 타고 있는 모든 사람들의 생명을 
구하기에 충분했다.
  선장의 노력과 극성은 선원들을 매로 다스리는 것보다 효과가 컸다. 젊은 
선원들은 노령의 선장이 끄떡 않고 자리를 지키자 감히 한눈을 팔 생각을 가질 
수가 없었다. 선장은 음식은 전혀 쳐다보지도 않은 채, 허리에 술병 하나만을 
차고 파도와 싸우고 있었다. 그는 조타수가 밀려오는 졸음을 견디지 못할 때는 
그를 재우고, 대신 자기가 직접 키를 잡았다.
  갑판 가까이 다가가 상황을 지켜보곤 하던 고만지는 선장의 의지에 찬 모습을 
보고 나서는 다소 마음이 놓였다. 그는 선실로 돌아와 갑판 위에서 일어나고 
있는 상황을 선객들에게 설명해 주었다.
  "여러분, 마음을 놓으시오. 선장의 지휘하에 선원들이 사력을 다하고 있소. 
조금만 더 고생하면 태풍도 멎을 겁니다."
  불안에 떨고 있던 선객들은 그가 전해 주는 말에 큰 위안을 받은 모양이었다.
  "우리도 살 수 있는 겝니까?"
  "그렇습니다."
  그제야 좀 살맛이 나는지 궁시렁거리기 잘하던 곰보가 이죽거렸다.
  "그럼 여지껏 괜히 문짝을 부수고 뗏목을 만든 것 아니오."  고만지는 잠시 
생각에 잠겼다가 입을 열었다.
  "그렇게 생각해서는 안 됩니다. 만일의 경우를 위해 최선의 대비를 해야 
합니다."  "뗏목을 만든 게 최선인가요?"
  옆에서 듣고 있던 부용이 말을 대신 받았다.
  "그렇다면 당신은 어떻게 하실 작정이었소?"
  부용의 말에 곰보가 뒷머리를 긁적였다.
  "나야 경험이 없어 모르지만..."
  "당신은 위급할 때 울기나 하고, 불평이나 하는 것이 최선인 줄 아시오?"  
부용은 그런 그를 향해 쐐기를 박았다.
  배는 여전히 심하게 흔들리고 있었다. 그러나 선객들은 배의 요동에 어느 
정도 익숙해진 탓인지 그다지 당황하는 기색이 없었다. 죽음의 공포에서 다소 
회복되어 있었던 것이다.
  고만지는 명령조로 말했다.
  "지금부터 조를 짜야겠소. 바다는 지금도 미친 듯이 날뛰고 있고, 언제 어떤 
사태가 벌어질지 모르는 일이니 내 말대로 따라주시오. 그래야 우리가 같이 살 
수 있을 것이오."  그는 열다섯의 승객을 네 조로 나누었다. 그리고 네 명에 
뗏목 하나씩을 배정했다. 여노는 부용과 헤어지게 되었으나 그의 명령에 
복종하지 않을 수 없었다. 부용은 모두가 싫어하는 김씨와 스님 두 사람과 한 
조가 되었다.

  붉게 충혈된 눈으로 바다를 응시한 채 조타를 하고 있는 선장은 피로의 
기색이 역력했다. 그는 선장으로서의 책임감과 일종의 오기로 버티고 있는 
것이지, 체력은 이미 한계를 넘어서고 있었다. 
선실에서 잠시 눈을 붙이고 올라온 부선장이 선장에게 다가왔다.
  "선장님, 저와 교대하시고 좀 쉬십시오."
  그 말을 들은 선장은 간신히 견뎌왔던 피로가 한순간에 엄습해 왔다. 
눈꺼풀이 절로 내려앉아 눈을 뜰 수가 없었다. 
  "잘 지켜. 위급할 땐 자네가 직접 키를 잡아야 해."
  "알겠습니다!"
  선장은 비틀거리며 선실로 내려갔다. 벽을 의지하며 겨우 자기 방까지 내려온 
선장은 술을 병째 입에 쏟아붓고는 그대로 고꾸라졌다. 그러고는 한순간에 3일 
동안 주야로 버텨왔던 피로의 무게에 질식해 갔다.
  바다는 오늘도 어제와 다름없이 쉴 새 없이 노호하고 있었다. 선원들은 고인 
물을 퍼내느라 정신이 없었다. 모두들 몹시 지쳐 있었지만, 불평 한마디 없이 
비바람과 싸우고 있었다. 
  그렇게 얼마가 지나자, 날씨에 변화가 생겼다. 세차게 퍼붓던 빗줄기는 점차 
가늘어지고, 바람의 강도도 많이 약해졌다.
  선원들은 긴 한숨과 함께 환호성을 질러댔다.
  "이제 살았구나!"
  자연의 무자비한 폭력을 이겨냈다는 기쁨의 함성이었다. 일엽편주처럼 
출렁대던 배의 요동도 눈에 띄게 줄어들었다. 부선장이 다소 긴장이 풀린 듯한 
목소리로 명령했다.
  "돛을 올려라!"
  선원들은 며칠 동안의 피로도 잊고, 물에 흠뻑 젖은 돛을 올리느라 갖을 애를 
썼다. 악몽과도 같았던 먹구름은 꽁무니를 감춘 채 어느새 멀리 달아나고 
없었다.
  그들 중 배가 지금 어디까지 흘러왔는지 짐작할 수 있는 사람은 아무도 
없었다. 그러나 적당히 불고 있는 바람을 이용해서 한시 바삐 뭍으로 다가가는 
것이 그들에게는 최상의 방법이었다. 
배는 바다를 가르며 서쪽으로 내달리고 있었다. 
  간간이 조각 구름이 몰려와 비를 뿌리기도 했지만, 그런 중에도 배는 
순조롭게 앞으로 나아갔다. 거센 폭풍우 속에서도 배는 한 군데도 망가진 곳이 
없었다. 아마도 능숙한 조타술 덕분일 것이다. 선원들은 어질러진 갑판을 
청소하느라 바쁘게 손을 놀렸다. 
  "육지다! 육지가 보인다!"
  뱃머리 쪽에 있던 한 선원이 고함을 질렀다. 일에 열중하던 선원들은 고개를 
들어 그가 가리키는 쪽을 바라보았다. 멀리 검은 그림자가 아스라이 떠올랐다. 
폭풍우가 몰아치는 동안, 배는 다행스럽게도 남쪽으로 흘러왔던 모양이었다. 
그제야 그들은 며칠 동안의 악몽에서 깨어나 서로 얼싸안고 환희의 눈물을 
흘렸다. 키를 잡고 있던 부선장도 흥분되기는 마찬가지였다. 
  그때였다.
  쾅 소리와 함께 우지직하는 둔탁음이 귀청을 흔들었다.
  곤한 잠에 떨어져 있던 선장은 굉음을 듣고는 반사적으로 몸을 일으켰다. 그 
소리의 크기로 보아 예삿일이 아님을 직감했던 것이다. 황급히 갑판위로 
뛰어올라갔다.
  "무슨 일이야?"
  선원들은 모두 좌현 쪽으로 몰려 있었다. 그들은 하나같이 아래를 
내려다보면서 공포에 떨고 있었다. 부선장은 넋나간 사람처럼 허공만 바라보고 
있었다. 
  선원들은 모두 제정신이 아니었다. 그들은 백지장 같은 창백한 얼굴을 들어 
선장을 바라보았다. 
그때 누군가가 소리쳤다. 
  "암초에 부딪힌 것 같습니다!"
  선장은 선창을 향해 급히 뛰어갔다. 파손된 선복에서 바닷물이 콸콸 쏟아져 
들어오고 있었다. 
구멍이 하도 커서 어떻게 손을 써볼 방도가 없었다. 선장은 다시 갑판 위로 
올라왔다. 
  그는 눈치만 살피고 있는 부선장의 따귀를 세차게 후려갈겼다. 부선장은 
힘없이 갑판 위에 나뒹굴었다.
  "이 멍청한 자식아! 물길도 모르는 곳에서 왜 전속력으로 달려! 죽으려고 
환장했어!"  생사의 갈림길에서 폭풍우를 이겨냈건만, 이제 다시 예상치 못한 
암초에 걸려 위험을 자초했으니 분통이 터질 만도 했다. 
  굉음은 객실에서도 선명하게 들렸다. 놀란 선객들은 다시 고만지 주위에 
모여들었다. 
  "어떻게 된 거요?"
  "사고가 난 것 같소."
  인생사 새옹지마라 했던가?
  그들은 다시금 두려움에 휩싸였다. 
  "무슨 사고일까요?"
  "잘은 모르겠소만, 배가 뭔가와 충돌한 것 같소."
  "아니, 그럼 어떻게 되는 겁니까?"
  "여러분, 침착하십시오! 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있는 법입니다. 내가 
지금 밖을 살피고 올 터이니, 여기 가만히들 계시오."
  고만지는 기어서 객실을 빠져나가 갑판 위의 공기를 살폈다. 선원들은 
우왕좌왕하며 어쩔 줄 몰라 했고, 선장은 침을 튀겨가며 욕설을 퍼붓고 있었다. 
  객실로 돌아온 그는 여러 사람에게 상황을 설명해 주었다.
  "배가 암초에 부딪혀 침몰해 가고 있습니다."
  "그렇다면 우리도 어서 여길 빠져나가야 하질 않소."  장사치 중에 약삭빠른 
두 사람이 문틈으로 빠져나가려 했다. 고만지가 날쌔게 쫓아가 그 두 사람을 
쓰러뜨리고 발로 걷어찼다. 
  "네 이놈, 살고 싶거든 내 말 들어!"
  "배가 가라앉고 있는데, 가만히 앉아 죽으란 말이오?"  "내 말을 들으시오. 
워낙 배가 크기 때문에 침몰하는 데는 시간이 걸릴 것이오. 우리가 살아나려면 
반드시 이걸 이용해야 합니다."
  "어쩌자는 얘기요?"
  "다행스럽게도 우리에게는 미리 준비해 둔 뗏목이 있습니다. 여러분이 지금 이 
뗏목을 갖고 갑판 위로 나가면 저 우악스런 선원들이 가만 있을 것 같소? 
모르긴 해도 다 뺏기고 말 것이오. 
그렇게 되면 우리들은..."
  "그럼, 이러지도 저러지도 못하고 어쩌란 말이오?"
  "지금 선원들은 눈에 쌍심지를 켜고 발버둥치고 있소. 그들은 지금 돛대를 
도끼로 찍어 바다에 내던졌소. 그것이라도 붙잡고 살아나려는 것이오."  "물에 
뜨는 것만 잡고 있으면 살 수는 있는 게요?"
  "배가 암초에 걸린 걸 보면, 뭍이 가깝다는 증거가 아니겠소? 여러분! 정신을 
똑바로 차리고 내 말을 따라주시오. 죽고 살고는 하늘의 뜻이니, 최선을 다해 
봅시다!"  고만지는 다시 밖으로 나갔다.
  그가 나가고 나자 선객들은 다시 술렁이기 시작했다.
  선원들은 각기 살 길을 찾느라 혈안이 되어 있었다. 그들은 저마다 
나뭇조각을 꼬옥 끌어안고 바다에 몸을 던졌다. 그러고는 한 손으로 나무를 
붙잡고, 남은 한 손으론 뭍을 향해 열심히 헤엄을 치고 있었다. 비바람은 한결 
약해졌은, 가끔 집더미만한 파도가 가랑잎처럼 떠 있는 선원들을 덮치기도 했다. 
선장이 맨 마지막으로 바다에 뛰어들자, 갑판 위에는 개미 한 마리 보이지 않게 
되었다.
  난파된 배는 물결에 밀려 조금씩 가라앉고 있었다.
  고만지는 급히 객실로 들어갔다.
  "여러분, 뱃놈들은 한 놈도 남김 없이 모두 바다에 뛰어들었소. 그러나 배가 
완전히 가라앉을 때까지는 아직 시간이 충분합니다. 서두르지 말고 갑판 위로 
알라갑시다. 미리 짜놓았던 조끼리 뗏목을 침착하게 운반하시오!"  선객들은 
그가 시키는 대로 네 사람씩 힘을 모아 뗏목을 들고 갑판 위로 올라갔다. 배는 
파도에 밀려 출렁거리고 있었으나, 고만지의 말대로 완전히 가라앉기까지는 
시간이 제법 걸릴 것 같았다. 
  저 멀리 육지 쪽을 향해 헤엄을 치고 있는 선원들의 모습이 보였다. 그들은 
서두르는 기색 없이 천천히 앞으로 나아가고 있었다. 고만지는 마지막 당부를 
잊지 않았다.
  "지금과 같은 상황에서는 헤엄을 잘 치는 사람이 오히려 더 위험할 수가 있소. 
뗏목을 마지막까지 붙잡고 있는 사람만이 목숨을 건질 수가 있을 것이오. 
명심할 것은 힘을 아끼는 것이오."
  이때 식사 당번을 하던 백제 출신의 선원이 뒤에서 나타났다. 그의 손에는 
바구니가 들려 있었다.
  "여러분 며칠씩이나 굶으시느라고 혼나셨지라우? 여기 중국 호떡을 
준비했으니께 잡수시고 기운을 내시쇼."
  그는 객실에 만들어둔 뗏목을 보곤 섣불리 바다에 뛰어들지 않고 그들을 
기다리고 있었던 모양이었다.


      5. 뗏목에 건 운명
  백제 축신의 선원은 하나도 두렵지 않다는 듯 한껏 여유를 부렸다.
  "호떡은 을매든지 있구만요. 서둘러 묵다가 체하믄 큰일납니다. 물도 있고, 
소금도 있으니께  천천히 드시쇼이."
  걸신들린 것처럼 호떡을 쑤셔넣던 선객들은 그의 말에 서로를 돌아보며 피식 
웃었다.
  선원이 다시 말꼬리를 달았다.
  "아직 배가 가라앉기꺼정은 여유가 있습니다요. 안심허시고 천천히 드시쇼."  
"고맙네. 언제 이렇게 준비를 했는가?"
  "선원들 식사로 맨들었던 긴인디, 묵을 사람들이 다 팽개쳐뻔지고 도망갔응께 
우리라도 묵어야지요."
  "자넨 왜 그들을 따라가지 않고 남아 있는 겐가?"
  "위급헐 때는 동족헌티 더 마음이 쏠리는가 봅니다. 뙤놈들헌티 그 동안 
을매나 괄시를 받았던지, 그 생각만 허믄 지긋지긋허요."  어느새 갑판 
가까이까지 물이 차올라왔으나, 더 이상은 가라앉지 않았다. 
나무의 부력 때문이었다. 한 가지 변수는 창고에 실려 있는 물건들이었다. 
그것들이 물을 흠뻑 빨아들여 무게가 불어나면 배는 저절로 가라앉게 될 
것이었다. 
  폭풍우의 여파로 바다는 여전히 성을 내고 있었다. 멀리 떨어진 곳에서 
헤엄을 치고 있는 선원들은 파도에 밀려 잠겼다가 떠오르길 반복하고 있었다. 
목숨을 지키기 위해 최선을 다하고 있는 인간의 모습이었다.
  선객들은 고만지가 배에서 뛰어내리라는 신호를 내리기만을 기다리며 그를 
바라보고 있었다. 
그러나 그는 아무런 조처도 취하지 않은 채 동태만을 살피고 있었다.
  "여러분, 조금만 더 기다려봅시다. 어쩐지 배가 육지 쪽으로 흐르고 있는 것 
같아서그럽니다. 
그럴수록 우리에게는 유리하니까요."
  그는 멀리 보이는 육지를 한동안 바라보고 있었다.
  그러나 그것도 잠깐, 우지끈 하는 소리와 함께 갑자기 배가 바닷속으로 
빨려들어 갔다.
  고만지는 그때서야 비로소 판단을 내렸다.
  "한 조씩 바다로 뛰어드시오!"
  제일 먼저 여노가 뛰어들 자세를 취했다.
  여노가 시퍼런 바닷물 속으로 뛰어들자, 그와 같은 조의 사람들도 서둘러 
뛰어들었다. 뗏목은 파도와 함께 너울거렸고, 네 사람은 간신히 뗏목을 잡았다. 
이어서 새로이 선원이 합세한 조가 뛰어들었다. 세 번째는 부용의 차례였다. 
스님 두 사람과 입담 좋은 김씨가 한 조였다. 부용은 고만지에게 인사를 보냈다. 
  "무사하길 빌겠소!"
  "살아난다면, 반드시 다시 만날 날이 있을 것이오!"
  부용은 뗏목을 붙잡은 채 뒤를 돌아보았다. 고만지가 일행 네 사람과 함께 
바닷속으로 뛰어드는 것이 보였다. 그러나 잠시 후, 파도에 휩쓸린 그들의 
모습은 보이지 않았다.
  부용은 뗏목에 매달려 있는 밧줄로 자기 몸을 감았다. 헤엄을 칠 줄 몰랐기 
때문이었다. 그는 한 손으론 뗏목을 붙잡고 다른 한 손으로 파도를 헤쳐나갔다. 
사방을 둘러봐도 다른 조의 사람들은 전혀 보이지 않았다. 순간, 부용은 여노의 
생사가 마음에 걸렸다. 억지를 써서라도 한 조가 될 걸, 하는 후회가 몰려왔다. 
그때 무서운 기세로 달려온 파도가 부용의 뗏목을 덮쳤다.
  공포에 질려 있는 스님에게 부용이 소리쳤다.
  "스님, 절대 뗏목을 놓쳐서는 안 됩니다! 꽉 붙들어요!"  "나무아미타불."  
젊은 스님은 이를 악물고 잘 견뎌냈지만, 나이가 든 스님은 혼이 반쯤은 나가 
있었다. 노스님은 파도가 밀어닥칠 때마다 겁에 질려 눈을 꼭 감았고, 파도가 
머리 위를 지나갈 때는 온몸을 부르르 떨었다.
  "스님, 긴장을 푸십시오! 날씨도 곧 좋아지고, 파도도 잠잠해질 것이니 
그때까지만 견디십시오!"  "알겠소."
  대답은 그렇게 했지만, 스님은 겁에 질려 숨도 제대로 못 쉬고 있는 듯이 
보였다. 공포감에 사로잡힌 그들이 몸부림을 치며 저항해 보았지만, 파도는 
여지없이 뗏목과 그들을 덮쳐왔다.
  성난 파도와의 사투는 끝없이 계속되었다. 뗏목을 놓치게 되면 파도속으로 
휘말려들어가 다시는 쌍을 못 보게 될 터였다.
  그렇게 얼마나 지났을가. 끊임없이 덤벼드는 파도와의 싸움에 그들이 기력을 
잃었을 즈음, 또다시 산더미 같은 파도가 덮쳐왔다. 공포에 질린 부용은 자신도 
모르게 눈을 감고 필사적으로 뗏목에 매달렸다.
  잠시 후 눈을 떠보니 노스님의 모습이 보이지 않았다. 노약한 스님이 거센 
파도를 이겨내지 못하고 파도에 휩쓸린 모양이었다. 부용은 사방을 
두리번거리며 노스님을 소리쳐 불러보았지만, 그의 목소리는 이내 산더미 같은 
파도에 묻혀버렸다.
  이윽고 큰 파도가 저만치 물러나자, 조금 떨어진 곳에서 허우적거리고 있는 
노스님의 모습이 보였다. 그는 거의 무의식적으로 손을 내젓고 있었다. 그러나 
이미 기력이 빠질 대로 빠진 세 사람은 그저 안타깝게 바라만 볼 뿐이었다.
  젊은 스님이 더는 보고 있을 수 없었던지 부용이 말릴 새도 없이 노스님을 
향해 헤엄쳐 갔다. 
사력을 다해 노스님 곁으로 다가간 그는 노스님의 손목을 낚아채듯 잡았다. 
그러고는 다시 뗏목을 향해 다가왔다. 그는 한 손으로 노스님의 손을 잡고, 다른 
한 손으로는 뗏목을 붙잡기 위해 안간힘을 썼다. 그러나 파도가 일렁이는데다, 
물에 젖은 뗏목이 미끄러워 여의치가 않았다. 
부용과 김씨가 손을 뻗어보았지만, 그것도 쉽지 않았다.
  바로 그때 다시 커다란 파도가 몰려와 순식간에 그들을 덮쳐버렸다. 뗏목을 
움켜잡은 채 눈을 감고 파도가 지나가기만을 기다리던 부용이 다시 눈을 떠보니 
두 스님의 모습이 보이지 않았다. 
이미 그들은 종적도 없이 사라진 후였다.
  자연의 폭력은 잔인했다.
  부용과 김씨는 혹시나 싶어 주위를 둘러보았으나, 끝내 두 스님의 모습은 
보이지 않았다. 
그들을 삼켜버린 파도는 아무렇지도 않다는 듯 저만치 달아났다. 그 모습이 
너무나도 흉칙했다. 
  허탈감에 빠진 부용과 김씨는 등골이 오싹해졌다. 눈앞에서 사라진 두 스님이 
금방이라도 자신들의 발목을 잡아당길 것만 같은 착각이 들어서였다. 공포에 
사로잡힌 두 사람은 서로 바라만 볼 뿐 아무런 말도 할 수가 없었다.
  두 사람은 계속 뗏목을 붙잡고 있었다.
  비는 멎었으나 파도의 출렁임은 여전했다. 부용은 기를 쓰고 버텼으나 이미 
팔의 감각은 무뎌진 지 오래였다. 김씨는 나이 때문인지 부용보다 더 지쳐 
보였다.
  "김씨, 정신차려요."
  둘만 남게 된 그들은 뗏목의 균형을 유지하기 위해서 양쪽에 매달려 있었다. 
넷이 매달렸을 때보다는 부력을 더 받아서인지 힘이 덜 들었다.
  김씨가 양미간을 좁히며 힘없이 말했다. 
  "도저히 더는 못 버티겠소. 뗏목을 붙잡고 있을 힘도 더 이상은 없소."  "힘을 
내요, 힘을! 조금만 더 가면 뭍에 닿을 거요. 정신을 바짝 차리지 않으면 안 
돼요!"  혼자 남게 되었을 때의 공포와 두려움을 떠올린 부용은 정신이 
아찔해졌다. 어떻게 해서든 잃어가는 김씨를 다그쳐야 했다.
  "고향에 있는 부모님과 처자식을 생각해 봐요. 그러면 기운이 절로 날..."  
그때였다. 파도와 함께 시커먼 물체가 순식간에 그들을 향해 덤벼들었다.
  "으악!"
  김씨의 비명 소리였다.
  어디에서 떠내려왔는지 서까래보다도 훨씬 더 큰 통나무가 김씨의 몸을 
강타하고는 파도에 휩쓸려갔다. 그러나 다행스럽게도 김씨는 그런 상황 
속에서도 뗏목을 잡은 손을 놓치지 않았다.
  "다쳤어요?"
  김씨는 부용의 물음에도 대답을 못 할 만큼 고통스러워하는 것이 역력했다. 
그대로 놔두었다가는 다음에 닥쳐올 파도에 휩쓸리고 말 것 같았다. 부용은 
간신히 김씨를 뗏목 위로 끌어올려 밧줄로 단단히 묶었다. 김씨의 왼쪽 팔이 
어깨에서 축 늘어져 달랑거리고 있었다. 
어깨뼈가 부러지거나 빠진 것이 분명했다. 김씨는 계속 처절한 신음 소리를 
냈다. 부용은 한 손으로는 그의 성한 어깨를 붙잡고, 다른 한 손으로는 뗏목을 
꽉 잡았다.
  그렇게 또 얼마의 시간이 흘렀을까. 
  비도 그치고, 바람도 서서히 잦아들었다. 바다는 언제 그랬냐는 듯이 
고요해졌다. 시계가 좋아지자 멀리 있는 것으로만 보이던 뭍이 손에 잡힐 듯이 
가까이 있었다.
  "김씨! 육지가 바로 옆에 있소! 보이시오?"
  부용이 큰소리로 외치자, 김씨는 간신히 고개를 들어 푸른 육지를 바라보았다. 
그러곤 그래도 기절하고 말았다. 긴장과 공포가 사라진 후에 오는 안도감 
때문이었다.
  부용은 사력을 다해 뗏목을 움직였다. 뗏목은 조금씩 육지 쪽으로 다가서는 
것 같았으나, 눈앞에 보이는 육지는 생각과는 달리 쉽게 접근할 수 있는 거리가 
아니었다. 그도 지칠 대로 지쳐 있었다. 그러나 조금만 더 가면, 생명을 건질 수 
있다는 희망이 그로 하여금 용기를 북돋게 하였다. 그러자 어디에 숨어 
있었는지 없던 기운까지 되살아났다.
  부용은 육지를 노려보며 팔을 젓고 또 저었다.
  그렇게 한동안을 가다 보니 발 끝에 땅의 감촉이 느껴졌다. 부용은 머리끝이 
쭈뼛 서는 것을 느끼며 조심스럽게 일어서 보았다. 바닷물은 부용의 허리께에 
겨우 와닿았다. 그는 뗏목을 두 팔로 밀어 백사장으로 올라갔다. 부드러운 
배사장을 밟는 순간, 부용은 그 자리에서 쓰러지고 말았다.
  이젠 살아났구나, 하는 안도감이 그의 머리에서부터 온몸으로 퍼져나가고 
있었다. 그는 포근한 모래의 감촉을 느끼며 서서히 정신을 잃어갔다.

  중국 대륙의 남부 지방은 여름이 빨리 왔다.
  4월인데도 조금만 움직이면 등줄기로땀이 흘렀다.
  호 노인은 강렬한 햇빛 때문에 부신 눈을 찌푸리며 하늘을 올려다보았다. 
구름 한 점 없이 맑은 하늘이었다. 어제까지만 해도 뇌성 번개를 동반한 비가 
온 천지가 떠나갈 듯 퍼붓더니 오늘은 말끔히 개여 있었다. 아침에만 해도 잿빛 
조각 구름이 간간이 보였으나, 오시가 지난 후로는 언제 그랬느냔 듯이 화창한 
날씨로 변했다.
  노인은 구부정한 허리에 뒷짐을 지고 집을 나섰다. 해변에 올려두었던 배가 
마음에 걸렸기 때문이었다.
  "호 대인."
  들길을 한참 걷고 있는데 누군가가 호 노인을 불러세웠다. 뒤를 돌아보니 
이웃에 살고 있는 장 서방이 저만치서 걸어오고 있었다. 장 서방과 호 노인은 
나이 차이는 많았지만, 서로 마음을 트고 친하게 지내는 사이였다. 장 서방도 
틀림없이 자기 배가 걱정이 되어서 돌아보기 위해 나온 것일 거라고 호 노인은 
생각했다.
  "좀 쉬지 그러나?"
  "목줄이 매달려 있는 밥통인데 어떻게 가만히 있겠어요. 배가 멀쩡한지 이 두 
눈으로 똑똑하게 봐야 맘을 놓지요."
  "허기야 그럴 테지."
  두 kfak은 나란히 걸어 해변가로 갔다. 배는 꽤 높은 곳까지 끌어올려져 
있었으므로 두 척 다 멀쩡해ㅆ. 두 사람은 배가 내려다보이는 언덕 한쪽에 
앉았다.
  "호 대인, 어제 그제 비바람은 내 생전에 처음 당해 본 것 같아요. 온 세상이 
다 떠내려가는 줄 알았다니까요."
  호 노인이 고개를 끄덕였다.
  "보기 드문 폭풍우였지. 뭍에서야 높은 곳으로 올라가면 되지만, 바다 위에서 
그런 폭풍우를 만났다가는 영락없이 황천길로 갈 게야."  "대인께서는 바다에서 
그런 비바람을 만난 적이 있습니까?"  "있고말고. 오래 된 일이긴 하네만... 내가 
한창 나이일 때 이웃 신라를 다녀온 적이 있었지. 
신라와 연합해서 백제와 고구려를 치고 난 후, 두 나라 사이에 전쟁이 있었지. 
그때 나는 뱃놈이었기 때문에 배를 떠맡았어. 군사들을 가득 실은 배가 
수백척씩 한꺼번에 신라로 몰려갔었네. 정말 장관이었지. 그 많은 배가 줄을 
서서 황해를 건너는 장면을 상상해 보게. 
모르긴 해도 첫 배가 신라에 도착했을 때, 마지막 배는 산동 해안에 있었을 
게야."  "어마어마했겠군요! 그래서요?"
  "내가 탄 배는 선진에 속해서 집결지인 마서량(지금의 군산) 앞바다의 군도에 
도착하려는 참이었는데 그만... 그때 갑자기 폭풍이 달려든 거야. 우리는 죽을 
힘을 다해서 섬으로 피했지. 
다행히 무사히 배를 건질 수 있었어. 하지만 그 당시에 많은 배가 부서졌어."  
호 노인은 그때를 회상하느라 실눈을 뜨고 먼 곳을 응시했다.
  "이 나이 먹도록 살아오면서 그때처럼 공포에 떨어본 적은 없었던 것 같애. 
워낙 강풍을 만난데다, 전쟁중이어서 책임이 막중했었거든. 내가 잘못했다가는 
수많은 병사들이 몰살당하게 될테니 말이야."
  "그랬군요."
  장 서방은 과연 그랬겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "아마 엊그제 바람에도 많은 사람이 수중 고혼이 됐을 게야."  "사람들은 왜 
위험한 줄 뻔히 알면서도 바다에 나설까요?"  "그러는 자넨 왜 바다에 나가나?"  
"그야 먹고 살려고 그러는 거 아닙니까. 저야 뭐 근해에서 고기나 잡으니 
위험하지도 않고 말입니다."
  "바다에 나서는 사람이라면, 누구나 먹고 살기 위해서가 아니겠나. 더 큰 뜻을 
품고 자연과 싸우는 자들에게는 먼 바다가 인간의 의지를 펴나가는 통로가 되는 
셈이지. 전쟁도 하고, 무역도 하고, 문물을 전수하면서 세계가 어울리고 문명이 
발달해 가는 걸 게야."  "꿈이 크면 뭘 하고, 문명이 발달하면 뭘 한답니까. 그저 
등따습고 배부르면 되지요."  "자네 말도 맞네. 하지만 난 자네만큼 젊었을 때 
큰 뜻을 갖고 있었지. 바다를 나의 것으로 만들어 엄청난 부자가 되고 싶었거든. 
해서 바다를 누비고 다녔지. 북으로는 등주, 천진, 발해만가지, 동으로는 신라, 
일본까지, 남으로는 안남(현재의 베트남), 비도(현재의 필리핀 군도)까지 안 가본 
곳이 없었어. 위험한 고비도 수없이 당했지."  "재미있으셨겠는데요."
  "세상은 너무 넓어. 일본 여자들은 머리를 바가지만큼 크게 만들어 이고 
다니는가 하면, 안남 같은 더운 곳에 사는 여자들은 남자처럼 앞만 가리고 
다니지. 뭐니뭐니 해도 신라는 동방예의지국답게 인사성이 밝고 풍습이 
깨끗하고 예절을 중시하는 나라야."  "그럼, 우리 중국은요?"  "그야 세상의 
중앙에 있는 우리나라를 따를 나라가 없지."  호 노인은 껄걸 웃더니 장 서방을 
바라보았다. 얘기에 취해 있던 장 서방은 해변을 뚫어져라 바라보고 있었다.
  "호 대인, 저기 저게 뭐지요?"
  장 서방이 해변 쪽을 가리키며 물었다.
  "글세... 아마 파도에 뭔가 떠밀려온 모양이구먼. 가보세."  호 노인은 당장 
일어나 걸음을 해변 쪽으로 옮겼다. 장 서방도 일어나 호 노인의 뒤를 바짝 
따라갔다.
  "호 대인, 사람의 시쳅니다."
  물체 가까이 다가간 장 서방이 걸음을 멈추며 미간을 찌푸렸다. 그러나 호 
노인은 이미 짐작하고 있었다는 듯 지체없이 시체 쪽으로 다가갔다. 그러고는 
쓰러져 있는 청년의 코에 귀를 바짝 갖다대었다. 청년의 가느다란 숨결을 느낀 
호 노인의 표정이 밝아졌다. 호 노인은 청년의 젖은 옷을 벗기고 자기의 웃옷을 
벗어 덮어주었다. 늙은이답지 않게 민첩한 움직이었다.
  "누굴까요?"
  "난파된 배에 타고 있던 사람이겠지. 옷 모양으로 봐서는 신라 사람이 
틀림없어."  "살아날 수 있을까요?"
  "노력해 봐야지."
  그렇게 말하며 호 노인은 사내의 팔 다리를 주무르기 시작했다. 그러나 
청년은 축 늘어진 채 아무런 반응이 없었다. 호 노인이 눈꺼풀을 뒤집어보고 
살을 꼬집어보았지만, 그는 의식을 차리지 못했다.
  "의식이 전혀 없어. 이보게, 그러고 섰지만 말고, 자네도 이리 와서 주물러봐."  
멀찌감치 서 있던 장 서방은 주춤거리며 다가가 앉아 청년을 주무르기 
시작했다.
  "집으로 데려가는 것이 빠르지 않을까요?"
  "우선 혈색이 돌아야지. 옮기는 도중에 숨이 끊어질 수도 있으니 말일세."  
한참 동안 청년의 팔다리를 주무르던 장 서방은 너무 놀란 나머지 괴성을 
질렀다. 그곳에서 조금 떨어진 바다에 또 하나의 시체가 눈에 띄었기 
때문이었다.
  "호 대인, 저기!"
  호 노인은 장 서방이 가리키는 쪽을 보았다. 뗏목 위에 사람의 형체가 매달려 
있었다.
  "자네, 어서 가서 건져와 보게, 어서!"
  장 서방은 밧줄에 묶인 채 뗏목 위에 누워 있는 사람 곁으로 다가갔다. 
바닷물이 허리께까지 차올랐다. 그는 뗏목을 밀어 모래밭으로 올라왔다. 그러곤 
밧줄을 푼 다음, 호 노인 곁으로 그 사람을 옮겼다. 아까의 청년보다는 조금 
나이 들어 보이는 사내였다. 의복으로 보아 그 또한 신라 사람이었다. 그러고 
보니 사내의 왼쪽 팔이 빠져 있는 것 같았다. 무엇인가에 의해 심한 충격을 
받은 것임에 틀림없었다.
  호 노인은 두 사람을 측은하게 바라보면서도 손놀림을 멈추지 않았다. 
그러고는 장 서방에게 눈짓을 했다. 장 서방은 노인이 시키는 대로 의식이 없는 
사내를 주무르기 시작했다.
  그러다 무슨 생각을 했는지, 호 노인이 장 서방에게 통통한 나뭇가지를 
꺾어오라고 일렀다. 
노인은 장 서방이 구해 온 미루나무 가지를 사내의 부러진 팔에 대고 옷을 찢어 
단단하게 동여맸다. 정강이 쪽이 퉁퉁 부어 있는 것으로 보아 아무래도 
다리까지 부러진 것 같았다. 호 노인은 다리도 같은 방법으로 동여맸다.
  그러나 그런 호 노인의 정성에도 불구하고 두 사람은 여전히 의식을 찾지 
못했다. 잠시 생각을 굴리던 호 노인이 이윽고 입을 열었다.
  "우리집은 비좁으니까 한 사람씩 맡기로 하세."
  호 노인은 장 서방의 도움을 받아 팔이 부러진 사내를 들쳐업었으나, 걸음이 
쉽게 옮겨지지 않았다. 
  "그러지 마시고 이 청년을 업으세요. 몸도 그 사람보다 가벼운 것 같고, 다친 
데도 없으니 수월할 겁니다."
  보다못해 장 서방이 청년을 내려놓으며 말했다.
  "아무래도 그래야겠군. 이젠 나도 늙었나 보네."
  청년은 아까의 사내보다 한결 가벼웠다. 호 노인이 청년을 업고 앞장을 서자, 
장 서방이 팔이 부러진 사내를 업고 뒤를 따랐다. 두 사람은 얼마 못 가서 가쁜 
숨을 헐떡였지만, 이를 악물고 버티었다.
 
  아랑 소저는 부용의 병석에서 숟가락으로 미음을 떠넣느라 애를 먹고 있었다. 
의식이 없는 환자에게 음식을 먹이기란 여간 어려운 일이 아니었다. 아랑은 
그의 입술을 벌리고 이 사이로 미음을 조금씩 흘려보내느라 진땀을 흘렸다. 
자칫 한꺼번에 너무 많은 미음을 먹였다가는 환자의 기도가 막힐지도 모르기 
때문이었다.
  아랑의 예쁜 미간이 곤혹스러운 듯 찌푸려졌다. 그녀는 보기 드문 미녀였다. 
반달 모양의 눈썹은 선이 굵었고, 수정처럼 맑은 눈동자는 검고 아름다웠다. 
  "음식을 조금이라도 넘길 수 있으면 좋으련만..."
  나직이 탄식하는 아랑의 입술은 꽃잎처럼 붉었고, 콧날은 조각을 빚은 듯 
반듯하고 귀품스러웠다.
  집 안은 조용했다. 아랑 소저가 쓰는 건넌방에 누운 부용은 저녁 나절이 
되도록 눈 한 번 뜨지 못하고 혼수 상태에 빠져 있었다. 그나마 호 노인이 
들쳐업고 왔을 때보다는 얼굴에 화색이 조금 돌아와 있는 것이 다행이었다. 
그의 더럽혀진 옷은 어느새 깨끗한 중국옷으로 갈아 입혀져 있었다. 
  호 노인이 방으로 들어오며 물었다.
  "좀 어떠냐?"
  "아직 그대로예요. 살아날 수 있을까요, 아버님?"
  "그야 하늘의 뜻에 맡길 수밖에..."
  호 노인이 부용을 바라보며 나직이 말했다. 호 노인의 집은 방이 두 개밖에 
없는 조그만 오두막이었다. 식구도 노인과 아랑 단 두 사람뿐인 단촐한 
살림이었다. 노인은 벌써 오래 전에 상처를 한 처지였다.
  "아버님, 의원을 불러야 하지 않을까요? 음식을 전혀 넘기질 못하니 이러다가 
무슨 일이라도 당하면 어쩐다죠?"
  "의원이 삼십 리 밖에 사니 그게 어디 쉬운 일이냐? 조금만 더 기다려보자."  
말은 그렇게 했지만, 농사 지을 땅이래야 손바닥만한 밭뙈기 하나가 있을 뿐인 
호 노인이었다. 
그날 그날의 호구책을 바다에 나가 물고기를 끌어올리는 것으로 꾸려가고 
있으니, 기실 의원을 부를 엄두를 못 내고 있던 터였다.
  "그런데 아버님, 이게 무슨 냄새지요?"
  "어려울 때 쓸까 해서 아껴두었던 고구려 인삼을 달이고 있다. 환자가 
깨어나면 먹이려고..."  아랑은 깊은 잠에 빠져 있는 부용의 얼굴에서 잠시도 
시선을 떼지 못했다. 전혀 모르는 남자였지만, 죽음의 문턱을 넘나드는 청년이 
측은해서 견딜 수가 없었던 것이다. 
  "나보다도 네가 더 서두르는구나."
  "아이, 아버님은..."
  호 노인의 말에 속마음을 들킨 아랑은 얼굴이 홍당무가 되었다. 아랑은 밉지 
않게 호 노인을 흘겨보았다. 호 노인은 그런 그녀를 쳐다보며 부용의 옆에 
다가앉아 맥을 짚어보았다.
  이내 호 노인의 안색이 밝아졌다.
  "좀 나아진 것도 같다만..."
  갑자기 호 노인이 부용의 뺨을 세차게 후려쳤다. 아랑은 청년이 안쓰러워 
고개를 돌렸다. 호 노인은 계속해서 부용의 뺨을 쳐댔다. 그럴 때마다 아랑은 
눈을 꼬옥 감으며 고개를 저었다. 
그녀의 눈에는 어느새 눈물이 고여 있었다.
  그때였다. 들릴 듯 말 듯 부용의 마른 입술에서 신음이 새어나왔다. 호 노인은 
다시 그의 뺨을 세게 때렸다. 그러자 부용이 가느다랗게 실눈을 떴다. 
  "아버님, 깨어났어요!"
  아랑은 기쁜 나머지 온몸을 부르르 떨었다.
  정신이 든 부용은 희미한 눈빛으로 낯선 두 사람을 번갈아 바라보았다. 
그러나 그것도 잠시, 부용은 다시 정신을 잃고 말았다. 그러길 몇 차례...
  아랑 소저는 그런 부용의 곁을 한시도 떠나지 않고 정성을 다했다. 그러곤 
부용이 의식을 찾을 때마다 미리 준비해 두고 있던 미음과 인삼 달인 물을 그의 
입에 떠넣었다.
  부용은 왜 자신이 이런 낯선 곳에 누워 있는지 알 수 없었다. 그는 의식이 
몽롱해 아무것도 기억해 낼 수가 없었다. 다만 벽에 걸린 수놓은 족자나 가재 
도구로 보아 자신이 매우 검소한 집 방 안에 누워 있는 것만은 알 수 있었다.
  그가 눈을 뜰 때마다 한 번도 본 적이 없는 고운 여성이 늘 가까이 있었다. 
가슴이 제법 소롯이 솟아오른 것으로 보아 자신보다 두어 살 아래로 보이는 
소녀였다. 융기된 가슴 부위에 오색이 찬란한 수가 놓여져 있는 옷을 입은 
그녀는 이제까지 보아온 어떤 여성보다도 고운 자태를 지니고 있었다.
  아랑은 숟가락에 미음을 떠 부용의 입가로 가져갔다. 그러곤 생긋 웃음을 
머금은 채 부용의 눈매를 쳐다보았다. 어서 받아먹으라고 재촉하는 듯한 
눈빛으로 그때마다 부용은 반사적으로 그것을 받아 삼켰다.
  호 노인이 이따금 방문을 열었다.
  "어떠냐, 아랑아?"
  "많이 좋아졌어요."
  "약은 먹였느냐?"
  "예, 아버님."
  "젊은 사람이니 쉬 좋아질 게다. 이제 며칠만 지나면 일어날 수 있겠구나."  
호 노인은 덤덤한 표정으로 청년을 건너다보았다.
  한일자로 굳게 다문 입술에 듬성듬성 수염이 솟은 강인해 보이는 턱, 짙은 
눈썹과 넓은 미간... 
그러고 보니 청년에게선 다소 야위긴 했지만 어딘지 모르게 귀인다운 풍모가 
엿보였다.
  호 노인은 혈기와 열정에 쫓겨 죽을 고비를 여러 번 넘겼던 자신의 젊은 
시절을 떠올리며 씁쓸한 미소를 머금었다. 그러나 그런 의지는 젊은이들만이 
향유할 수 있는 특전이었다. 비록 사경을 넘어 누워 있긴 하지만, 이 신라 
청년도 큰 뜻을 품고 있음에 틀림없을 거라고 호 노인은 생각했다.
  호 노인은 그런 그가 부러웠다. 한때는 부를 꿈꾸며 망망대해를 제 집 드나들 
듯 했던 그였다.
  "나이 탓이지..."
  흘러간 세월을 생각해 봤지만 모두 부질없는 짓이었다.
  "아버님, 무슨 생각을 그렇게 깊이 하세요?"
  호 노인은 아랑의 질문에는 대답없이 빙긋이 미소만 지을 뿐이었다.
  "뭘 생각하고 계시냐니까요?"
  "이 청년을 보니 옛날 젊었을 때 생각이 나서 말이다."  "아버님도 이분처럼 
바다에 빠져본 적이 있으세요?"
  "있다마다. 지금 내가 이렇게 살아 있는 것만 해도 기적이지. 아무튼 고생 
많았다. 이 청년은 네 정성으로 살아난 게야. 밤낮으로 옆에 붙어앉아 공을 
들였으니 말이다... 아랑아?"  말 끝에 호 노인이 걱정스런 여운을 담아 아랑을 
불렀다.
  "예."
  "이 청년은 타국 사람이라는 것을 잊지 마라."
  그렇게 말하고 자리를 뜨는 호 노인을 바라보며 아랑은 다시 한 번 얼굴을 
붉혔다. 그러곤 침대에 누워 있는 청년을 바라보았다. 웬일인지 걷잡을 수 없는 
슬픔이 몰려와 그녀는 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 숨죽여 흐느끼는 그녀의 울음 
소리가 고요한 방 안에 낮게 깔렸다.

  부용은 눈에 띄게 회복되어 갔다. 용변은 물론 식사도 혼자서 할 수 있게 
되었다. 모든 것이 차츰 정상으로 돌아왔지만, 단 한 가지 불편한 것이 있었다.
  그것은 다름이 아니라 서로 말이 통하지 않는다는 점이었다. 간단한 것들은 
손짓 발짓으로 가능하긴 했다. 부용이 입을 쑥 빼고 물 마시는 시늉을 하면 
아랑은 작은 손으로 입을 가리며 살며시 웃곤 했다. 그녀가 웃을 때마다 고운 
입가에 작은 볼우물이 팼다.
  이제 어느 정도 기력을 회복한 부용은 마냥 옹색해 뵈는 호 노인의 신세를 질 
수도 없는 입장이었다. 부용은 생각 끝에 아랑과의 필담을 시도해 보기로 했다. 
마당으로 나간 그는 나뭇가지를 집어들고 땅 위에 글씨를 썼다.
  "여기가 어디요?"
  "당나라예요."
  의외로 아랑의 서체는 달필이었다.
  순간, 부용은 그녀를 다시 쳐다보았다.
  "어느 지방이오?"
  "항주라는 곳입니다."
  "아버지는 어디 가셨습니까?"
  "바다에 고기 잡으로 가셨습니다."
  두 사람은 마주보며 웃음을 주고받았다. 마치 오랫동안 서로 알고 지낸 
사이처럼 그들은 스스럼없이 필담을 나누었다.
  "어머니께서는?"
  "제가 어렸을 때 돌아가셨습니다."
  부용은 아차 싶었다. 그는 고개를 들어 아랑의 얼굴을 살폈다. 그녀의 눈은 
어느새 촉촉하게 젖어 있었다.
  "미안합니다. 제가 괜한 질문을..."
  부용은 진심으로 미안해 했다. 그러자 아랑이 소매로 눈물을 닦으며 고개를 
저었다. 그러곤 가벼운 웃음을 지으며 나뭇가지를 집어들었다.
  "당신을 어떻게 불러야 하지요?"
  "부용."
  "부용? 좋은 이름이군요."
  "당신의 이름도 아름다워요, 아랑."
  아랑이 눈을 동그랗게 뜨고 부용을 올려다보았다. 자기의 이름을 어떻게 
알았냐는 듯한 눈빛이었다. 의아해 하는 그녀를 보며 부용은 오랜만에 소리내어 
웃었다. 잠시, 생각에 잠겨 있던 아랑도 이내 부용을 따라 웃었다. 호 노인이 
'아랑아, 아랑아!'하고 부르는 소리를 부용이 못 들을 리 없다는 것을 깨달은 
것이다.
  가슴이 후련해진 부용은 주위 경관들을 둘러보았다. 깊숙이 파묻힌 작은 
어촌의 풍경은 타국이라는 느낌이 들지 않을 만큼 눈에 익은 모습이었다. 마치 
아솔 노인이 사는 별량의 바닷가 풍경과 비슷하다고 부용은 생각했다. 그러자 
문득 털보와 아솔 노인이 떠올랐다. 그 먼 뱃길을 무사히 건너갔는지 사뭇 
걱정이 되었다. 그리고... 여노! 생각이 여노에게 미치자 부용의 가슴은 다시금 
막막해졌다. 무슨 수를 써서라도 그때 같은 뗏목을 탔어야 했다. 설혹 여노가 
살아 있다 해도 이 넓은 중국땅에서 그를 다시 만나기란 하늘에서 별을 따오는 
것보다 어려운 일일 터였다. 
다만 어딘가에서 살아 있기만을 바랄밖에 없었다. 부용은 후회의 한숨을 깊이 
내쉬었다. 

  호 노인은 저녁식사가 끝나자 부용에게 필담을 걸어왔다. 아마도 아랑이 낮에 
필담을 나눈 얘기를 한 모양이었다. 
  "어디 사람이오?"
  "신라, 아니 백제인입니다."
  노인은 자기가 예상했던 대로라는 듯 고개를 끄덕였다.
  "어디로 가는 중이오?"
  "장안으로 갈 예정이었습니다."
  "뭘 하러 가오?"
  "공부를 하려구요."
  "공험이 있소?"
  "공험이라뇨?"
  "여행 허가서 말이오. 당나라 말을 못 하는 타국인이 공험도 없이 
돌아다니다가는 당장 붙잡히고 말 거요."
  부용은 호 노인의 말을 듣고는 난감해졌다. 그의 말대로라면 공험이 없는데다 
당나라 말도 모르는 그로서는 어딜 가든 금방 잡힐 것이 뻔한 이치였다. 
그렇다고 꼼짝 않고 호 노인의 집에 눌러앉을 수도 없는 노릇이었다.
  "방법이 없을까요?"
  "당나라 말을 배워야지요."
  그때 아랑이 문을 열고 들어왔다. 그녀의 손엔 작은 보퉁이가 들려져 있었다. 
그 보퉁이를 보는 순간 부용의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 그 보퉁이 안에 
할아버지의 유품인 목각이 들어있을 거라는 직감이 들었기 ㄸ문이었다. 바다에 
뛰어들 때, 그는 목각의 구멍에 노끈을 꿰어 떨어져나가지 않도록 단단하게 
허리에 매었었다. 부용은 호 노인과 아랑 덕분에 목숨은 물론 소중한 
할아버지의 유품까지 건졌다고 생각하니, 고마움의 눈물이 절로 흘러내렸다. 
그는 새삼스럽게 두 사람을 향해 고개를 숙이는 것으로 고마움을 대신했다.
  아랑은 곱고 화려한 비단 헝겊으로 주머니를 만들어 목각 부철림을 그 안에 
넣어두었었다. 
고르긴 해도 부용이 끔찍이도 아끼는 물건일 거라고 짐작했기 때문이었다.
  그는 주머니에서 목각을 꺼내보았다. 목각의 구멍에 비단실로 줄을 꼬아 
달아놓은 것을 보니 그녀가 정성을 들여 솜씨를 부렸다는 걸 금방 알 수 
있었다. 부용은 목각을 손에 쥔 채 아랑을 쳐다보았다. 아랑은 수줍게 웃고 있을 
뿐, 그를 똑바로 쳐다보지 못했다.
  부용이 빙긋이 웃으며 아랑에게 목례를 했다. 그러자 그녀가 얼른 합장을 
하며 고개를 숙였다.
  아랑의 그런 모습을 본 호 노인은 심기가 불편해졌다. 몇 번이고 주의를 
주었음에도, 청년 쪽으로 마음이 끌리고 있는 것이 분명했기 때문이었다. 
그렇지 않고서야 저렇게 정성을 들일 리가 없었다. 딸아이 하나만 바라보고 
살아온 지 열 몇 해, 더구나 늦은 나이에 딸 아랑을 낳고 고생만 하다 세상을 
떠난 부인을 생각하면 도저히 용납할 수 없는 일이었다.
  물론 여러모로 뜯어보아도 부용이 밉거나 싫은 것은 결코 아니었다. 부용은 
키도 크고 용모 또한 훤칠하게 잘생긴 미남아였다. 그러나 단 한 가지, 부용의 
크나큰 결점은 그가 타국인이라는 점이었다. 딸 하나만을 믿고 사는 처지인 
그로서는 딸을 타국으로 시집보내고 싶지 않았다. 
그러나 두 사람 다 젊고 한창 나이인지라 어느 순간에 불이 붙을지 모를 
일이었다. 더구나 낮에는 내내 집을 비워야 할 형편이니 더욱 걱정스러웠다. 
무슨 대책을 세우지 않으면 반드시 일이 벌어지고 말 것이라고 호 노인은 
생각했다.
  호 노인이 다시 붓을 들었다.
  "이 근처에 신라인이 한 사람 더 있소."
  부용은 호 노인의 글을 보는 순간 온몸을 떨었다.
  "혹 이름은 아시는지요?"
  여노일지도 모른다는 생각을 하며 부용이 다급하게 붓을 날렸다.
  "이름은 나도 모르오."
  "몇 살쯤 되는 사람입니까?"
  "서른쯤으로 보입디다."
  부용은 한숨을 쉬었다. 고대하던 여노는 아니었지만, 그는 바로 서라벌 김씨일 
것이라는 확신이 섰다. 그래도 혹시나 싶어 다시 한 번 물었다.
  "언제 여기로 왔습니까?"
  "청년하고 함께요."
  서라벌 김씨가 확실했다. 부용은 자리에서 벌떡 일어났다. 그러자 호 노인이 
침착하세 부용의 어깨를 잡았다.
  "그는 많이 다쳤소. 목숨은 건졌짐나 팔과 다리가 부러졌소."  부용은 김씨가 
거대한 통나무에 어깨를 부딪혀 고통스러워하던 모습을 떠올렸다. 그때 그는 
한쪽 팔을 심하게 다쳤었다.
  "어느 정돕니까?"
  "대소변을 받아내고 있습니다."
  "큰일이군요."
  "그 집은 우리집보다는 큰 집이오. 방도 여럿 있지요."  부용은 자꾸 엉덩이가 
들썩거려 참을 수가 없었다. 한시라도 빨리 김씨에게로 달려가고 싶었다.
  "청년의 도움이 필요하오. 골절이 나으려면 여러 달이 걸릴 거요. 아무래도 
청년이 그의 시중을 들어줘야겠소."
  "물론이지요."
  "그리고 한 가지 부탁이 있소."
  노인은 부용을 바라보던 시선을 먼 허공으로 던졌다.
  "말씀하십시오. 제 생명의 은인이신데... 제 힘이 닿는 데까지 돕겠습니다."  
"이제 우리집엔 오지 마시오."
  그러고 나서 호 노인은 붓을 놓았다. 더는 할 말이 없다는 뜻이었다. 그러나 
그 말이 무엇을 의미하는지 부용은 물론 아랑도 충분히 알 수 있었다. 부용은 
호 노인을 똑바로 바라보며 고개를 끄덕였다. 아랑은 고개를 푹 수그리더니 
밖으로 나가버렸다.

  부용은 호 노인의 뒤를 따라 들길을 걸어갔다. 봄바람이 기분좋게 그의 뺨을 
어루만지며 지나가곤 했다.
  장 서방네는 호 노인의 집에서 그리 멀리 떨어져 있지 않은 곳에 있었다. 
그의 집은 붉은 기와에 대문도 제법 볼품 있게 갖춰져 있었다. 장 서방은 
그들을 사랑채 쪽으로 안내했다.
  장 서방은 농토가 많았다. 선조로부터 물려받은 유산도 적지 않았지만, 그는 
착실하게 농사를 지으면서 틈틈이 바다에 나가 물일을 했기 때문에 살림이 
탄탄했다.
  그는 무엇보다도 중심이 있는 사람이었다. 장사를 하면 벌이가 좋다는 주위의 
권유도 많았지만 들은 척도 하지 않았고, 배를 사서 세를 놓으라는 유혹도 
있었으나 자기가 쓰는 배 한 척 말고는 거들떠보지도 않았다. 
  한 우물만을 파온 장 서방은 고향땅을 잠시도 벗어난 적이 없었다. 그러므로 
그가 갖고 있는 세상에 대한 지식은 호 노인을 통해서 들은 것이 전부인 
셈이었다.
  대문에서 사랑채로 들어가는 마당 곳곳에는 여러 가지 농기구가 잔뜩 쌓여 
있었다. 식구들의 출입도 많아 사람 사는 집 같아 보였다. 자손이 번성한 것이 
장 서방의 유일한 자랑거리였다. 
마음의 여유가 있는 그는 인심도 후했다.
  방으로 들어선 부용은 예상했던 대로 누워 있는 이가 서라벌 김씨임을 
확인하고는 너무 반가워 덥석 손을 잡았다. 김씨는 부용을 보더니 눈물을 
주르륵 흘렸다. 부용이 아니었으면, 벌써 죽었을 목숨이었다.
  "고생이 많았습니다."
  "덕분에 나도 이렇게 살아 있소. 어떻게 감사를 드려야 할지 모르겠소."  
김씨는 불편한 몸을 움직여보려 했지만, 뜻대로 되지 않는지 얼굴을 잔뜩 
찌푸렸다. 방 안에는 오물 냄새 같은 퀴퀴한 냄새가 몇 겹으로 둘러싸여 있었다. 
환자에게서 묻어나는 냄새였다. 
부용은 그의 상처를 풀어보았다. 그는 어깨와 다리를 유심히 관찰했다. 
정강이뼈는 부러진 것이 확실했지만, 다행히 팔은 부러진 것 같지는 않았다. 
어깨 부위가 퉁퉁 부어 있었지만, 관절이 빠져서 그런 건지는 확실하게 알 수 
없었다.
  "몹시 아프죠?"
  "통증이 올 때는 견딜 수가 없어요."
  부용은 김씨의 웃옷을 벗겼다.
  "좀 아프더라도 참아요. 내가 한 번 뼈를 맞춰보겠소."  부용은 남악 부대에 
있을 때, 수많은 부상자들을 봐왔기 때문에 그 방면으로는 경험이 풍부한 
편이었다. 
  부용은 장 서방으로 하여금 김씨의 몸통을 잡게 하고는 김씨의 왼손을 옆으로 
잡아당겼다. 
그런 다음 오른쪽으로 회전을 시킨 후에, 있는 힘을 다해 어깨를 향해 
밀어넣었다. 순간 뚝 소리가 나면서 뼈가 제자리로 돌아갔다. 
  김씨는 곧 숨이 끊어질 듯 비명을 질러댔지만, 뼈가 제자리에 들어간 후론 
금방 얼굴이 편안해졌다. 부용이 능숙한 솜씨로 김씨의 뼈를 맞추자 호 노인과 
장 서방이 놀랐다는 듯이 부용을 쳐다보았다. 
  부용은 장 서방에게 더운물을 갖다달라고 부탁했다. 다행스럽게도 김씨는 
당나라 말을 약간 할 줄 알았기 때문에 의사 소통이 가능했다. 부용은 김씨의 
몸을 꼼꼼하게 닦아내려 갔다. 그러고는 새 옷을 부탁해 김씨에게 갈아입혔다.
  "이레 동안만 참으면 팔은 쓸 수 있게 될 것입니다."  김씨는 개운한 듯 
얼굴이 상쾌해 보였다.
  호 노인이 자리를 뜨려고 일어났다. 부용은 김씨의 통역을 빌어 생명의 
은인께 다시 한 번 감사드리며, 안정이 되는 대로 은혜에 보답하고 싶다는 뜻을 
그에게 전했다.
  호 노인과 장 서방이 방을 나서자 김씨와 부용 두 사람만 남게 되었다. 
김씨는 부용의 손을 꼬옥 잡은 채 몇 번이고 고맙다는 말을 되풀이했다.
  "부탁이 있습니다."
  "말씀해 보십시오."
  "저는 신분이 낮은 장사치에 불과합니다. 그렇지만 당신은 백제의 장군 집안 
출신이니 저하고는 다른 분입니다. 이제부터는 나리라고 부르게 해주십시오."  
"나는 모든 것을 버리고 이국땅에 온 유민일 뿐이오. 그건 당치 않소!"  
"나리께선 제 목숨을 두 번이나 살려주신 분입니다. 짐승이 아니고서야 그 
은혜를 어찌 모를 수가 있겠습니까. 고국으로 돌아갈 ㄸ까지, 아니 돌아가서도 
나리를 주인으로 모실 터이니 어서 허락해 주십시오."
  김씨는 진심으로 간청하고 나섰다. 배 안에서 맞아죽을 뻔했을 때도 부용으로 
인해 살아났고, 풍랑 속에서도 그 때문에 목숨을 건진 김씨는 이미 결심을 
단단히 한 것 같았다. 악인과 선인은 백지 한 장 차이라는 말이 맞긴 맞는 
모양이었다. 많은 사람의 등을 쳐먹고 살아왔던 김씨가 이제는 부용의 
뒷바라지를 도맡아 하겠다고 나선 것이다.

  부용에게는 김씨를 돌보는 것이 하루 일과의 전부였다. 그의 대소변을 
받아내고, 몸 구석구석가지 씻어주고, 매일매일 깨끗한 옷으로 갈아입혔다. 
부용이 그를 간호하고부터는 방 안의 퀴퀴한 냄새도 사라지게 되었다.
  "나리, 미안해서 어쩌지요. 제가 자리에서 일어나면, 몸이 가루가 될 때까지 
충심을 다해 나리를 모시겠습니다. 이 은혜에 꼭 보답을 하겠습니다."  "아무 
걱정 말고 어서 몸이나 쾌차하시게."
  부용은 장 서방에게 오동나무를 구해 달라고 부탁했다. 그러고는 연장을 빌려 
매끈하게 다듬었다. 오동나무는 단단하면서도 가벼워서 부목으로 쓰기에는 
더없이 적합했다. 부용은 김씨의 정강이에 대어져 있던 나뭇가지를 풀어내고, 
새로 만든 부목을 댔다. 그러자 김씨는 예전보다 훨씬 가볍고 편하다며 무척 
좋아했다.
  김시는 열흘쯤 지나자 팔을 자유롭게 쓸 수 있게 되었다.
  장 서방과 그의 식구들은 부용과 김씨에게 눈에 띄게 친절하지는 않았지만, 
자기 식구와 다름없이 자연스럽게 대해 주었다. 부용과 김씨는 오히려 마음 
편했다.
  하루는 바다에 나갔던 장 서방이 부용과 김씨가 쓰고 있는 방으로 들어왔다. 
웬일인지 그의 얼굴에 수심이 짙게 깔려 있었다. 무슨 일인가 싶어 부용이 
물었다.
  "무슨 걱정이 있으십니까?"
  "호 노인이 사흘째나 바다에 나오질 않기에 돌아오는 길에 들렀더니, 지병인 
해소를 심하게 앓고 있더군요."
  "많이 아프십니까?"
  "벌써 오래 전부터 담고 있던 병이라... 그러다가 한 달쯤 지나면 낫긴 
하지만... 약값도 약값이지만 그 동안에 먹고 살 일이 걱정이오. 나도 식구들이 
많아 마음대로 도울 수 있는 형편도 못 되고..."
  장 서방은 지나치듯 가볍게 한 말이었지만, 부용과 김씨의 입장에서는 달리 
들리는 것을 어쩔 수 없었다. 식객으로 있는 그들로서는 난처하지 않을 수 
없었다. 김씨야 몸져 누워 있으니 덜할 수도 있지만, 부용의 심정은 바늘 
방석이었다. 부용은 장 서방에게 농삿일이 되었든, 허드렛일이 되었든 뭐든 
일감만 맡겨주면 성심껏 돕겠다고 했다. 
  "힘든 살림에 저희까지 얹혀 있으니... 죄송해서 어쩌지요? 이 사람이 거동만 
할 수 있게 되면 바로 떠나겠습니다."
  그러자 장 서방은 펄쩍뛰었다.
  "그런 뜻이 아닙니다. 오해하지 마시오. 다리 부러진 사람이 낯선 곳에서 가긴 
어디로 가겠소. 
호 노인이 걱정이 되어 한 말일 뿐인데, 그렇게 들으셨다면 오히려 제가 
섭섭합니다."  "호 노인을 도울 수 있는 방법이 없겠습니까?"  "글쎄요..."
  "호 노인이 하던 고기잡이 일을 제가 대신 하면 안 될까요?"  "생판 모르는 
사람이 어떻게 고길 잡습니까? 그게 어디 쉬운 일인 줄 아시오? 나같이 평생을 
바다에서 살아온 사람도 맘대로 안 될 때가 있는데요."  "그건 염려 마십시오. 
내일부터라도 당장 바다에 나가겠습니다. 진작에 이런 생각을 했어야 하는데... 
오히려 제가 미안합니다."
  장 서방은 힘주어 말하는 부용의 얼굴을 한참 동안 바라보았다. 그러곤 이내 
고개를 끄덕였다. 
지금까지 겪어본 부용의 품성으로 보아 그의 결심을 꺾을 수 없다는 판단이 
들어서였다.
  다음날, 부용은 장 서방을 따라나섰다. 장 서방은 부용이 지금이라도 생각을 
바꾸었으면 싶은 모양이었다. 여차하여 사고라도 나는 날에는 호 노인의 
전재산이나 다름없는 배를 잃을지도 모르기 때문이었다. 그렇게 되면 여간 
큰일이 아니었다.
  그러나 부용은 믿는 구석이 있었다. 젊고 기운이 센 것말고도 잠깐이긴 
했지만, 아솔 노인의 별량 바닷가에서 고기를 낚았던 경험이 있기 때문이었다.
  장 서방은 부용의 고집을 꺾지 못하고 어쩔 수 없이 부용과 함께 바닷가로 
나갔다. 배 두 척이 모래밭에 나란히 앉아 있었다. 부용은 호 노인의 배를 
바다로 밀어넣었다. 그런 다음 능숙한 솜씨로 노를 저어 바다 한가운데로 
나아갔다. 못내 미덥지 못해 바라만 보고 있던 장 서방은 부용의 노 젓는 
솜씨를 보고는 적이 놀랐다. 마음이 놓인 그는 부용을 향해 손을 흔들었다. 
바람이 일자 부용은 돛을 올렸다. 그러고는 장 서방을 따라가며 노를 저었다.
  물결은 적당히 부는 바람 때문에 제법 빨랐다. 사리 때여서인지 낚시를 
집어넣기가 무섭게 조기며 넙치, 갈치 등이 물려 올라왔다. 부용은 고기가 
올라올 때마다 얼굴을 붉히며 흐뭇해 했다. 이따금씩 묵직한 다랑어를 
낚아올리기도 했다.
  다랑어를 잡을 때마다 장 서방이 환호성을 올리며 좋아하는 것을 보면, 
다랑어는 돈을 제일 많이 받을 수 있는 생선인 모양이었다. 실제로 비늘이 없는 
다랑어는 몸집이 크고 잘생겨서, 지금도 중국 사람들이 고급 요리로 치는 
바닷고기 중의 하나다. 
  장 서방은 부용을 향해 이제 그만 돌아가자는 신호를 보냈다.
  한참 낚시에 재미를 붙이던 부용은 아쉬움을 접고 낚시를 걷어올렸다. 두 
척의 배는 다시 해면을 미끄러지듯 달려나갔다.
  부용은 모처럼 넓은 바다에 나와 노동을 하고 나니 마음이 탁트이는 것 
같았다. 더구나 물고기도 제법 낚은 터라 기분가지 상쾌했다.
  부용은 호 노인의 흐뭇해 하는 얼굴을 떠올렸다. 수줍어하며 고개를 다소곳이 
숙인 아랑의 고운 얼굴도 눈앞에 다가섰다. 부용이 생사의 갈림길에 처해 있을 
때, 육친 이상으로 정성을 들여 그의 목숨을 구해 준 그들 부녀였다. 더구나 
아랑의 깊은 정은 이미 부용의 가슴 깊이 선명하게 들어앉아 있는 터였다.
  바다에서 바라보는 대륙은 광활하기 그지없었다. 왼쪽으로는 드넓은 평야가 
끝도 없이 펼쳐져 있었고, 오른쪽으로는 붉은 빛을 띤 높고 낮은 산야가 한없이 
이어져 있었다. 고향의 산야는 마치 성난 파도와도 같이 험하고 다급하게 
연결되어 있을 뿐만 아니라 발 디딜 틈도 없이 산림이 우거져 있었지만, 중국의 
산야는 어딘지 모르게 여유로워 보였다. 언어가 다르고 풍습니 다르듯이 
지형이나 산세도 이처럼 눈에 띌 만큼 완연히 다르다는 게 부용의 눈에는 
신기하게만 보였다.
  포구 쪽으로 다가간 그들은 돛을 내리고 노를 저어갔다.포구는 장 서방네 
집에서 오른쪽으로 조금 떨어진 곳에 있었다. 그들의 배가 돌아오는 것을 본 
마을 사람들이 포구에 모여 웅성거리고 있었다. 부용은 영문을 몰라 장 서방을 
쳐다보았지만, 장 서방은 빙긋이 웃기만 했다. 부용은 장 서방의 뒤를 따라 
천천히 포구에 배를 댔다.
  그러자 마을 사람들이 우르르 몰려들어 자기가 좋아하는 생선을 고르느라 
법석이었다. 부용은 그제야 그들이 생선을 사러 나온 사람들이라는 것을 알았다. 
부용은 말이 통하지 않았기 때문에 한 발짝 물러서서 장 서방이 흥정하는 것을 
지켜보고만 있었다. 
  거래는 순식간에 끝이 났다. 마을 사람들은 조나 수수, 또는 엽전을 내놓고 
생선을 사갔다. 
부용이 올린 수입이 장 서방보다 많았다. 다른 생선의 양은 비슷했지만, 부용은 
다랑어를 다섯 마리나 낚았기 때문이었다. 
  셈이 끝나자 장 서방은 부용 몫의 곡식과 돈을 내놓았다. 조와 수수가 합해서 
한 말쯤 되는 것 같았고, 엽전도 꽤 많았다. 그것을 받아든 부용은 잠시 생각을 
굴리다 다시 장 서방에게 밀어놓았다. 그러곤 더듬거리며 중국어로 말했다. 
  "호 노인에게 갖다드리시오."
  곡식을 배에 싣고 돌아온 부용과 장 서방은 곧바로 호 노인의 집으로 향했다. 
곡식을 짊어지고 호 노인의 집 앞까지 온 부용은 그것을 장 서방에게 
떠맡기고는 부리나케 달아났다.
  장 서방은 줄행랑을 치는 부용의 뒷모습을 바라보며 흐뭇한 미소를 짓고 서 
있었다.

  그러길 며칠, 장 서방이 돈과 곡식을 갖고 호 노인의 집에 들르자 아랑은 
이만저만 난처해 하는 게 아니었다.
  "아저씨, 며칠 전에 주신 것만으로도 보름은 충분히 먹을 수 있는데 날마다 
이러시면..."  "걱정 마라. 괜찮아."
  "당장이야 좋지만, 나중에 갚으려면... 이러지 마세요. 양식이 떨어지면 제가 
말씀드릴게요."  "글세, 갚지 않아도 되는 거라니까."
  "하지만 이렇게 신세를 질 수야 있나요."
  장 서방은 아랑의 다그침 때문에 부용과의 약속을 어기고 그간의 내력을 
털어놓을 수밖에 없었다. 장 서방의 이야기를 들은 아랑의 크고 고운 두 눈에 
이내 눈물이 가득 고여들었다.
  그녀는 의식 없이 누워 있는 부용을 돌봐주며 자신도 모르게 그에게 마음을 
빼앗기는 것을 느끼고는 당황해 했었다. 아버지 호 노인이 그것을 눈치채고는 
그녀에게 몇 번이고 일침을 놓았지만, 그에게로 쏠리는 마음은 어쩔 수가 
없었다. 결국 아버지의 의도대로 부용은 장 서방네로 거처를 옮겼고, 그로부터 
아랑은 혼자 마음속으로만 애를 태웠을 뿐 바로 가까이 있는 그를 한 번도 
만나지 못했었다.


      6.항주교외
  다음날 이른 아침, 배를 타고 바다로 나가려던 그들은 멀리서 소리를 지르며 
다가오는 사람을 보았다. 
   아저씨! 
  배를 손질하고 있던 장 서방이 짐짓 웃으며 부용을 건너다보았다.
   누굴까? 
  그러나 부용은 이미 달려오는 사람이 아랑임을 알고 있었다. 숨이 턱에 
닿도록 뛰어온 아랑은 누구에게랄 것도 없이 엉거주춤 보퉁이를 내밀었다.
   점심이예요. 
  장 서방이 부용에게 어서 받으라는 눈짓을 보냈다.
   점심은 아저씨네서 싸왔는데요? 
   안 돼요. 이제부터는 제가 가져올 테니까, 아저씨는 수고하시지 마세요. 
  아랑은 싱긋이 웃으며 말했지만, 그녀의 뜻은 분명했다. 부용은 이제 쉬은 
중국말 정도는 알아듣고 말할 수 있게 되었다. 장 서방에게서는 물론이고 
김씨에게도 매일매일 중국말을 배우고 있는 터였다. 부용은 어색하게 웃으며 
보퉁이를 받아들었다. 
  그러자 장 서방이 출어를 재촉하듯 자신의 노로 부용의 배를 툭툭 치곤 
쏜살같이 달려나갔다. 뒤이어 부용도 힘껏 노를 저어 바다로 나갔다. 
  아랑은 배가 해변을 떠나 멀리 사라질 때까지 꼼짝도 않은 채 그 자리에 서서 
두 사람을 바라보고 있었다. 
  부용은 낚시는 뒷전이고, 자꾸만 그녀가 싸온 도시락 쪽으로만 시선이 갔다. 
어서 점심 때가 되어서 그녀가 정성들여 싸준 것들을 먹고 싶은 생각에 고기가 
잡힌 것도 모르고 한동안 그대로 있다가 놓치는 경우도 있었다. 
  장 서방도 아랑이 싸준 도시락 반찬이 궁금했던지 그날은 점심을 일찍 먹자고 
했다. 
  도시락 뚜껑을 열어보니 삶은 계란과 돼지편육이 가지런히 들어 있었다. 
아랑의 따뜻한 손길이 구석구석까지 스며 있는 점심이었다. 부용은 피로도 잊고, 
그녀의 체취를 느끼며 깨끗하게 도시락을 비웠다. 
  그날 따라 유난히 고기가 많이 잡혔다. 사리 때여서 고기 떼의 이동이 
빈번했기 때문이었다. 물살이 세서 힘은 들었지만, 수확이 좋아 피로를 느낄 
새가 없었다.
  아랑이 좋아할 것을 생각하자, 부용은 은연중에 힘이 용솟음치기도 했다. 웃을 
때마다 예쁘게 패는 보조개가 자꾸만 그의 눈앞에 어른거렸다. 한창 나이인 
그로서는 그녀에게 쏠리는 마음을 어쩔 수가 없었다. 일부러 그녀의 모습을 
씻어내 버리려고 애도 써보았지만, 그러면 그럴수록 그녀에게로 향하는 자신의 
마음을 돌려세울 수는 정녕 없었다. 

  몸져 누운 지 한 달쯤 지나서야 호 노인은 자리를 털고 일어났다. 기운을 
완전히 되찾진 못했지만, 지팡이를 의지해 그럭저럭 바깥 출입도 조금씩 할 수 
있게 되었다. 
  부용의 생활은 몹시 분주했다. 고기잡이를 나갔다가 집으로 돌아오면 김씨의 
시중을 들고 중국말을 배우느라 여념이 없었다. 조금이 되어 고기가 잡히지 
않을 때나 날씨가 궂은 날에는 장 서방네의 농삿일을 도왔다. 그는 김씨와 
자기의 밥값을 하느라고 나름대로 열심히 일했다. 그런 짬짬이 손이 부족한 호 
노인의 조막만한 밭뙈기도 돌봐주었다. 가냘픈 아랑 혼자 손으로 밭을 일구는 
것이 안쓰러워서였다. 
  아랑은 배추와 무 외에도 파, 마늘 등을 규모 있게 심어 두 식구 살림에는 
충분할 만한 채소를 가꾸고 있었다. 
   아랑아. 
   네. 
   백제 청년에게 신세를 너무 많이졌구나. 
   어떻게 갚아야 좋을지 모르겠어요. 
   내가 아무래도 경솔했던 것 같다. 
   무슨 말씀이세요? 
   우리가 데리고 있을 걸 괜히 장 서방네로 쫓았다 싶어. 
  아랑은 장난기 어린 눈빛을 호 노인에게 보냈다. 
   잘하셨어요. 
   아냐. 후회가 돼. 난 그저 책이나 읽는 선빈 줄 알았지, 그렇게 일을 잘하는 
줄은 몰랐다. 
   제가 걱정이 되셔서 그러셨잖아요. 그 청년이 절 어떻게 할까 봐서 서둘러 
아저씨네 집으로 보내신 거 아녜요? 
  호 노인은 모처럼 환하게 웃었다. 이윽고 그의 안색이 어둡게 변했다.
   이제 내 건강도 장담을 할 수가 없구나. 
   아버님, 정 그러시면 그 청년더러 다시 우리집에 와서 살자고 하면 
되잖아요. 
   글세... 네가 말해 보려무나. 
   싫어요. 
   왜? 
   그렇게 되면, 아버님은 또 우리 두 사람 사이에 무슨 일이 일어나지나 
않을까, 신경쓰시느라 피곤하실 텐데요. 뭘. 
   이제 생각이 달라졌다. 
  호 노인의 가라앉은 목소리를 듣고 있던 아랑은 하늘을 바라보았다. 조각 
구름이 조금씩 걸음을 옮겨딛고 있었다. 아랑의 입에서 자신도 모르게 한숨이 
새어나왔다. 
   하지만 큰 뜻을 품고 공부하러 온 사람을 한낱 어부로 잡아둘 순 없잖아요. 
   허긴 그렇구나. 
   아버님, 자연에는 사람의 힘으로는 어쩔 수 없는 강한 힘이 있는 것 같아요. 
그 힘에 이끌리는 거야... 
  그렇게 말하는 아랑의 얼굴이 노을빛처럼 붉어졌다. 

  고기잡이를 하며 그럭저럭 하는 사이 반년이 훌쩍 흘러갔다. 서라벌 김씨의 
골절상도 많이 회복이 되었다. 자유스럽진 못했짐나 부용이 ㅁ나들어준 목발을 
짚고 문 밖 출입은 할 수 있을 정도였다. 비록 절룩거리긴 했지만, 그렇게나마 
건강을 회복한 자신이 대견스러운 모양이었다.
   나으리, 이제 꽤 좋아졌지요? 
   어서 낫게. 
   조금만 기다리십시오. 이 발만 나으면, 펄펄 날 수도 있을 것 같은 걸요. 어서 
그렇게 되어서 뼈가 가루가 될 때까지 나으리를 모실 거구만요. 
  그러나 부용이 보기에 김씨는 온전한 사람이 될 거 같아 보이지는 않았다. 
시간이 더 지나 상처가 다 아물더라도 다리를 절든가, 구부리지 못할 만큼 그의 
상처는 심각했다. 그런 상태임을 누구보다도 잘 알고 있는 김씨 자신이 희망을 
잃지 않고 있다는 사실이 부용은 놀라웠다. 그런 것으로 보아 김씨는 대단한 
의지력을 지닌 사내임을 알 수 있었다. 
  부용은 틈이 나는 대로 밭에 나가 열심히 일했고, 바다에도 나가 고기를 
잡아왔다. 
  원기를 회복한 호 노인도 나이답지 않게 일을 했짐나, 그는 해소 기침이 다시 
도져 자리에 눕고 말았다. 호 노인은 밤만 되면 끊일 새 없이 기침을 해대며 긴 
밤을 꼬박 새우다시피 했다. 그로부터 호 노인은 하루가 다르게 야위어갔다. 
  아랑은 온종일 아버지의 모리맡에 앉아 마음을 졸였다. 아랑의 그런 모습이 
부용은 안타까웠다. 그는 의술을 갖고 있지 못한 자신이 답답할 뿐이었다. 
   저기... 
  마땅한 호칭을 찾지 못한 아랑이 부용에게 의논을 내밀었다.
   뭡니까, 낭자? 
   아무래도 심상치가 않습니다. 여지껏 이렇게까지 심하신 적이 없었는데... 
이번에는 웬일인지 방정맞은 생각이 자꾸만 들어요... 
   이 근처엔 의원이 없습니까? 
   여기서 오십 리쯤 가면 항주 관내가 나오느느데, 거기엔 용한 의원들이 
많아요. 
   그럼 어서 가서 의원을 모쇼옵시다. 
   하지만 의원을 모셔오려면 돈이 많이 들어요. 약이라도 맘껏 써봤으면 원이 
없겠지만... 
   돈 걱정일랑 마세요. 
  아랑은 눈물을 글써이며 부용을 바라보았다.
   아버지 병은 하루아침에 좋아질 병이 아니에요. 약이라도 끊이지 않고 
잡수시게 할 수만 있다면 더 바랄 게 없겠어요. 

  다음날 새벽, 부용은 아랑이 일러준 대로 항주로 향했다. 여행증명서라는 
공험이 없어서 내심 걱정되긴 했지만, 이제는 간단한 당나라 말은 할 수 있을 
정도여서 크게 걱정되지는 않았다. 
  그는 바쁜 걸음으로 항주에 도착했다. 항주는 꽤 크고 번화한 도시였다. 이 
지방의 성도여서인지 사람의 내왕도 많았고, 가게들도 즐비하게 늘어서 있었다.
  부용은 아랑이 일러준 왕약청을 찾아 들어갔다. 으리으리하게 크고 손님들로 
북적거리는 곳이었다. 
  큰 마루방에는 수없이 많은 의자가 놓여 있었는데, 자리에 앉지 못한 
사람들은 서서 차례를 기다리고 있었다. 그리고 몸을 가누지 못할 만큼 위급한 
사람을 위해서는 침상이 마련되어 있었는데, 그런 중환자들은 누워서 차례를 
기다리고 있었다. 천장에는 약봉지가 가득 매달려 있고, 봉지마다 약 이름이 
큼직하고 굵은 글씨로 씌어 있었다.
  순서를 기다리던 부용은 자기 차례가 되자 미닫이를 열고 안으로 들어갔다. 
그는 실내의 내부 장식이 고향과는 많이 다르다는 것을 금방 느낄 수 있었다. 
벽은 온통 붉은 색과 금색으로 화려하게 덧칠해져 있었고, 창틀 모양새도 
동그란 원형이거나 팔각형 또는 육각형으로 되어 있었다. 
  그는 아니 많은 의원의 질문을 받고 천천히 또렷하게 대답했다. 한의는 
이름을 적고, 증세를 상세히 기록하고 나서 약방문을 써 다음 방으로 넘겼다. 
부용은 준비해 간 돈을 지불하고 옆방으로 들어갔다.
  거기에는 많은 사람들이 각자 맡은 일에 열중하고 있었다. 약초를 작두로 
써는 사람, 썰어놓은 약초를 저울에 달고 있는 사람, 약봉지를 접는 사람, 
환자에게 약 달이는 법을 가르쳐주고 있는 사람... 열린 문 뒤 옆방에서는 
환자들을 눕혀놓고 침을 놓고 있었다.
  부용은 약을 받아들고 방을 나서려다 말고 침을 놓고 있는 젊은 사람의 
옆얼굴을 보았다. 어딘지 낯이 익었다. 그는 순간 여노가 아닐까, 하는 예감이 
들었지만 설마 싶어 주춤거렸다. 그는 침을 놓는 일에 열중하느라 이쪽은 
쳐다보지도 않았다. 
  부용은 한동안 그를 바라보고 서 있었다. 그러다 어느 순간 두 사람의 눈이 
마주쳤다. 여노가 틀림없었다. 두 사람은 너무 뜻밖에라 말을 잊고 서로 
바라보기만 했다. 여노가 그제야 주위를 의식했던지 부용에게 바짜가 
다가오더니 귓속말을 했다.
   형님, 밖에서 잠깐만 기다려주세요. 
  그는 그 말을 은밀하게 부용의 귀에 흘려넣고는 안으로 들어가버렸다. 
바다에서 헤어지고 난 후 생사를 몰랐던 두 사람이었다. 부용이 아랑의 집에서 
몸을 회복하고 김씨를 돌보며 뱃일을 하고 있는 동안, 여노는 의원에서 침을 
놓는 사람으로 변해 있었다. 잠시 기다리니 옷을 갈아입은 여노가 부용에게로 
천천히 다가왔다. 
   형님도 반드시 살아 있으리라 믿고 있었어요. 
  두 사람은 서로 얼싸안았다.
   벌써 일년이 넘었구나. 네가 살아 있다니 정말 꿈만 같다. 
  여노는 부용을 음식점으로 안내했다.
   지난 얘기는 천천히 하기로 하고... 형님, 의원엔 무슨 일로 오셨습니까? 
   은혜를 입은 사람의 약을 지으려고 왔어. 그런데 넌 언제 의술을 배웠길래 
벌써 의원이 되어 있는 게냐? 
   제 조부님이 의원이셨거든요. 어깨너머로 배워두었던 재주가 여기 와서 
이렇게 유용하게 쓰일지 몰랐어요. 일년 동안 열심히 배우기도 했지만요. 
   장하구나. 
  두 사람은 모처럼 회포를 푸느라 시간 가는 줄도 몰랐다. 
  한편 아랑은 늦도록 돌아오지 않는 부용을 기다리느라 대문을 몇 번이고 
들락거렸다. 공험도 없이 낯선 길을 나선 부용이 무슨 일이라도 당한 건 아닐가, 
걱정이 되어 차분하게 앉아 있을 수가 없었던 것이다.
  부용은 한밤중이 다 되어서야 나타났다. 아랑은 그가 오늘처럼 반가운 적이 
없었다. 
   낭자, 조금 늦었고. 
   걱정이 되어 견딜 수가 있어야지요. 
  아랑이 초저녁부터 차려놓고 기다리던 밥상을 들고 방으로 들어왔다. 부용은 
몹시 시장하였다. 그는 주저없이 수저를 뜨며 손짓을 했다. 
   내 걱정은 말고 어서 약을 달이시오. 
  아랑은 정신없이 배를 채우고 이  는 부용을 행복한 눈빛으로 바라보다가 
방을 나왔다. 그녀는 숯불을 일으켜 약한 불로 약을 달였다. 호 노인의 기침은 
여전히 계속되고 있었다. 그녀는 약탕관에 부채질을 하면서도, 아버지의 병세가 
걱정이 되어 한숨이 절로 나왔다. 
  순식간에 밥을 먹고 난 부용은 잠이 한꺼번에 쏟아졌다. 왕복 1백리 길을 
다녀온데다, 늘 마음의 부담으로 남아 있던 여노를 만나 거나하게 한잔 걸친 
뒤라 온몸이 노곤했던 것이다. 부용은 잠을 쫓아내듯 손으로 얼굴을 쓰어내린 
뒤 병상에 누운 호 노인을 바라보았다.
  호 노인은 가슴이 답답한 듯 어깨를 웅크리며 여전히 기침을 해댔다. 그는 
부용에게 무슨 말인가를 하고 싶어했지만, 입을 열 때마다 기침이 더 심해져서 
말을 제대로 잇지 못했다. 그러나 그의 눈빛에는 부용에게 고마워하는 심정이 
역력하게 엿보였다. 
  잠시 숨을 가다듬은 호 노인이 천천히, 매우 낮은 소리로 어렵게 입을 뗐다. 
   어려운 심부름을 하게 해서 미안하네. 
   아니올시다. 노인장께서 어서 쾌차하셔야지요. 
   고맙네. 
   지금 아랑 소저가 약을 달이고 있으니 잡수시고 나면 차도가 있으실 겁니다. 
   자네 정성으로라도 어서 나아야지. 
  아랑이 차를 끓여 방으로 들여왔다. 그러곤 찻잔을 부용 앞에 놓으며 말했다. 
   고단하실 텐데 주무셔야지요. 
   약 잡수시는 걸 보고 싶습니다. 
   약을 다 달이려면 한참 걸릴 거예요. 밤이 깊었으니 여기서 주무십시오. 제 
방에 이부자리를 마련해 두었습니다. 
   아니오. 건너가 봐야지요. 
  아랑이 아쉬운 마음을 억누르며 밥상을 들고 나갔다.
  아랑이 밥상을 들고 나가고 얼마가 지난 뒤, 부용은 끊임없이 덤벼드는 
수마를 못 이겨 그 자리에서 쓰러지듯 누워 잠이 들고 말았다.
  아랑이 약을 가지고 들어왔을 때, 부용은 이미 인기척도 못 느낄 만큼 깊은 
잠에 빠져 있었다. 
  잠시 그의 자는 모습을 바라보던 아랑은 따뜻한 손길로 이불을 덮어주었다. 
그러자 깊은 잠에 빠져 있던 그가 섬뜩 놀라 깨어났다.
   어머, 죄송해요. 괜히 제가 곤한 잠을 깨웠군요... 이제 제 방으로 가셔서 편히 
주무세요. 몹시 고단하셨던가 봐요. 
   오늘은 어쩔 수 없이 그래야겠는걸요. 
  쑥스러운 듯 부용이 머리를 긁적이며 아랑의 방으로 건너갔다. 알아은 
아버지를 일으켜 약을 먹었다. 호 노인은 쓴 약을 얼굴을 찌푸리면서도 단숨이 
들이켰다.
   아버님, 이제 곧 좋아지실 거예요. 
   고맙다. 
  아랑은 아버지의 팔과 다리를 정성들여 주물렀다. 그녀의 생각인지는 몰라도 
아버지의 몸은 하루가 다르게 여위어가고 있었다. 해소가 심해지고부터는 
식사도 거의 못 하는 형편인데다 잠까지 못이루니 마르는 것은 당연한 
일이었다.
  약 기운이 들었는지 새벽녘이 되어서야 호 노인의 기침 소리는 눈에 띄게 
작아졌다. 그렇지만 핏기가 하나도 없는 호 노인의 입술은 하얗게 메말라 
있었다. 이윽고 호 노인의 숨결이 고르게 변해따. 잠이 든 모양이었다.
  아랑은 가만히 일어나 방을 나왔다.
  그녀는 부용이 자고 있는 방문 앞에 서서 한참을 망설이다가 문을 두드렸다. 
그러나 부용의 코고는 소리만 낮게 들려올 뿐 안에서는 아무런 기척이 없었다. 
알아은 뛰는 가슴을 누르며 달빛처럼 살며시 방으로 스며들어 갔다. 호롱불이 
가늘게 흔들리고 있었다. 그녀는 부용이 자고 있는 침대로 다가갔다. 
  깊은 잠에 빠져 있는 부용의 얼굴을 자세히 드려다보던 아랑은 문득 그의 
얼굴을 만져보고 싶은 충동을 느꼈다. 굵고 짙은 눈썹, 오똑한 코, 야무진 입술, 
어디 하나 나무랄 데 없는 당당하고 씩씩한 장부의 모습이었다.
  아랑은 두근거리는 가슴을 진정시키며 떨리는 손으로 부용의 볼을 가만히 
어루만졌다. 그러나 그녀의 가슴은 더욱 큰소리를 내며 뛰고 있었다. 그녀는 
그의 넓은 가슴에 와락 안기고 싶었다. 그의 사랑을 받을 수만 있다면 무슨 
일이라도 감당할 수 있을 것 같았다. 그녀의 얼굴이 지레 붉어졌다.
  그녀는 땀에 전 그의 버선과 웃옷을 천천히 벗겼다. 워낙 깊은 잠에 떨어져 
있는 부용은 그녀의 그런 손길을 전혀 느끼지 못하는 모양이었다. 그녀는 
물수건으로 그의 손과 발, 그리고 얼굴까지도 깨끗이 닦아냈다. 먼 길을 다녀온 
터라 온몸에 땀냄새가 배어 있는데다 술 냄새까지 풍겼지만, 아랑은 그런 그의 
체취에 오히려 마음이 흔들리고 있었다. 
  이래서는 안 되지, 하면서도 아랑의 보드라운 손길은 자신도 모르게 어느새 
그의 손을 어루만지고 이  었다. 그녀는 자신의 그런 행동에 소스라치게 놀랐다. 
잠시 후, 그녀는 못내 아쉬운 표정을 지으며 살그머니 일어나 방문을 열었다. 
그때 등뒤에서 그녀를 부르는 부용의 목소리가 들렸다. 
   아랑! 
  그녀는 깜짝 놀라 뒤돌아섰다. 어쩌면 부용이 자신이 지금까지 한 행동을 
모두 알고 있을지도 모른다는 생각이 들자, 아랑은 쥐구멍이라도 있으면 
들어가고 싶은 심정이었다. 
   이리 오시오. 
  부용이 홍당무가 되어 있는 그녀를 잡아끌었다.
   이러시면 안 돼요. 
  말로는 그랬지만 그녀의 몸은 벌써 그에게로 쏠려 있었다. 그는 아랑을 이불 
속을 끌어들여 품에 안았다. 그녀는 순식간에 봄눈 녹듯이 그에게 녹아들고 
있었다.
   아랑, 사실은 오랫동안 이런 때가 오기만을 기다려왔소. 
   ... 
  부용은 알아의 옷을 차례로 벗겨나갔다. 그녀의 아름드운 육체는 터질 듯한 
탄력을 지니고 있었다. 목덜미부터 젖가슴, 배, 그리고 그 아래로는 비단보다도 
더 보드라운 촉감이 흘렀다. 부용이 손이 그곳에 다다르자 아랑은 마지못해 
하며 약간 몸을 비틀었다.
   아랑, 참으로 아름답소. 
   고맙습니다. 저는... 
  아랑은 말을 잇지 못했다.
   어서 말해 보시오. 
   저는... 진정으로 당신을 사랑해요. 
  어렵게 말을 마친 아랑은 부끄러운 듯 부용의 가슴에 얼굴을 파묻었다. 
   고맙소. 
  아랑은 부용의 목을 힘껏 끌어안았다. 부용도 그녀의 온몸을 부드럽게 
쓰다듬었다. 뒷동산의 밤나무에 열린 밤이 때가 되면 절로 슬며시 벌어지고, 
물가의 버드나무도 봄이 되면 절로 물이 올라 늘어지듯이 그녀의 육체 또한 
애써 가꾸지 않았음에도 완숙해져 있었다.
  두 사람의 젊음은 극에 달해 있었다. 누구도 그들에게 가르쳐준 적은 
없었지만, 자연의 섭리에 따른 이끌림에는 주저함이 없었다. 그들은 서로의 
입술을 포개고, 서로의 육체를 탐닉했다. 부용의 손이 아랑의 젖무덤을 지나 
밑으로 내려갔다. 순간, 아랑은 아랫도리를 꿈틀거렸지만 그녀의 손은 부용의 
목을 더 힘있게 끌어안고 있었다. 그녀의 숨결은 벌써부터 거칠어져 있었다. 
옥같이 매끄러운 피부에도 어느덧 땀이 맺혔다. 
   사랑하오. 
   저도요. 
  그렇게 얼마의 시간이 지났을까. 폭풍이 자나간 뒤처럼 고요가 찾아왔다. 
부용과 아랑의 몸은 땀으로 뒤덮여 있었다. 아랑이 부용의 가슴으로 파고들며 
말했다. 
   서방님. 
   ... 
   절 사랑하신다고 하셨지요? 
   물론이오, 아랑. 
   그럼, 절 버리시면 안 돼요. 
   절대, 그런 일은 없을 거요. 
   하지만 서방님은 곧 떠나셔야 하잖아요. 
   함께 가겠소. 
   그렇게만 해주신다면, 이 세상 끝까지라도 따라갈게요. 
   ...한 가지 걱정이 있소. 
   뭐예요, 그게? 
   아버님... 
   ...저도 그 생각을 하고 있었어요. 
  행복에 취해 있던 아랑의 얼굴빛이 갑자기 무겁게 가라앚았다. 그런 아랑의 
효심을 모르지 않는 부용이 그녀를 말없이 힘껏 끌어안았다. 두 사람은 다시금 
서서히 희열의 나락으로 빠져들었다. 날이 훤히 밝도록 두 사람의 운우의 정은 
그칠 줄을 몰랐다. 

  호 노인은 부용이 왕약청에서 지어온 약을 열 첩쯤 먹고 나서야 병세가 눈에 
띄게 호전되어 갔다. 효성이 지극한 아랑은 성심껏 호 노인을 보살폈고, 약과 
음식을 제때에 챙기는 것을 잊지 않았다. 물론 부용 덕분에 생계에 지장은 
없었다. 
  노인은 모처럼 마당에 나와 앉아 햇볕을 쬐고 있었다. 눈이 부신지 이마를 
잔뜩 찌푸리고 있었지만, 이젠 기침도 멎고 안색도 많이 좋아져 있었다.
   어르신, 많이 좋아지셨군요. 
   전부 자네 덕분이네. 
   너무 오래 찬바람을 쐬시면 몸에 해로울까 걱정됩니다. 그만 안으로 
들어가시지요. 
  호 노인은 부용의 부축을 받으며 선선히 방 안으로 들어갔다. 
   자네에게 할 말이 있네. 
  부용은 호 노인을 제대로 쳐다볼 수가 없었다. 혹시 아랑과의 일로 노인의 
심기가 언짢아진 게 아닌가 싶어 지레 가슴이 뜨끔했던 것이다.
   실은 내가 젊었을 때, 신라에 가본 적이 있네. 
  부용은 몹시 놀랐다. 호 노인으로부터 그런 내력에 대해 듣기는 이번이 
처음이었다. 
   무슨 일로 가셨습니까? 
   당나라 수군으로 신라군과 싸우러 갔었던 걸세. 완강한 신라군의 저항을 받아 
혼이 나긴 했지만... 
  그는 그 시절을 회상하는 듯 눈을 감았다.
   그때 나는 신라와 당에 의해 멸망한 백제라는 나라에 대해 들은 적이 있었네, 
특히 계백 장군의 1천 결사대는 소정방에게도 큰 감명을 준 것으로 아네. 나는 
비록 백제에 대해서는 잘 모르네만, 그 나라의 기상에 대해서만큼은 익히 들어 
알고 있었네. 그런데 이렇게 우연한 인연으로 백제 사람인 자네를 알게 되었고, 
자네가 곤경에 빠진 우리 부녀를 구해 주었으니 어찌 고맙지 않겠나. 
   과찬이십니다. 
   빈말이 아닐세. 헌데 자네 춘부장께서는 무얼 하시는 분이신가? 
   ...제 아버님께서는 제가 태어나기 전에 돌아  셨고, 제 할아버지께서는 망국 
백제의 부층을 위해 애쓰시다 얼마 전에 돌아가셨습니다. 
   그랬군... 
  부용의 아픈 곳을 건드린 것을 때달은 호 노인은 입을 다물고 눈을 감았다. 
그러나 그 이후로 부용을 대하는 호 노인의 태도는 눈에 띌 정도로 변했다. 

  오늘은 여노가 부용을 찾아오기로 약속한 날이었다. 일에 매달려 여유가 없던 
그는 모처럼 말미를 얻어서 부용을 찾아오는 것이었다.
  한편 김씨의 부상도 거의 나아가고 있었다. 김씨는 방을 깔끔하게 치워놓고 
여노를 기다렸다. 여노는 약속대로 찾아왔다. 방으로 들어선 그는 김씨를 보고 
깜짝 놀랐다.
   형님, 이 사람 혹시 김씨 아닙니까? 
  여노에게는 아직도 김씨의 나쁜 인상이 지워지지 않은 상태였다. 더구나 
지난번에 부용을 만났을 때만 하더라도, 부용이 김씨에 대해서는 전혀 언급을 
하지 않았기 때문에 이상한 느낌이 들기도 했다. 김씨는 여노의 감정을 읽은 듯 
공손하게 먼저 머리를 숙여 인사했다.
   저는 그때의 서라벌 김씨가 아닙니다. 부용님을 주인으로 모시고 수하로서의 
의무를 다하고 있습니다. 
  부용은 어리둥절해 있는 여노에게 우선 왕진을 재촉했다.
  바삐 걷는 두 사람 뒤를 서라벌 길씨가 절룩거리며 바짝 따라가고 있었다. 
   형님, 언제까지 여기 계실 생각입니까? 
   모르겠어. 시간이 좀 걸릴 거야. 
   장군님의 유언을 잊으신 건 아니시지요? 어서 장안으로 가서 
입신하셔야지요. 혹 맘이 변하신 건 아니십니까? 
   변하긴... 사정이 있어서 그래. 
   대체 무슨 사정인지 들어봅시다. 
   차차 얘기하지. 
   형님, 제겐 의술이 있어요. 이젠 형님 뒷바라지도 충분하게 할 수 있습니다. 
어서 떠날 준비를 하십시다. 
   아직 말도 서툴고 돈도 없는데다, 그 동안 신세를 진 사람이 있어서... 당장은 
떠나기 어려울 것 같아. 
   돈 걱정일랑 마시라니까요, 형님. 그 동안 받은 품삯을 꼬박 모아놓았어요. 
전번에 형님이 다녀가신 뒤, 곧바로 뱃길도 알아놨습니다. 
   또 배로 가야 한단 말인가? 
   육로로 있긴 하지만 멀고 위험하답니다. 배로 가는 것이 수월하다니 그 길을 
택해야지요. 
  여노는 부용을 다그쳤으나 그의 속마음을 알아낼 재간이 없었다.ㅏ 더구나 
뒤따라오고 있는 김씨에게 신경이 쓰여 할 말도 제대로 못 할 지경이니 
답답하기만 했다.
  호 노인은 왕약청에서 의원이 왕진을 왔다는 걸 알고는 무척 기뻐했다. 
여노가 호 노인에게 침을 놓고 있는 동안 아랑은 차를 내왔다. 여노는 
아랑이라는 처자와 부용의 관계가 심상치 않다는 것을 단번에 눈치챌 수 
있었다.
  호 노인의 집을 나온 여노는 돌아오는 길에 부용에게 물었다.
   형님, 그 낭자 때문에 형님의 마음이 변하신 거지요? 
  사뭇 따지듯 묻는 여노의 말에 부용은 대답도 없이 앞서 걷기만 할 뿐이었다.

  호 노인은 여노가 놓아준 침을 맞을 때만 해도 금방이라도 자리를 털고 
일어날 것처럼 생기가 솟았으나, 그것도 잠깐이었다.
  그는 하루가 다르게 호흡이 곤란해지고, 눈에 띄게 몸이 쇠약해졌다. 부용이 
부지런히 항주의 왕약청을 드나들었고, 여노도 짬을 내어 왕진을 와주었으나 호 
노인의 병세에는 차도가 없었다. 아랑은 호노인의 이번 증세가 예전과 다르게 
심상치 않다는 것을 느끼고는 마음의 각오를 하고 있었다.
   어느 날 아랑이 부용에게 상의를 해왔다.
   장안으로 가실 준비는 잘 되고 있습니까? 
   아버님이 저러시니 망설여지는구려. 
   아무래도... 운명하실 날이 머지 않은 것 같아요. 
   아랑, 당할 때 당하더라도 그런 불길한 말은 입에 담지 말도록 합시다. 
   하지만... 
  아랑이 슬픈 표정으로 말했다.
   여기 걱정일랑 마시고 어서 준비를 서두르세요. 
   아랑... 당신 때문에 마음의 결정을 내릴 수가 없소. 
  그러자 아랑이 예쁜 입을 야무지게 다물고는 잠시 생각에 잠기더니 단호하게 
말했다.
   아무 걱정 마시고 서방님 형편대로 하십시오. 소녀, 바로 뒤따라 가겠습니다. 
  그녀는 이미 마음의 준비를 끝낸 모양이었다. 여노와 부용이 자주 만나 
밀담을 나누자, 나름대로 일이 잘 진행되어 가고 있는 것으로 판단한 것이다.
  
  여노는 김씨의 동행을 극구 반대했으나, 부용은 그럴 때마다 여노를 타일렀다. 
그들은 출발 계획을 이미 짜놓은 상태였으나 호 노인 때문에 추진을 미루고 
있는 상황이었다.
   형님, 어쩔 셈이세요? 
   사람의 탈을 쓰고 이런 곤란한 지경에 어떻게 나 몰라라 하고 떠날 수가 
있겠느냐. 조금만 더 기다려보자. 
   그럼, 그 노인장이 죽을 때까지 기다리자는 말씀입니까? 
   ... 
  여노는 한숨을 푹 내쉬었다. 신의를 중시하는 부용의 마음을 모르는 바 
아니었으나 은근히 짜증이 났던 것이다. 
   그나저나 아랑 낭자는 어떻게 하실 생각이세요? 
   데리고 가야지. 
  부용은 그에 대해서는 더 이상 재론하지 말라는 듯 확고한 어투로 말했다. 
그런 부용을 바라보는 여노의 얼굴이 금세 어두워졌다.
   안 됩니다, 형님! 형님은 아무래도 장군님의 유지를 잊으신게 분명합니다. 
그렇지 않고서야... 더구나 아랑은 원수 나라의 여잔데... 
   이미 언약을 굳게 했다. 사내 대장부가 약속을 못 지킨대서야 무슨 큰일을 할 
수 있겠느냐. 그 문제에 대해서는 더 이상 왈가왈부하지 말았으면 좋겠다. 
  부용과 여노는 다른 일에 대해서는 모든 의견이 일치했으나, 아랑의 
문제에세만큼은 달랐다. 어찌 보면 그것은 애틋한 사랑에 눈을 뜬 부용과 아직 
그렇지 못한 여노와의 생각의 차이 때문인지도 몰랐다. 이렇듯 이성과 감정은 
모든 면에서 대립되는 것이 세상 일인 모양이었다.
  그러나 부용도 마지막가지 우길 수는 없었다. 출발 날짜를 잡아야 했다. 배는 
언제나 있는 것이 아니기 때문이었다. 부용이 고민하고 있다는 것을 눈치챈 
아랑이 부용에게 주머니 하나를 불쑥 내밀었다.
   이건 아버님께서 오래 전부터 제가 시집갈 때 쓰려고 준비해 두셨던 
금이에요. 여로에 보태 쓰십시오. 
   고랍지만, 사양하겠소. 어찌 내가 그 돈을 쓸 수 있겠소. 
  부용은 완강하게 거절했다.
  그러자 저승사자와 싸우고 있는 호 노인이 부용을 찾았다.
   미숙하지만 내 딸을 맡아주게. 그래야 내가 눈을 감을 수 있겠네. 
  호 노인은 야윈 손으로 부용의 손을 잡으려 했으나, 기력이 쇠해 그럴 힘도 
없는지 손가락을 바르르 떨 뿐이었다. 부용이 호 노인의 손을 꼬옥 쥐어주었다. 
그 모습을 바라보던 아랑이 눈물을 훔쳤다. 오래도록 의지하고 살아온 아버지는 
이제 생명의 불꽃이 꺼지려 하고, 사랑하는 사람은 기약도 없이 떠나보내야 
하니 절로 설움이 복받쳐 올라왔던 것이다. 
  아랑은 코를 훌쩍이며 부용이 차고 다니는 목각 부처에 금을 채워넣었다.
   서방님, 소녀는 반드시 서방님을 찾아갈 것입니다. 기다려주십시오. 
  아랑은 묵직한 부처를 부용의 목에 걸어주었다.
   소녀의 정성이니 저의 분신으로 생각하시고 간직해 주세요. 
   뒤늦게 날 찾아오려면 돈이 필요할 텐데... 아랑, 이러면 안 되오. 
   제 여비는 따로 준비해 두었습니다. 염려 마십시오. 

  며칠 후, 부용과 김씨는 새벽부터 걸음을 서둘렀다.
  이별은 기약이 있든 없든 마음 아픈 것이었다. 그들의 이별은 언제 다시 
만날지 모르는 기약 없는 헤어짐이었다. 아랑의 검고 맑은 눈동자는 이 세상의 
모든 슬픔을 다 담고 있는 듯 외로워 보였다.
  부용은 아랑이 손수 만들어준 옷 보퉁이를 옆에 끼고 그 동안 정들었던 
마을을 뒤로했다. 장 서방네 식구들과 아랑은 부용과 김씨의 모습이 사라질 
때까지 오랫동안 그 자리에 못박인 듯 서 있었다.
  뒤를 돌아보며 억지로 발걸음을 떼는 부용이 안쓰러웠던지 김씨가 말했다.
   나리, 잊어버리세요. 
   남의 일아라고 함부로 얘기하지 말게. 가슴이 내려앉는 이 고통을 자넨 모를 
걸세. 
   하는 수 없지 않습니까? 효녀인 아랑 낭자가 아버지를 버릴 수야 없지요. 
  부용은 더 이상은 대구를 하지 않고 입을 다물어버렸다. 하긴 김씨의 말도 
틀린 것은 아니었다. 병상의 아버지를 버리고 떠날 아랑이라면 애초부터 살가운 
정도 들지 않았을 터였다. 그렇지만... 그렇지만 아무리 회자정리라 해도, 
언젠가는 아랑을 다시 만날 날이 있을 것이었다.
  항주에 도착하자 여노는 그들을 객주로 안내했다.
   잘 오셨어요. 전 형님이 못 오시는 줄만 알았어요. 
   왜? 
   그렇게 예쁜 처자를 어떻게 떨쳐버리셨어요? 용하기도 하시네! 
  부용이 정색을 하며 여노를 노려보자, 여노는 얼른 그의 시선을 피했다.
   배는 어떻게 됐느냐? 
   2,3일 내로 출발한다고 합니다만, 그때 가봐야 압니다. 그들은 느리기가 
한량이 없으니까요.
  세 사람은 객사에 머물면서 출항 날짜만을 기다렸다. 항주항은 상당히 규모가 
큰 항구였다. 거의 매일 작은 배는 물론 큰 배도 대여섯 척이나 정박하고 
있었다. 그들은 틈만 나면 부둣가에 나와 앉아 있곤 했다. 
   형님, 저 배는 멀리 서역에서 온 거래요. 대식(아라비아)이라는 곳에서 왔다나 
봐요. 
  여노가 항구 한쪽을 가리키며 말했다. 거기에는 여느 배들보다도 화려하고, 
커보이는 배가 정박해 있었다.
   아라비아? 그게 어디쯤 있는 나란데? 
   서쪽 끝에 있다는데, 그들은 세계를 누비고 다니면서 장사를 한다는군요. 
  여노는 그 동안 주워들은 이야기가 상당히 많은 듯했다.
   그 나라에서 제일 큰 도시인 바그다드에는 세상의 금은 보화가 모두 모여 
있답니다. 저도 한 번 가보고 싶어요. 거기 사람들은 머리가 노랗고 눈알이 
파래요. 저도 몇 번 본 적이 있지요. 

  출발 날짜는 특별한 이유도 없이 계속해서 지연되었다. 세 사람은 하루에도 
몇 차례씩 부둣가를 서성거리며 시간을 보내야했다. 그러곤 중개인을 만나 
지연되는 까닭을 묻고 다짐을 받는게 고작이었다.
  하루는 여노가 짐짓 짜증을 섞어가며 물었다.
   가긴 가느느 거지요? 
   글세, 틀림없다니까요. 
   선장을 한 번 만나봅시다. 
   왜요? 
   약속이 되어 있는지 확인이라도 해야지, 이거 어디 불안해서 살겠소. 
   그야 어려운 일이 아니지요. 날 따라오시오. 
  중개인은 시원시원하게 그들을 인도했다.
  선장의 말은 중개인의 말과 일치했다. 뱃삯의 반은 이미 지불했고, 나머지 
반은 승선할 때 지불하면 된다고 했다. 의심할 여지가 없었다. 여노가 선장에게 
물었다. 그의 중국말은 거의 완벽에 가까웠다. 의원에서 일하며 여러 사람을 
대하다 보니 자신도 모르게 중국말에 익숙해진 것이었다.
   왜 출발이 자꾸 늦어지는 겁니까? 
   우리 배는 장사를 하는 무역선이오. 물건이 차야 떠날 수 있고. 손님들은 
그냥 편리를 봐준 것에 불과하니 그리 아쇼. 
   언제나 물건이 찰 것 같소? 
   나도 잘은 모르오만 2,3일이면 될 게요. 
  선장은 자기에게는 아무런 책임도 없다는 듯한 표정이었다.
  여노는 어쩔 도리가 없었다.
  선장과 헤어진 세 사람은 무료함을 달래기 위해 선술집으로 들어갔다. 그들은 
배갈과 만두를 시켜놓고 탁자에 둘어앉았다. 
   형님, 한 잔 받으세요. 
  여노가 부용의 잔에 술을 따랐다. 그러고는 자기 잔에 술을 따르고 
김씨에게는 병째 내밀었다. 여노는 늘 이런 식으로 김씨를 찬밥 취급했다. 
김씨로는 나이로는 셋 중에서 가장 연장자였지만, 여노와의 사이는 신통치가 
않았다. 부용이 몇 번 주의를 주었지만, 여노는 김씨를 귀찮은 혹쯤으로 
생각했다.
  더구나 모든 돈이 여노의 주머니에서 나왔기 때문에 김씨는 여노가 죽으라면 
죽는 시늉가지 해야 할 처지였다.
   형님, 술은 안 드시고 왜 자꾸 먼 곳만 보는 거예요? 
   아무것도 아니다. 
   시치미 떼지 마세요. 아랑 낭자를 생각하고 계시다는 거 다 안다구요. 얼굴에 
그렇게 싀어 있는데요 뭘. 
  여노의 짐작 그대로였다. 부용은 아무래도 그녀가 마음에 걸려 견딜 수가 
없었다. 생각 같아서는 지금이라도 당장 아랑의 집으로 달려가 그녀를 데려오고 
싶었지만, 아랑의 입장에서 보면 정녕 그럴 수는 없는 노릇이었다. 그는 아랑의 
생각을 떨쳐내려는 듯 거듭 술잔을 비웠다. 술기운이 온몸에 퍼지자 부용은 
잠시나마 아랑의 생각에서 벗어날 수 있었다.
  대취한 그들은 비틀거리며 주점에서 나와 자신들이 묵고 있는 객주집으로 
향했다.
   사나이 대장부가 큰 뜻을 품었으면 곁눈질하지 말고 앞으로만 전진해야지! 
여노야, 안 그러냐? 
  부용이 마치 자기 자신에게 타이르듯 크게 소릴 질렀다.
  그들이 부두를 막 지나려고 할 때였다. 여노가 부용의 소매를 잡으며 외쳤다.
   형님, 저길 좀 보세요! 
  여노가 가리키는 rt에 여자가 서 있었다. 아랑이었다.
   서방님! 
  그녀는 부용을 향해 달음질쳤다. 멀리서 보기에도 예전보다 한층 야윈 모습이 
역력했다. 부용은 온몸의 피가 거구로 솟구치는 전율을 느꼈다. 
   하늘이 도와주셨군요. 다시는 못 만날지도 모른다는 생각에 각오를 단단히 
했었는데... 
   아버님은? 
   서방님이 떠나시고 나서 이틀째 되던 날 그만... 
  아랑의 눈에 금방 물기가 가득 차더니 주르륵 쏟아져내렸다. 부용도 할 말을 
잊었다. 이틀만 더 머물렀더라면 호 노인의 장례를 치르고 올 수 있었을 거라는 
데 생각이 미치자, 부용은 서둘러 길을 떠나온 게 더욱 후회스러웠다. 호 노인의 
죽음은 예상했던 일이었지만, 그에게는 큰 충격이었다.
   장례는? 혼자서 어떻게 치렀소? 
   장 아저씨네 식구들하고 마을 사람들의 도움으로 간단하게 치렀어요. 
   내가 사람 노릇을 못 했구려. 
  부용은 한숨을 내쉬며 탄식했다. 부용의 감정이 가라앉은 것과는 반대로 
아랑의 마음은 한껏 밝아졌다. 한더위에 소나기를 맞은 나뭇잎처럼 눈물에 씻긴 
그녀의 눈은 더욱 신선하고 맑게 반짝였다.
  그녀는 부용이 이미 항주를 떠났으리라는 각오를 하면서도 그를 뒤쫓아 나선 
터였다. 그러나 뜻밖에도 이렇게 부용을 쉽게 만났으니 정말 꿈만 같았다.
   그런데 왜 여태 안 떠나셨어요? 
   오늘내일 하다가 이렇게 되었소. 
  여노와 김씨는 아랑을 대환영했다. 오랜 기다림에 지쳐 있던 그들에게 아랑의 
출현은 일종의 청량제였다. 더구나 두 사람의 관계를 반대했던 여노로서는 
예까지 찾아온 아랑에게서 큰 감명을 받은 터였다.
   역시 형님은 복이 많은 사람이예요. 이렇게 만나다니! 아무튼 형수님 
반갑습니다. 사흘만 늦었어도 헛걸음하실 뻔했어요. 여자 혼자 몸으로 장안가지 
찾아오신다는 건 하늘의 별을 따는 것보다 힘든 일일 테니 말입니다. 
  여노의 진심 어린 환영에 아랑은 가슴이 뭉클해졌다. 김씨도 그녀를 반기기는 
마찬가지였다. 
   이젠 아무 걱정 마십시오. 지금부터는 마님을 편안하게 모시겠습니다. 장안이 
멀다고는 하지만 서역보다는 가깝겠지요. 
  두 사람 때문에 정작 부용은 그녀에게 말을 붙일 사이가 없었다. 그러나 
아랑이 곁에 와 있는 것만으로도 그는 행복했다.
   어서 객주로 가십시다. 오늘은 신방을 차려야 하니, 서둘러야지요. 우선 
잔치를 해야겠는데... 가만 있자... 
   잔치라니? 무슨... 
  부용이 쑥스러워 하자 김씨가 손을 내둘렀다.
   아닙니다요. 아무리 타국이고 객지라고는 하지만, 인륜지대사니 초례청은 
차려야지요. 객주에 가서 물을 떠놓고 백년 가약을 맺으십시다. 
  여노와 김씨는 객주로 돌아오자마자 방을 깔끔하게 치우고는 반점에서 음식을 
시켜왔다. 조촐한 혼례식이었다. 음식상을 가운데 놓고 두 사람이 맞절을 했다. 
술이 한 순배 돌고 간단한 회식이 끝나자, 여노는 그들을 다른 방으로 안내했다.
   형님, 첫날밤이니 재미 많이 보십시오. 그리고 형수님, 백제식으로 한다면 
창에 구멍을 뚫고 밤새도록 구경을 하겠지만 용서해 드리겠습니다. 
  여노가 빙그레 웃으면서 방을 나왔다.
  다음날 오후, 꾀죄죄하게 땟국에 전 옷들을 벗고 새 옷으로 갈아입은 세 
남자는 점심을 마치자마자 부두로 나갔다. 아랑의 뱃삯도 지불해야 하고, 떠날 
날을 다시 한 번 다짐받기 위해서였다. 아랑의 손이 닿자 그들은 모두 하나같이 
훤칠한 인물로 금세 바귀었다. 아랑을 만난 부용은 더욱 생기가 돌았다.
  아랑은 객주에 남아 빨래를 하고 방 안을 깨끗하게 치웠다. 일을 하면서도 
그녀는 즐겁기만 해서 연신 콧노래가 끊이질 않았다. 큰 살림에든 작은 
살림에든, 살림에는 여자의 손이 꼭 필요했다. 케케묵은 냄새만 풍기던 객주 
안은 아랑의 손이 닿자 단번에 분위기가 달라졌다.
  여노는 중개인을 다그쳤다.
   이번에는 틀림없는 거지요? 
   그럼요. 내일은 곡 출발할 것입니다. 어제 짐이 곽 찬 걸 내 눈으로 직접 
확인했다니까요. 
  세 사람은 그제야 마음이 놓였다. 
  한숨을 돌린 여노가 짓궂게 말했다.
   형님, 어젯밤에 재미 많이 보셨어요? 
   슬데없는 소리. 
   에이, 솔직해 봐요. 여태까지 첫날  에 재미없었다는 사람 본 일이 없어요. 
꿀맛이었지요? 
   형님한테 못 하는 말이 없군. 
  부용이 여노를 흘겨보았지만 싫은 기색은 아니었다.
   마님이 오시니까 일이 잘 풀리네요. 진즉 오셨더라면 더 빨리 갈 수 
잇었을는지도 모르는데... 
  김씨도 질세라 옆에서 거들었다.
  객주로 돌아온 그들은 항주에서의 마지막 밤을 보냈다.
   서방님, 이렇게 행복할 수가 없어요. 마치 꿈을 구고 있는 것만 같아요. 
   아랑, 내일부터는 고된 뱃길이 시작될 터이니 오늘은 푹 자두시오. 
   잠이 안 오는 걸요. 
  아랑의 부용의 목을 끌어안았다.
  젊은 육체의 향연은 언제나 달콤하고 신비스러웠다.

  여장을 단단히 준비한 네 사람은 이른 아침 식사를 끝내고 객주를 나왔다. 
부둣가에는 약속했던 대로 배가 출항을 서두르고 있었다. 부두는 바쁜 손놀림을 
하고 있는 선원들에게 일용품과 음식을 팔려고 애쓰는 장사치들의 외침으로 
시끌시끌했다. 
  중개인은 미리 나와 있었다. 배에 탈 승객은 그들 네 사람밖에 없는 것 
같았다. 중개인은 그들을 선장에게 인계하고, 잔금을 챙긴 후 사라졌다.
  그들은 배와 부두에 연결되어 있는 발판을 건너서 배로 올라갔다.
  이윽고 닻이 올려지다 배는 서서히 항주 항구를 빠져나갔다. 
  네 사람은 뱃머리에 서서 멀어져가는 항주를 바라보고 있었다. 수많은 
인가들과 성곽이 그들의 눈앞에서 차츰 작아지고 있었다. 
  항주는 부용의 옆에서 눈물을 흘리는 아랑에게는 물론, 나머지 세 사람에게도 
결코 잊을 수 없는 성임에는 틀림없었다. 미지의 세계로 향해 가는 그들에게 
통로 역할을 해준 곳이기 때문이었다. 
  그들이 탄 배는 생각보다 훨씬 컸다. 당성포에서 타고 온 배는 이것에 비하면 
나룻배에 불과했다. 
  부용은 자신의 운명을 맡긴 뱃머리에 서서 앞으로 닥쳐올 새로운 세계를 
꿈꾸고 있었다.
      7. 고선지 장군
  서역.
  투루판 교외의 넓은 광장. 
  광장은 바로 사막으로 연결되어 끝도 없이 펼쳐져 있었다. 그러나 말이 
사막이지 모래는 전혀 없었다. 모래란 모래는 바람에 날려가 보이지 않았고, 
기왓장만한 바위 부스러기들만이 겹겹이 쌓여 있었다.
  광장은 연병장으로 쓰이고 있었다. 청년 장교 고 교장은 신병 훈련에 
열중하고 있었다. 그는 지금 1백여 명의 병사들을 사열종대로 세워 구보를 하고 
있는 중이었다.
   하나-둘-셋-넷! 하나-둘-셋-넷! 
  발에 맞춰 고 교장이 구령을 외치면, 신병들은 그 구령에 맞춰 뛰면서 복창을 
했다. 하지만 신병들은 한마디로 엉망진항이었다. 대열도 엉망인데다, 복창 
소리도 일정하지 않아서 저마다 괴성을 질러댈 뿐이었다.
  그들의 복장 또한 가지각색이었다. 흰 옷, 붉은 옷, 알록달록한 옷, 무릎이 
해진 옷, 가랑이가 찢어진 옷, 여기저기 짜깁은 옷... 그나마 그들 옷이 한결같이 
때에 절어 있다는 것이 유일한 공통점이라면 공통점이었다.
  자세히 보니 얼굴 생김새도 천차만별이었다. 남방 사람처럼 피부색은 검으나 
유곽이 뚜렷한 얼굴도 있었고, 티베트 계통의 이마가 넓고 광대뼈가 튀어나온 
얼굴도 있는가 하면, 서방 사람의 혈통을 받아 코가 높고 눈이 쑥 들어가고 
남빛 눈을 가진 자도 있었다.
   하나-둘-셋-넷! 
  고 교장은 선두에 서서 대원들을 이글었고, 신병들은 열심히 뒤를 따랐다. 
그렇게 몇 바퀴째 연병장을 돌고 나자 하나 둘씩 낙오자가 생겨났다. 입영한 지 
하루밖에 안 된 신병들이기 때문이었다. 그들의 거지반은 맨발이었다.
  고 교장은 그들을 멈춰세웠다. 신병들은 줄을 맞출 줄도, 구령을 구별할 줄도 
몰랐다.
   너희들은 지금 훈련을 받고 있는 것이다. 집에 있을 때처럼 규율 없이 
제멋대로 행동했다간 호된 기합을 받게 될 것이다. 알겠나? 
   네! 
   지금부터 다시 구보를 하겠다! 
  고 교장은 신병들에게 다시 구보를 시켰다. 아까보다는 좀 나아진 듯했다.
  투루판의 연병장에서 번병들에게 훈련을 시키고 있는 고 교장은 다름아닌 
고구려인 고선지였다.
  투루판은 당나라 수도 장안에서 서쪽으로 6천 리나 떨어진 변방이다. 
장안에서 서역이라고 부르는 사막 한가운데 있는 도시이다. 당시 투루판은 당의 
세력권하에 있었기 때문에 항상 한족인 당나라 군사가 주둔하고 있었다. 하지만 
장안과는 너무 먼 거리에 있었기 때문에 많은 병력을 그곳에 배치한다는 것은 
어려운 일이었다.
  당은 서역 경영의 대부분을 번병으로 충당했다. 번병이란 이민족 중에서 가려 
뽑은 일종의 용병이다. 서역에 사는 수많은 종족 가운데서 군사가 되길 원하는 
사람을 뽑아 당군을 돕게 하는 제도였다. 따라서 번병은 위구르족, 티베트족, 
회족, 카자흐족, 길기트족, 몽고족 등 가히 인종 전람회를 방불케 했다.
  번병 중에서 우수한 자는 군인으로 발탁했고, 능력이 없거나 늙은 자는 
군부로서 군수품의 운반 등에 이용했다. 이처럼 당군은 이민족의 혼성 부태로 
이루어졌지만, 그 속에는 한족만으로 구성된 정예 부대가 따로 있었다. 바로 이 
한족의 정예부대가 전투 때에는 선봉 부대로, 평상시에는 번병들을 감시거나 
군의 살림을 꾸리고 정보를 수집하는 등의 중요한 일을 도맡아서 했다. 
  번병들은 신병 훈련이 끝나면 각기 자신과 같은 종족으로 구성된 부대에 
배치되었다. 그 부대의 지휘관도 대개는 그 종족 출신의 장군이었으나, 중요한 
실무는 한족이 장악하고 있었다. 번병들을 완전히 믿는다는 것은 자신의 묘를 
파는 것과 마찬가지였기 때문이다.언제 어떻게 배반을 할는지 모를는 일인데다 
그들의 동족에게 첩보를 제공하는 경우도 종종 있었다. 그들은 각기 서로를 
이용했던 셈이었다.
  열사의 사막에서 생명을 이어나간다는 것은 무척 힘든 일이었다. 더구나 
이민족에게 침공을 당해 주권을 잃은 민족으로서는, 호구지책으로 당의 
용병으로 들어오는 수밖에 없었다. 먹고 살아야 했기 때문이다. 
  고선지는 이러한 용병들의 신병 훈련을 담당하고 있었다.
  연병장을 계속해서 구보로 돈 신병들은 많이 지쳐 있었다. 그러나 그는 
신병드르이 허덕이는 모양새에는 아랑곳없이 계속 훈련을 시켰다. 
   앞으로 갓! 
   뒤로 돌아 갓! 
  오합지졸이었지만 반복되는 훈련 덕분인지 번병의 대열은 차츰 정돈되어 
갔다.
  해가 머리 위쯤 올라오자 연병장은 화덕처럼 달아올랐다. 복사열 때문에 
지표면은 60도를 넘는 불덩어리가 되어 있었다. 연한 피부는 금세 화상을 입을 
정도였다. 
   지금부터 중식을 하고 두 시간 가량 휴식을 취한다. 그런 다음 다시 훈련에 
들어간다. 
  신병들은 일제히 취사장으로 몰려갔다.
  투루판은 지금의 신강성에 있었다. 현재 투루판 시가의 서남쪽 12킬로미터 
되는 곳에 옛날의 투루판이 있었는데, 그 당시의 이름은 교하성이다. 교하라는 
말 그대로 작은 강이 합쳐지는 그곳은 그 바로 아래가 낭떠러라 천연의 
요새로서 군사적 요충지였다. 그러나 지금은 완전히 폐허가 되어 옛인가과 절 
등의 흔적만이 남아 있을 뿐이다.
  어린 시절부터 이 교하성에서 자란 고선지는 아버지 고사계 장군의 영향으로 
군대 환경에 익숙했다. 그 때문에 그는 자연스럽게 군인이 되었다. 당서에 
따르면, 고사계는 어린 고선지에게 무예며 병법 등을 열심히 가르친 것으로 
알려져 있다.
  투루판은 험준한 천산산맥의 동쪽 끝에 있는 분지에 속해 있었는데, 동서로 
1백20킬로미터, 남북으로 60킬로미터나 되는 넓은 지역을 아우르고 있었다. 지형 
또한 매우 특이해서 분지 중 해발보다 1백54미터나 낮은 곳이 있는데, 거기에는 
아이딘이라는 염수호가 있다.
  투루판은 광대한 서역땅 가운데, 여름에는 가장 덥고 겨울에는 가장 추운 
지리적 조건을 갖고 있었다. 그래서 화로의 도시, 바람의 도시라는 이름으로도 
불렸다. 어찌나 더운 곳인지 땀이 나기도 전에 말라버리고 소변 또한 
마찬가지였다. 그래서 사람들은 한여름에도 피부가 노출되지 않도록 긴 소매에 
긴 바지를 입어야 했고, 노인들의 경우는 옷을 두 겹, 세 겹 입지 않으면 마른 
발래처럼 피부가 상했다.
  도 겨울에는 얼굴을 가리는 면의를 입어야 했고, 손에도 수의(장갑)를 끼고 
두터운 옷을 입어야 살아갈 수 있었다. 이런 악조건에도 투루판이 번성했던 
데는 그럴 만한 충분한 이유가 있었다. 그것은 오아시스, 즉 천산산맥의 
만년빙하에서 흘러내리는 물이 있었기 때문이었다. 험악한 고산 준령과 끝없는 
사막의 땅에 있는 오아시스는 생명의 물이었다.
  사람들은 그 물로 농사를 지었으며, 그 물을 찾아 대상들이 낙타를 이끌고 
모여들었다.
  고온 건조했기 때문에 여기에서 재배되는 포도는 무척 달고 맛이 좋았다. 
다으이 조정에서 쓰는 포도주는 모두 이곳 생산품이었다. 이런 이유로 일찍이 
고창국이라는 나라가 세워졌었는데, 당에 의해 멸망한 뒤 안서도호부가 
설치되었다. 당의 서역 경영의 전진 기지로 사용하기 위함이었다. 당은 이곳에 
군대를 주둔시켜 교두보로 삼았고, 그들의 영토를 더럽혀갔다. 그러고는 
신종하는 국가가 배반을 하거나 공물을 바치지 않으면 곧 군대를 파견했다. 
  고선지는 교하성을 사랑했다. 그는 코흘리개 시절부터 이곳에서 소꿉장난을 
하며 꿈을 키워나갔고, 병정놀이를 하면서 그곳 특유의 기후에 적응했다. 성 
내에는 이민족들이 뒤엉켜 살았기 때문에 고선지는 그들과 어울리며 티베트어나 
위구르어, 카자흐어 등의 일상 용어들을 손쉽게 배울 수 있었다. 그는 위구르 
아이들과도 잘 어울려 놀았다. 그들은 노랑 머리에 파란 눈을 가진 멋진 얼굴의 
소년들이었다. 아이들은 민족의 우열이나 부모의 지위와는 관계없이 친하게 
지낼 수가 있었다.
  투루판의 북쪽에는 화염산이라는 유명한 산이 있다. 해발 851미터로 별로 
높지는 않지만 괴상하게 생긴 산이었다. 불그스름한 산비탈에는 장구한 세월의 
풍화, 침식 작용에 의하여 세로줄이 수없이 그어져 있었다. 더운 여름날 
아지랑이가 피어오르면 산 전체가 출렁거리는 것처럼 보여 마치 불길에 휩싸여 
산이 활활 타오르는 듯했다. 화염산이라는 이름은 나무 한 그루 없는 산이 온통 
불바다같이 된다고 해서 붙여진 것이다. 위구르인들은 화염산을  크즈로 
다고 라고 불렀는데, 이 또한  붉은 산 이라는 뜻이다.
  산기슭에는 서역의 여느 산들처럼 수없이 많은 석굴이 있는데, 사람들은 
그곳을 천불동이라고 부르고 있다. 말 그대로 수많은 부처님을 모신 동굴로서, 
당시 사람들의 불교 신앙의 발자취를 느낄 수 있는 곳이다.
  고선지에게는 화염산에 대한 특별한 추억이 있었다. 어머니는 그가 어렸을 때 
늘 손오공 얘기를 들려주곤 했었다. 
   삼장법사가 말이다, 손오공과 저팔계 사오정을 데리고 화염산까지 왔단 
말이야. 
   저기 보이는 저 크즈로 다고 말입니까? 
   맞아. 그런데 불타고 있는 저 산을 보고서 스님은 깜짝 놀랐단다. 그는 
지나가던 사람에게 이곳을 통과하려면 어떻게 해야 하느냐고 물었지. 
   그래서요? 
   마을 사람들은 산이 화염에 휩싸여 지나갈 수가 없어요, 하고 대답했단다. 
   그래서요? 
   마을 사람들은 삼장법사에게 꾀를 가르쳐주었어. 불을 끄려면 신선이 갖고 
있는 파초선으로 부채질을 해야만 한다고 말이야. 
   파초선이 어디에 있는데요? 
   나븐 여자가 갖고 있었어. 철선공주라는 아주 고약한 선녀가 갖고 있으면서 
내놓지를 않는 거야. 
   그럼 어떻게 해요? 
  어린 고선지는 맑은 눈을 깜박거리면서 어머니를 쳐다보았다.
   이때 손오공이 나섰어. 제가 파초선을 빼앗아오겠습니다, 하고 말이야. 
   야, 신난다! 
   그래서 손오공은 철선공주를 찾아갔지. 그런데 거기에는 공주보다 더 나쁜 
놈이 있었어. 
   누군데요? 
   공주의 남편이야. 우마왕이라는 아주 힘이 센 괴인이었어. 손오공은 공주와 
우마왕을 상대로 싸워야 했단다. 
   그래서 이겼어요? 졌어요? 
   손오공은 귀에서 여의봉을 꺼내 휘두르면서 싸워 간신히 파초선을 빼앗았지. 
   마나세! 삼장법사는 무사히 화염산을 통과했겠네요? 
   물론이지. 
   어머니, 정말 크즈로 다고는 불타고 있는 거예요? 
   마왕들이나 마녀들이 요술을 부려야 산이 타는 거란다. 
  어머니의 무릎에 앉아 듣던 화염산에 대한 옛날 얘기는 장성한 고선지에게는 
늘 추억으로 남아 있었다.
  화염산은 투루판의 북쪽을 가로막고 있었으나, 바람을 막아주는 것말고는 
아무짝에도 쓸모없는 산이었다. 풀 한 포기, 나무 한 그루 없는 바위산인데다 
그리 높진 않았지만, 동서로 1백 킬로미터나 뻗어 있었기 때문이었다. 
  서역에 있는 산들을 웬만큼 높아야만 사람들에게 도움을 줄 수 있었다. 산이 
높으면 사람의 통행에는 지장을 주나, 그 산정에 쌓인 눈이 빙하로 흘러내려 
식수를 공급해 줄 뿐 아니라 농업 용수까지 대주기 때문이다.
  투루판은 일년 강수량이 16밀리미터도 채 안 되는 건조한 사막 안에 있다. 
화로의 도시라는 별칭대로 침대에 가만히 누워있어도 등이 뜨거워지는 
곳이었다. 그런 최악의 조건에서도 사람이 살아갈 수 있었던 것은 바로 
오아시스 덕분이었다. 그렇지만 그것만으로는 식수도 모자랐다. 그러므로 그 
물에 의존해서 농사를 짓는 사는 것은 상상할 수도 없었다.
  투루판이 공서 교역의 요충지로 떠오르고, 그에 따라 많은 인구가 유입되자 
그들은 카레즈라는 것을 만들었다. 한자로는 감아정이라고 쓰는 카레즈는 지하 
수로를 말한다. 천산산맥의 빙하에서 흘러내리는 물은 거의 모두 사막으로 
스며들었기 때문에 투루판 사람들은 30미터 간격으로 우물을 판 다음, 그것을 
연결해서 오아시스까지 이르는 지하 수로를 만들었던 것이다. 지금도 
투루판에는 몇 십 개의 카레즈가 남아 있어 주민들의 식수를 해결해 주고 있다.

  취사장에는 1백여 명의 군사가 한꺼번에 몰려 아우성이었다. 서로 먼저 
배식받기 위해 밀고 당기는 난장판을 이루었다. 
  그때 갑자기 고선지가 부관을 데리고 취사장에 나타났다.
   차렷! 
  난장판을 이루던 군사들은 깜짝 놀라 소리가 나는 쪽으로 일제히 고개를 
돌렸다. 거기엔 고선지 교장이 채찍을 휘두르며 버티고 서 있었다. 고선지가 한 
번씩 손을 내저을 때마다 채찍이 윙윙 소리를 내며 허공을 갈랐다.
  고선지는 한마디 한마디에 힘을 주어 훈시를 했다.
   군인은 규율을 지켜야 한다. 너희들처럼 이러고 있으면 종일 기다려봐야 
식사를 할 수가 없을 것이다, 알겠나? 
   예! 
   모두 차례로 줄을 서! 
  신병들은 한참을 어지럽게 오간 뒤에야 일렬로 정리가 되었다. 맨 앞에 선 
자부터 배급이 시작되었다. 뒤쪽에 선 자들은 불평을 털어놓았다.
   이러다간 밥도 못 먹는 거 아냐? 
   이거 개 취급이야, 고양이 취급이야! 
  허기진 병사들로서는 당연한 투정일 수도 있었다.
  병사들은 난 한 쪽과 차이 한 잔, 그리고 포도알 열 개씩을 타가지고 그늘로 
갔다. 난은 이 지방의 주식으로 빈대떡만한 크기로 밀가루를 납작하게 만들어서 
구운 음식이며, 차이는 우유와 홍차를 섞어 만든 음료수였다. 
   야, 겨우 이걸 먹고 어떻게 훈련받으란 말야. 목구멍으로 들어가기도 전에 
소화되고 말겠다. 
  병사들은 한창 식욕이 왕성한 젊은이들이었으므로 배급받은 음식을 게눈 
감추듯 후닥닥 먹어치웠다.
  맨 뒷줄에 선 고선지와 부관도 그들 속에 섞여 점심을 먹었다. 대장이 옆에 
와 있는 줄도 모르고 불평을 늘어놓던 병사는 그들을 발견하자 슬그머니 자리를 
떴다. 
  막사와 취사장 근처에는 이 지방에서 유일하게 볼 수 있는 포플러나무가 
그늘을 만들어주고 있었다. 식사를 마친 병사들은 그늘진 곳을 찾아 땅바닥에 
그대로 누워 뒹굴었다. 벌써 깊은 잠에 빠져 코를 고는 병사들도 여럿 있었다.
   이번 신병을 어떻습니까? 
  한족인 부관이 고선지의 얼굴을 바라보며 물었다.
   며칠 훈련을 더 해봐야 알겠네. 
   쿠차와 일리에 있는 전방 기지에서 빨리 병력을 보충해 달라고 야단입니다. 
   아무리 급해도 두 달은 훈련시켜야 전방에 배치할 수 있지. 
   그렇게까지 할 필요가 있습니까? 우리야 숫자만 채워주면 되지 않아요? 
  부관의 말은 번병들이 무슨 소용이 있느냐는 뜻이었다. 번병들을 멸시하는 
한족 특유의 말투에 고선지는 잠시 눈살을 찌푸렸다. 따지고 보면 고선지도 
번병 출신이었기 때문이다.

  강대국들이 전쟁으로 약소국을 멸망시킨 후 점령지를 다스리는 데는 여러 
가지 형태가 있다. 
  첫째는 점령지의 남자들을 몰살시켜 버리고 포로로 잡힌 남자들을 본국으로 
끌고 가서 노예로 만드는 방법이다. 그런 다음 본국에서는 노예들의 노동력을 
이용하여 부를 축적한다. 이것은 로마제국이 쓰던 방법이다. 한편, 기원전에 
중앙아시아는 물론이고 몽고 고원과 신강, 인도까지 침략해 광대한 땅을 
지배했던 알렉산더 대왕은 더 교활한 방법을 썼다. 그는 남자들을 없앤 후 자기 
병사들을 현지 여성들과 결혼시켰다. 정책적인 종자개량을 통해 영구 지배의 
야욕을 채우려 했던 것이다. 
  둘째는 현지 주민들을 두 패로 갈라 싸움을 조장시킴으로써 결속을 못 하게 
하는 방법이 이  다. 대부분 점령국의 단점, 즉 종족이나 종교 간의 갈 등을 
부채질해 서로 적대시하도록 주민들을 뒤에서 조종하는 것이다. 한쪽의 세력이 
강해지면, 약한 쪽을 비림리에 원조하여 대등한 힘을 갖게 만든다. 또 경우에 
따라서는 사건을 조작해서 두 세력 간의 충돌을 유발시킨다. 이는 영국이 
인도를 지배했던 방식이었다. 인도는 거대한 나라였기 때문에 남자들을 
몰살시킬 수도 없었고, 작은 섬나라인 영국으로 그 많은 노예를 끌고 갈 수도 
없는 노릇이었다. 게다가 자원이 풍부한 인도를 경제적으로 수탈하려면 그만큼 
많은 노동력이 필요했음도 물론이다. 그외 열강들이 아프리카를 지배했던 
방법도 이와 유사했다. 
  셋째는 점령지의 주민을 이주시키는 방법이다. 먹고 살게 해줌으로써 반란을 
도모하지 못하게 하는 것이다. 말하자면 졈령지의 유력한 인사들을 회유하는 
것이다. 점령군 쪽에서 보면 약소국의 무식한 일반 주민들은 커다란 방해물이 
되지 않는다. 그들보다는 지식인들, 즉 점령지의 지배 계급이었던 사람들이 더욱 
위험한 존재이다. 따라서 지배 계급을 본국의 변방에 흩어져 살게 함으로써 
후환을 없애는 것이다. 
  그 외에도 철권 정책을 쓴다든가, 용병을 고용하여 지배를 용이하게 하는 
방법 등이 있다. 

  618년에 중원을 통일한 당은 서쪽으로는 지금의 신강성을 포함한 서역, 
동쪽으로는 고구려와 신라, 백제의 삼국으로 나뉘어 있는 한반도를 욕심냈다.
  당의 꾸준한 동진 정책과 신라 김춘추의 외교술로 이루어진 합작품이 바로 
나당연합군이었다. 수와 당애에 걸쳐 수차례 고구려 정벌에 나섰다가 무참하게 
패한 그들은 신라와 연합하여 660년에 백제를, 668년에 고구려를 멸망시켰다. 
  평양성 이북을 점거한 당은 곧 평양에 안동도호부를 두어 식민 통치에 
들어갔다. 그들은 추호이식이라는 정책을 썼다. 가호를 선택적으로 뽑아서 
중국으로 이주시키는 정책이라는 뜻이다. 다시 말하면 고구려 사람이라고 해서 
아무나 이주시키는 것이 아니고, 식민 정책에 방해가 될 만한 인물들을 골라 
중국 내의 오지로 강제 이주시켰던 것이다.
  당회요, 자치통감 등 여러 역사서에 당시의 정책이 자세히 기록되어 있다. 
  일차로 징벌해 간 가호수만 해도 2만8천2백여 호, 그외 차 1천80승, 소 3천3백 
두, 말 2천9백 필, 낙타 60두 등이었으니 당시 고구려의 경제력으로 보아 엄청난 
양이었음을 짐작할 수 있다. 여기에서 재미있는 것은 고구려에도 낙타가 
있었다는 사실이다. 만주땅 깊숙이까지 지배했던 고구려에 이웃 몽고 지방의 
낙타가 들어왔던 것이다. 몽고 지방에는 등에 혹이 두 개 붙어 있는 쌍혹낙타가, 
지금의 아라비아 등 중동 지방과 아프리카에는 단혹낙타가 살고 있었다. 그들은 
고구려 유민들을 일단 육로와 해로에 따라 각각 영주와 내주에 집결시킨 후 
곳곳으로 이주시켰다. 이주 대상자는 각 고을에서 신망이 높은 청, 장년을 
원칙으로 했으나, 영향력이 있다고 판단되면 노인들가지도 서슴없이 데려갔다. 
물론 관헌에게 돈을 바치면 가족들과의 동행도 허락되었다. 
  여기에서 더욱 통탄할 일은 고구려의 보장왕을 강제 납치해 간 사실이다. 
보장왕은 고구려 28대 왕이었다. 그러나 그의 대에 와서 705년 간 계속되었던 
왕조가 멸망했다.
  수나라는 중원을 30년밖에 지배하지 못하고 멸망했지만, 그 동안에 고구려를 
네 차례나 침공했었다. 수문제가 30만대군, 그의 아들 수양제가 1백만 대군을 
이끌고 침공해 왔으나 번번이 대패를 하고 말았다. 특히 양제의 30만 대군이 
을지문덕 장군의 살수대첩에서 전멸하다시피 한 것은 유명하다. 수는 그 후에도 
두 번이나 더 침공해 들어왔으나 성공하지 못했다. 결국 수나라는 고구려와의 
싸움에서 국력을 탕진했던 탓으로 멸하게 되었다.
  수에 이어 당을 건국한 당고조 이연의 아들 당태종 이세민은 수의 동방 
정책을 계승하여 다시 고구려를 침공해 들어왔다. 당태종은 이적을 사령관으로 
삼아 대군을 이끌고 고구려를 침공했으나 안시성 전투에서 88일 만에 대패하고 
말았다. 야사에 따르면 당시 안시성을 지키던 양만춘 장군의 화살에 맞아 
당태종 이세민의 한쪽 눈이 애꾸가 되었다고 한다. 당은 2차, 3차의 공격을 
계속했으나 모두 실패한 채 태종은 죽고 말았다.
  당태종의 아들 고종은 아버지의 원수를 갚으려고 와신상담하던 차에 신라와 
연합하여 백제를 멸망시킨 후, 소정방으로 하여금 북으로부터 고구려를 
침공하게 했으나 연개소문의 선전으로 패퇴했다. 662년의 일이다.
  그로부터 6년 후인 668년에 당고종은 신라와 연합하여 고구려를 다섯 번째 
쳐들어왔다. 이때에 고구려에는 나라를 지킬 만한 재목이 없었다. 명장이며 
명재상이었던 연개소문은 죽고 없었으며, 그의 세 아들은 피비린내 나는 정권 
싸움에 여념이 없었다. 장남 남생, 차남 남건, 삼남 남산의 정권욕 때문에 
무력해진 고구려군은 평양이 포위된 지 9개월여만에 보장왕이 투항함으로서 
왕조의 운을 다하고 말았다.
  그러나 어쨌든 고구려는 강성한 나라였다. 고구려는 중국 대륙을 차지하고 
있는 초강대국과 약 80년 동안에 아홉 번이나 큰 전쟁을 치렀다. 수나라와 네 
번, 당나라와 다섯 번... 그러곤 아홉 번재 전재에서 패하고 말았다. 역사에 
 만약 이라는 단어는 없다지만, 만약 당과의 단독 전쟁이었다면 결과는 어떻게 
되었을지 모를 일이다. 
  이런 무서운 저력을 가진 고구려를 당으로서는 얕잡아볼 수가 없었다. 적당히 
구슬렸다가는 언제 역습을 당할지 모르기 때문이었다. 그래서 그들은 앞서 
얘기한 것처럼 철저한 와해 정책을 쓰기 시작했다. 
  예상했던 대로 고구려인들의 저항은 완강했다. 항당부국 투쟁이 맹렬히 
일어났다. 저항은 지역의 구별 없이 어느 곳에서나 일어났는데, 특히 심했던 
곳은 수도였던 평양성 주변이었다. 그리하여 안동도호부가 있던 평양은 겅잡을 
수 없는 혼란에 빠졌다. 당에서 오는 보급품이나 충원군들이 두중에 
약탈당하거나 살상당하는 일이 빈번해졌다. 그리고 마침내 평양성이 고구려 
유민에게 함락당하는 수모를 겪어야 했다. 이처럼 고구려 유민들의 저항은 
상상을 초월하는 것이었다. 
  당은 별수없이 도호부를 요동서으로 후퇴해야만 했다. 지금의 만주 
심양땅이다. 압록강 북쪽의 요동땅만이라도 보존해 보려는 속셈이었다.
  따라서 그들은 당초의 강제 이주 정책을 포기하고 유화책을 쓸 수밖에 
없었다. 우선 당의 서울 장안에 볼모로 잡혀있던 고구려 보장왕을 심양에 
보내어 요동도독으로 삼고 조선군왕이라는 명치을 주었다. 또한 오지 변방에 
있던 영향력 있는 고구려의 고관, 선비, 장수들을 보장왕에게 보내 그를 돕도록 
하였다.
  그러나 이러한 유화책에도 불구하고 고구려 유민들은 전혀 동요되지 않았다. 
오히려 더욱더 기세가 등등해져 요동의 곳곳에서 반란을 일으켜 당병을 
습격했다.끈질긴 저항운동은 요동벌판 일대에서 끊임없이 계속되었다.
  그러나 지금의 대동강 이남의 옛 고구려땅을 점령한 신라의 김유신은 더 이상 
북진을 하지 않았다. 만약 이때 신라가 요동으로 출병했더라면 역사는 달라져 
있을 것이 분명하다. 제아무리 강대한 당일지라도 고구려 유민의 끈질긴 
저항에다 신라군의 협공을 받았더라면, 그들은 지금의 만주땅을 포기할 수밖에 
없었을 것이기 때문이다.
  구주 보장왕은 하는 수 없이 이민족인 말갈에게 원조를 청했다. 그들의 
도움을 받아 천년사직을 보존해 보려 했던 것이다. 그러나 당시 아시아 대륙의 
대부분을 차지하고 있던 강대국인 다의 군략과 정보가 허술할 리는 없었다. 
보장왕이 말갈과 내통하고 있다는 사실을 알아낸 당은 보장왕을 앙주에 
유배시키고 두 번째의 강제 이주 정책을 집행했다.
  이대 보장왕의 주위로 몰려들었던 고관들은 물론이려니와 그동안 숨어 지냈던 
유민들이 모조리 붙잡혀 모두 하남이나 롱우 등 변방으로 강제 이주되었다. 
이런 일이 있은 후 안동성에는 병약자나 노인, 신체가 온전하지 못한 자들만이 
남아 있을 뿐이라는 소문이 무성할 정도였으니, 당의 횡포가 어떠했는지 
짐작하고도 남음이 있다. 어림잡아 일호를 네 식루로 친다 해도 두 번에 걸쳐 
2,3십만의 고구려인들이 무자비하게 붙잡혀갔다는 계산이 나온다.

  고선지의 집안은 처음에 서쪽 변방인 감숙성 무위현 양주로 유배되었다. 모두 
다섯 식구였다. 고선지의 조부모와 아버지 고사계 부부, 그리고 종이 한 사람 
따로 있었다.
  고시 집안은 몇 대에 걸친 명문가였다. 또한 고구려의 시조인 고주몽의 
혈통을 이어받았던 터라 당은 비교적 좋은 대우를 해주었다.
  고사계는 하서군의 교장으로 임명됐다. 지금 같으면 영관급인 중급 장교이다. 
그나마 노예 신세를 면한 것이 다행이라면 다행이었다. 고선지가 아직 어렸을 
때, 그의 아버지 고  계는 항상 말했다. 
   선지야? 
   네. 
   너는 고구려 사람이라는 것을 꿈에서도 잊지 말고, 늘 긍지를 가져야 한다. 
   고구려가 어디에 있는 덴데요. 
   이곳 양주에서 동쪽으로 5천 리쯤 떨어진 먼 곳에 있었던 나라지. 
   그런데 왜 우린 당나라에서 살고, 아버지는 당의 병정이 되셨어요? 
   당과 고구려가 싸웠는데 고구려가 지는 바람에 우리는 포로로 끌려온 
거란다. 
   우리만요? 
   아니지. 우리말고도 수십만 명이 당으로 이주해 오게 되었단다. 너의 
할아버지 할머니도 같이 오셨다만, 분을 삭이지 못하시고 심화를 끓이시다 
화병으로 돌아가셨다. 
   그렇다면 당나라는 우리의 원수잖아요? 
   하지만 우린 나라 잃은 백성에 불과하다. 만약, 고구려가 다시 일어난다면 
그때 우리는... 
  그때마다 고선지는 쓸쓸해 하는 아버지의 얼굴을 뚫어지게 바라보곤 했다.
  고사계가 아들 고선지에게 일러준 고씨 일가의 내력은 이러했다. 할아버지 
고태수는 고구려의 장수였다. 그는 용감히 싸워 무수한 당군들을 무찔렀다. 
그러나 연씨 형제들의 내분으로 지도자를 잃은 고구려군은 명령 계통이 무너져 
평양성으로 후퇴를 하지 않을 수 없게 되었다. 보장왕이 항복을 하자 고태수도 
어쩔 수 없이 그에 따라야 했다. 당군은 처음엔 그를 보장왕과 함께 장안으로 
데리고 갔었으나, 위험 인물로 간주했는지 다시 변방으로 쫓아보냈다.
   할아버지는 훌륭한 장수이셨다. 너도 크면 할아버지 못지않은 용감한 장수가 
되어야 한다. 
   다른 친족은 없었나요? 
   우리는 벌족한 집안이었다. 너의 종조부님이 두 분 계셨는데, 두 분 모두 
유명한 장수셨지. 그분들의 함자는 고영수와 고만수셨다. 그 외에 너에게 
당숙뻘이 되는 아버지의 사촌들도 열 명이나 되었단다. 
   그분들은 모두 어디에 계세요? 
   나도 모른다. 당이 쳐들어오자 모두 전쟁터에 나갔다만, 그 후 소식을 알 
길이 없다. 모두 전사했을 거야. 
   그러니까 당숙님들이 모두 당나라 병사들에게 죽었단 말이세요? 
   그렇단다. 
   아버지, 우리 모두 고구려로 돌아가요. 
   가면 뭘 하겠니? 
   고구려에 가서 당나라와 싸워야지요. 
   그건 안 된단다. 
   왜요? 왜 안 된다는 거예요? 
   고구려라는 나라는 이미 없어졌단다. 
   어떻게 그럴 수가 있어요? 그래도 땅은 있을 거 아녜요? 
  어린 고선지로서는 이해가 되지 않았다. 아버지의 고향에 가면 동족들이 있을 
것이고, 서로 힘을 모아 다시 나라를 세우면 될 텐데, 하필이면 왜 원수의 
나라를 위해 목숨을 걸로 싸워야 하는지 알 수 없는 노릇이었다.
   아버지! 
   오냐. 
   전 당나라가 싫어졌어요. 
   얘야, 그래선 안 된다. 우리는 갈 곳이 없는 망국의 유민일 뿐이다. 
   그렇다면 전 앞으로 무슨 일을 해야 하죠? 
   그나마 한족의 괄세르르 덜 받으려면, 군인이 되는 것이 제일 좋은 
방법이다. 
  고사계는 말을 마치고는 긴 한숨을 토해 냈다. 고사계느느 하서군에서 
충실하게 근무한 공으로 안서군의 사진교장으로 승격되어 투루판으로 오게 된 
터였다.
  고사계가 안서도호부가 있는 투루판의 교하성으로 전속을 온지 얼마 되지 
않아서였다. 사소한 일로 같은 장교끼리 말싸움이 벌어졌다. 상대방은 
한인이었다. 그는 고사계에게 거침없이 쏘아붙였다. 
   번인인 주제에. 
  고사계는 몹시 마음이 상했지만, 이를 악물고 참아야 했다. 번인이란 좋게 
말해서 이국인이라는 뜻이었지만, 실제로는 야만인이라는 뜻이 강했다. 한인들은 
한족 이외의 사람은 모두 번인으로 취급했다.
  고사계는 절치부심했다. 그러곤 아들 고선지만은 결코 번인이라는 말을 듣지 
않도록 만들어야 한다고 마음을 다졌다. 훌륭한 장군이 되어 전부대를 지휘 
통솔하는 장수가 되면 번인이라는 멸시를 받지 않게 될 것이기 때문이었다. 
  고사계는 아들에게 끊임없이 무술 교육을 시켰다. 창검술은 물론 기마술, 궁술 
등을 체계적으로 가르쳤다. 고선지가 열일곱의 늠름한 청년이 되었을 때는, 키가 
육척이 넘는 건장한 체격에 무술 또한 뛰어나 누가 보아도 훌륭한 군인으로서의 
자질을 갖추었다고 평가할 정도가 되었다.
  고선지는 아버지 고사계 덕에 음보로 장교에 임명되었다. 음보란 조상의 
덕으로 벼슬을 얻는 것을 말한다.
  그의 첫 임무는 신병 훈련이었다.
  병사에게 있어서 창검술은 기본이었다. 적과 가장 근접한 거리에서 싸울 
때에는 창이나 칼을 써서 적을 해치워야 하기 때문이었다. 적과 마주친 
상황에서는 창검술만이 최후의 생존 수단이었다. 
  고선지는 특히 창검술의 달인이었다. 당시는 창검술만 잘해도 일단은 훌륭한 
군인 축에 들 수 있는 시대였다. 그러나 고선지가 수많은 군인들 중에서 단연 
두각을 나타내고, 그들의 선망의 대상이 된 이유는 따로 있었다.
  그는 그 누구보다도 기마술과 궁술에 뛰어났다.
  고선지는 어떤 말이든 자유 자재로 다루었다. 그는 말을 타고 달리면서 말의 
옆구리에도 붙고 배에도 붙고 안장에서 재주를 넘기도 했지만, 한 번도 떨어진 
적이 없었다. 그뿐만이 아니었다. 그의 활 쏘는 솜씨는 백 보 앞에 있는 
포도알을 꿰맞출 정도로 가히 신기에 가까웠다. 
  고선지의 이런 재능을 인정한 안서절도사 전인완은 고선지를 신병 
훈련대장으로 임명했다. 그러나 번인인 고선지를 완전히 믿은 것은 아니었다.

  신병들이 한창 늘어지게 낮잠을 즐기고 있는 사이, 더위가 어느 정도 
뒷걸음질치기 시작했다.
  고선지 교장과 부관은 오후 훈련에 들어가기 위해 당번병으로 하여금 
뿔나팔을 불어 기상을 알렸다. 그러나 누구도 일어나질 않았다.
  고선지와 부관은 허공을 향해 채찍을 휘두르며 신병드르이 주위를 
돌아다녔다. 채찍이 공중에서 돌 때마다 나는 소리는 누구에게나 위협을 주기에 
충분했다. 하늘을 찢을 듯한 소리가 귓가에 쏟아지자 신병들은 기겁을 하며 
모두 일어났다.
  그들은 잠이 덜 깬 눈을 비비며 연병자으로 모여들었다. 
   지금부터 오후의 일과를 시작한다. 오늘은 너희들에게 검술을 가르쳐주겠다. 
만일 꾀를 부리거나 장난질을 하는 자가 있으면 용서없이 응징한다! 알겠나? 
   네! 
   저기에 나무칼이 있으니 각자 하나씩 들고 다시 모여라! 
  신병들은 서둘러 나무로 깎은 칼을 하나씩 들고 다시 모였다. 먼저 고선지가 
시범을 보였다. 
  위에서 내려치기, 옆으로 갈라치기, 칼 끝으로 찌르기... 그는 기본기를 
일러주고 나서 신병들에게 그대로 따라 하라고 명령했다. 
   하나! 둘! 
  고선지의 구령에 따라 신병들은 한 가지, 한 가지의 동작을 흉내내었다. 
사람마다 능력에는 많은 차이가 있게 마련이었다. 곧잘 따라 하는 자들도 
있었지만, 단순한 동작도 흉내내지 못하는 자들도 있었다. 고선지는 맨 앞에서 
병사들을 지휘했고, 부관과 당번병은 병사들 사이를 돌아다니면서 틀린 동작을 
지적해 주었다. 두어 시간이 지나자 처음보다는 어느 정도 나아진 듯했다. 
   그만! 
  고선지의 명령에 따라 신병들은 동작을 중지했다. 훈련이 끝난 그들은 칼을 
한군데로 모았다.
   사열 종대로 모여! 
  아침에 가르쳤던 대형이었건만, 아직 그들은 서툴기 짝이 없었다. 그들은 
한참이 걸려서야 간신히 종대로 모였다. 
  고선지는 신병들에게 훈시를 했다.
   오늘은 첫날이어서 가볍게 이 정도로 끝을 내겠다. 내일부터는 조금 더 힘이 
드는 훈련을 할 것이니 각오를 단단히 하도록! 만일 내일도 다른 짓을 한다거나 
내 말에 집중하지 않았다간 가차없이 체벌을 가하겠다. 사람이란 집중력 여하에 
따라 많이 달라지는 법이다. 알겠나? 
   네! 
   오늘 훈련은 이것으로 끝이다. 해산! 
  신병들은 우와 하고 함성을 지르며 앞을 다투어 막사 쪽으로 뛰어갔다. 
고선지의 훈시가 끝나기를 기다리며 옆에 서 있던 부관이 흩어져 뛰어가는 
신병들을 바라보고 있는 고선지의 곁으로 다가왔다.
   대장님. 
  고선지가 비로소 눈을 돌려 부관을 바라보았다.
   뭐냐? 
   내일 절도사께서 대장님을 보자고 하십니다. 아침에 일어나시는 대로 
오시랍니다. 
   알았다. 
  고선지는 대답을 하고는 하늘을 바라보았다. 생각에 잠길 때 나타나는 그의 
버릇이었다. 고선지 옆에서 늘 그를 보좌하고 있는 부관은 그의 마음을 읽고는 
슬그머니 그의 곁에서 물러갔다. 


      8. 번인부대
  안서절도사 전인완은 방문을 단단히 걸어잠근 채 장기를 보면서 열심히 
주판을 놓고 있는 중이었다. 그는 백성들에게서 받은 세금 이외에도 가장 많은 
수입원인 각 관문의 통행세를 계산하는 중이었다.
  전인완은 서역의 사정에는 문외한인 장수였다. 그는 서역의 특수성과 
이질성에 대해서는 처음부터 아예 알려고도 하지 않을 분더러 그의 눈에는 다만 
돈밖에 보이지 않는 위인이었다. 한시 바삐 많은 돈을 긁어모아 장안에 있는 
고관에게 상납하여 중원의 좋은 자리로 옮겨가는 것이 그의 유일하고도 간절한 
소원이었다.
  당시의 황제 현종은 호사의 극치를 다하면서 간신들의 농간에 눈이 어두울 
때였다. 그 치세의 초기에는  개원의 치 라 하여 선정의 표본이 되었으나, 내시 
양사욱과 그와 손발이 척척 맞는 간신 이임보가 정승이 되어 정치를 마음대로 
요리했다. 그들은 자신들의 수중에 돈만 듬뿍 쥐어주면 못 해줄 것이 없었지만, 
자기들에게 협력하지 않고 비위에 거슬리는 자가 있으면 온갖 수단을 동원해 
처치하고야 하는 암적인 존재였다. 
  명제상 장구령과 이적지 등이 모함, 살상되었건만 현종은 불로장생의 꿈이나 
꾸고 양귀비의 품에나 안겨 있을 뿐이었다. 
  이런 상황이었으므로 교활하기 이를 데 없는데다 돈에 밝은 전인완은 
부임하자마자 갈퀴질을 시작했다. 대상들이 낙타를 몰고 오아시스가 있는 
관문에 들어오면 일정한 통행세를 ㅂ다게 되어 있었다. 그것은 국가 재정과 
군의 유지비로 쓰기 위한 것이었다. 이전에는 낙타 수에 따라 부과하던 것이 
전인완이 부임하고 나서부터는 새로운 징수법이 생기게 되었다. 낙타 이외에 
상인들에게도 인두세를 물렸고, 낙타에 싣고 온 상품들을 모조리 꺼내어 무게를 
달아 물품세를 물게 했던 것이다. 
  초병들이 이런 일들을 담당했는데, 처음에는 두어 사람이면 충분했던 일이 
전인완이 부임하고부터는 스무 명이 덤벼들어도 더디고 분주하기만 했다. 그 
일로 인해 상인들의 불평도 많았지만, 병상들의 불만도 대단했다. 한정되어 있는 
적은 수로 그렇게 복잡하고 힘든 일을 감당해 낼 수가 없어서였다.
  그런데다 의심이 많은 전인완은 혹시 초병들이 부정을 저지르지 않을가 싶어 
한족 출신의 감시병을 배치한 터였다.
  따라서 초병 본연의 임무인 변방의 수비는 위태로울 수밖에 없었다. 그러나 
전인와은 당장 눈앞에 보이는 욕심을 채우느라 정신이 없었다. 
  전방에서는 끊임없이 파발이 올라왔다.
   증병을 시켜주시오! 
   일이 과중하여 견딜 수가 없습니다! 
  초소의 병마사들은 너나할것없이 아우성들이었다. 
  그러나 그런 것에는 아랑곳없이 주판을 놓는 데에만 골몰하고 있던 전인완의 
귀에 인기척이 들렸다. 순간, 그는 재빠르게 주판과 장기를 치웠다.
   누구냐? 
   훈련대장 고선집니다. 
  전인완의 거처는 흙벽돌로 쌓은 허름한 집이었지만, 내부의 장식은 
으리으리했다. 바닥에는 이 지역의 특산물인 붉은 카펫이 깔려 있었고, 벽에는 
코끼리와 사자를 수놓은 주단으로 된 벽걸이가 보기 좋게 걸려 있었다. 
남방에서 들여왔는지 흑단의 책상과 걸상이 중앙에 놓여 있었다. 구석의 
탁자에는 당삼채로 된 항아리가 여러 개 놓여 있었고, 서역에서 들여온 
유리그릇과 술잔 등이 그 아래쪽을 차지하고 있었다. 그리고 그가 앉아 있는 
의자에는 흰곰 가죽이 그이ㅡ 위세를 자랑하고 있었다. 
  노란 색의 호사스런 당의를 입고 머리 위에 벙거지 모자를 쓴 전인완은 
고리를 풀어 문을 열었다. 그러곤 문 앞에 서서 기다리고 있는 고선지는 
쳐다보지도 않고, 자기 자리로 돌아오며 냅다 소릴 질렀다. 
   당번병! 
   네! 
   날이 덥구나. 부채질을 해라! 
  두 병사가 달려 들어와 천장에 걸려 있는 크고 넓은 부채의 끈을 잡아당겼다. 
전인완은 시원한 바람이 일자 졸음이 왔던지 이내 의자에 앉으 채 코를 골기 
시작했다.
  얼마쯤 지난 후에 눈을 뜬 전인완은 당번병을 시켜 자스민차를 가져오게 해 
마시고 나서는 기지개를 켰다. 
   신병 훈련대장은 아직 안 왔느냐? 
   아까부터 와서 기다리고 있습니다. 
   들어오라 해라! 
  고선지는 절도사 앞에 와서 공손히 무릎을 꿇었다.
   훈련대장 고선지, 절도사의 부름을 받고 대령했습니다. 
  전인완의 입에서는 고선지의 말이 끝나기가 무섭게 욕설과 함께 고함이 
터져나왔다.
   고선지, 넌 날 뭘로 보는 거냐? 
   무슨 말씀이신지... 
   이 안서도호부에서 누가 제일 높으냔 말이다! 
   그야... 절도사인 전 장군이십니다. 
   하면, 내 명령에는 누가 되었든 복종을 해야질 않느냐? 
   네. 
   그런데 넌 왜 내 말을 듣지 않느냐! 이 번병놈의 자식! 
  순간, 고개를 숙이고 있는 고선지의 입술이 가늘게 떨렸다. 잠시 입을 다물고 
있던 그가 잔뜩 가라앉은 목소리로 또박또박 말했다. 
   전 장군님의 명을 거역한 적이 없습니다. 
   뭐가 어째? 신병은 줄만 설 줄 알면 군복을 입혀 초소로 보내라고 했거늘, 네 
놈이 2개월이나 훈련을 시켜야 한다고 고집을 피운다면서! 
   장군님, 아무리 그렇더라도... 한 달 간의 여유만 주십시오. 활을 쏠 정도는 
만들겠습니다. 
   시간이 없어. 보름의 유예를 준다. 알았나? 
  고선지는 분통이 터졌지만 참을 수밖에 없었다. 그는 갑자기 깊은 절망감에 
빠져들었다. 상관인 절도사에게 지청구를 듣는 것은 있을 수도 있는 일이었지만, 
이번처럼 번병이라는 모욕적인 말을 들을 때에는 울분을 삭이기가 힘들었다. 
  그는 어떤 수모든 참고 이겨내야만 큰 인물이 될 수 있다고 말씀하시던 
아버지의 얼굴을 떠올렸다. 물론 그가 자신의 그런 숙명을 모르는 것은 
아니었다.
  그러나 훈련대장은 신병 훈련을 잘 시켜야 하는 것이 의무이건만 그의 
생각대로 할 수 없다는 것이 가슴을 답답하게 했다. 그의 계산으로는 적어도 
6개월 정도의 훈련 과정을 거쳐야만 군인으로서의 임무를 제대로 수행할 수 
있었다. 그런데 보름만에 교육을 마치라니 답답한 노릇이었다. 그렇다고 상관의 
명령을 어길 수도 없었다. 
  그는 그날부터 계획을 수정하지 않을 수 없었다. 보름 안에 말을 타는 
훈련이나 낙타를 타는 기술을 가르친다는 것은 불가능했다. 더구나 군인 정신을 
심어준다는 것은 엄두도 못 낼 일이었다. 
  고선지는 창검술도 대충 끝내고 말았다. 그는 절도사의 속마음을 누구보다도 
잘 알고 있었다. 돈벌이에 눈이 뒤집힌 그에게는 도독질을 같이할 졸개가 
필요할 뿐, 서역 변방을 지키는 병사가 필요한 것이 아니었던 것이다. 
  고선지는 장탄식을 하며 가슴을 쳤지만, 일개 훈련대장의 힘은 미약하기만 
했다. 곁에서 그를 보좌하는 부관이 그의 속마음을 모를 리 없었다. 그러면서도 
부관은 딴청을 부렸다. 
   대장님, 무슨 걱정거리가 있으십니까? 
   아니야. 
  부관에게 함부로 입을 놀렸다가는 그 즉시 절도사의 귀에 들어간다는 사실을 
그는 잘 알고 있었다. 
   아무래도 심기가 편치 않아 보이시는데요? 
   신병들이 걱정돼서... 
   신병들이 왜요? 
   칼도 쓸 줄 알고, 활도 어느 정도는 쏠 줄 알아야 군인이 아니겠나? 
   물론이지요. 
   그런데 기한이 너무 짧아서 하는 말이야. 
   두고두고 조금씩 배우면 되죠. 이번에는 급한 모양이니 내일이라도 당장 
군복을 입혀 초소로 보내시는게 어떻습니까? 
  고선지는 대답할 가치도 없다는 생각에 입을 다물어버렸다.
  훈련 마지막 날. 
  그는 활을 한 번이라도 만져보게 한 후 내보내야겠다는 생각에 신병들을 
데리고 활터로 갔다. 활을 처음 만져보는 신병들은 신이 났다. 표적에 맞진 
않았지만, 화살은 시위를 계속 떠나갔다. 훈련소에는 활이 다섯 개밖에 없었기 
땜누에 교대로 훈련을 시켜야 했다. 
  날도 어두워지고 훈련이 거의 끝나갈 무렵이었다. 표적을 향해 날아가야 할 
화살이 갑자기 고선지를 향해 날아왔다. 정확하고도 무서운 솜씨였다. 
  고선지는 재빨리 고개를 돌려 화살을 피했다. 그의 귓가를 스친 화살은 
예리한 소리를 내며 허공을 갈랐다. 놀란 고선지는 한 발짝 뒤로 물러서며 얼른 
궁수의 얼굴을 확인했다. 토번족의 날카로운 눈알이 그를 쏘아보고 있었다. 꼭 
죽이고야 말겠다는 적의가 그의 안광에서 튀어나오고 있었다. 
  위기를 벗어난 고선지는 이내 평온을 되찾았다. 그는 아무 일도 없었던 듯 
태연을 가장했지만, 그의 심장은 여전히 쿵쿵 뛰고 있었다. 신병들은 활을 쏘는 
데 정신이 팔려 조금 전에 무슨 일이 일어났는지조차 모르고 있었다. 
  교육이 끝나자 훈련병들은 해산했고, 이내 날이 저물었다.
  고선지는 침실에 누워 아까 자기를 향해 활을 쏘았던 녀석의 얼굴을 
떠올렸다. 물론 현장에서 그를 붙잡을 수도 있었다. 그러나 원한에 사무친 듯한 
그의 눈을 보는 순간, 왠지 그럴 수가 없었다. 고선지는 눈을 감았다. 만약 그 
토번인이 자신을 노리는 것이 분명하다면, 언젠가는 다시 맞닥뜨리게 될 터였다. 
고선지는 그때 그를 붙잡아 사연을 들어도늦지 않을 거라고 판단했다. 이런 
저런 생각에 몸을 뒤척이다 보니, 쉽게 잠이 오지 않았다. 
  그렇게 얼마가 지난 후, 고선지는 이상한 예감에 휩싸였다. 그는 어둠 속에서 
눈을 감은 채 정신을 집중했다. 출입문이 조금 열리는가 싶더니, 이윽고 실내의 
변화가 느껴졌다. 누군가가 그의 침대 가까이로 접근하고 있는 것이 분명했다. 
발소리는 나지 않았지만, 방 안의 냉기로 보건대 상대방도 한껏 긴장하고 
있음이 확실했다.
  침입자는 비수를 쳐들어 고선지의 가슴을 향해 힘껏 내리꽂았다. 순간, 
고선지와 침입자는 한데 엉클어져 방바닥에 나뒹굴었다. 고선지가 비수를 
피하면서 침입자의 옆구리를 발로 걷어찬 것이다. 고선지는 괴한의 몸을 타고 
앉아 그의 목을 힘껏 눌렀다. 그는 괴로운 듯 몇 번 몸부림을 치다가 이내 축 
늘어져버렸다. 
  그제야 몸을 일으킨 고선지의 온몸은 비지땀에 젖어 있었다. 그는 서둘러 
불을 켰다. 기절해 있는 침입자는 낮에 그에게 활을 쏘았던 토번족 청년이었다.
  얼마쯤 지나고 나니 청년이 고개를 흔들면서 깨어났다. 그는 멋쩍어 하며 
고개를 떨구었다. 
   이름이 뭐냐? 
   내 이름은 다라이 꽉, 토번국 장수다. 
  예상했다는 듯 고선지가 고개를 끄덕였다.
   내 목숨을 노리는 이유가 뭐냐? 
   위험 인물이기 때문이다. 
   위험 인물? 
  무미 건조하던 고선지의 목소리가 다소 높아졌다. 그러나 짐작컨대 이 자의 
행위는 고선지 자신에 대한 응징이라기보다는 좀더 큰 목적이 있는 듯했다. 
고선지는 짐짓 물었다.
   내가 너희들에게 원한을 살 만한 짓이라도 했다는 얘기냐? 
   아니다. 안서도호부에 소속되어 있는 당군은 다 썩었지만, 너만큼은 진짜 
군인이라고 생각했다. 너만 처치하고 나면 우리 토번군이 신강 지역을 능히 
점령할 수 있다고 믿었다. 
  그의 말을 고선지는 자신도 모르게 한숨을 쉬었다. 원칙대로 한다면야 
자신에게 위해를 가하려 한 자를 살려줘서는 안될 터이나, 그들의 고충을 
모르는 바 아니었기 때문이다.
   왜 굳이 싸움을 하려고 하느냐? 
   당나라가 우리 토번국을 못살게 굴지 않느냐? 너희들이 대상로를 모두 
점거해 버려서 우리 토번국은 서역과 통상을 하려면 카라코람 산맥의 험로를 
넘어야 한다. 너희들이 너무 욕심을 냈기 때문이다. 
   ... 이번만은 목숨을 살려줄 터이니 어서 가라. 
  고선지는 더 이상 듣고 있을 수가 없었다. 그들의 처지와 자신의 처지가 
다르지 않을진대, 이왕에 살려줄 거면 남의 눈에 띄기 전에 돌려보내 주고 
싶었다.
  고선지의 말이 떨어지자, 다라이 꽉의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 수치심과 
고마움이 뒤섞인 묘한 표정이었다. 잠시 후, 그가 고개를 쳐들고 말했다.
   고맙다. 언젠가는 은혜를 갚겠다. 
  말을 마친 그는 야음을 타고 쏜살같이 사라졌다.

  대상로는 주변 국가들의 생명의 젖줄과도 같았다. 그렇기 때문에 대상로를 
차지하기 위한 생사를 건 싸움이 끊이없이 일어날 수밖에 없었다.
  대상로에 얼킨 싸움이 작은 오아시스 국가들에게 얼마나 중요했던가는 역사가 
증언하고 있다. 타클라마칸 사막을 중심으로 타림 분지에 분포되어 있는 
오아시스 국가는 대상로의 요충에 자리하고 있었다. 
  지금의 신강성 지역에 산재한 오아시스 국가들로는 돈황, 투루판, 우루무치, 
쿠처, 카슈가르 등이 있었고, 파미르 고원과 키질쿰 사막에 분포되어 있는 
오아시스 국가들로는 부하라, 사마르칸트, 타슈켄트, 페르가나 등 헤아릴 수 
없이 많았다. 후자의 도시국가들은 현재 러시아의 카자흐, 우즈베크, 키르기스, 
타지크 등의 공화국에 속해 있다. 그 외에도 지금의 아프가니스탄, 이란 등에도 
무수히 많은 오아시스 도시국가들이 분포되어 있었다. 
  낙타 대상들의 하루 행군 거리는 보통 70리, 약 30킬로미터였다. 그러나 
무거운 짐을 가득 실은 낙타를 이끌고 뜨거운 모래바람이 부는 사막을 
횡단한다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 게다가 한순간에 모래에 묻혀버리기 
일쑤인 대상로를 수월하게 찾는다는 것은 ㅁ낳은 경험과 지혜와 용기 없이는 
도저히 불가능한 일이었다. 
  그들에게 무엇보다 중요한 일은 오아시스를 찾는 것이었다. 따라서 그들의 
하루 행군 거리인 70리에서 1백 리 사이에는 반드시 오아시스가 있어야 했다. 
만일 오아시스 없는 사막에서 밤을 맞이하게 될 경우에는 급작스런 강추위와 
싸워야 했는데, 이는 생명을 담보하는 위험한 일이었다. 오아시스는 이렇듯 
대상들에게는 필수 불가결의 생명선이었다.
  오아시스 도시국가의 사람들은 간단한 농사와 목축을 생업으로 삼고, 
한편으로는 대상들을 상대로 장사를 했다. 그러나 오아시스 도시국가는 몇 백 
명에서 몇 천 명 단위의 소도시 국가였기 때문에 단독으로는 자신을 보호할 
수가 없었다. 규모에 따라 몇 십 명 내지 몇 백 명의 자체 병력이 있었으나, 
그것은 도시 내의 질서 유지와 비적들의 침입에 대한 방책이었을뿐 
강대국에게는 대항조차 못 할 군사력이었다.
  따라서 오아시스 도시국가는 자신의 존립을 위하여 지리적 조건이 유리한 
강대국을 등에 업거나, 때에 따라서는 양다리를 걸칠 필요가 있었다. 강대국에 
신속하는 대가로 많은 공물을 종주국에 바쳐야 했음은 물론이다.
  서역에 분포한 오아시스 도시국가의 종주국은 주로 중국과 중앙아시아를 
지배하는 국가들이었다. 나중에는 토번이나 투르키스탄, 몽고 등의 지배하에 
들어간 적도 있었다. 말하자면 당시의 지배 국가들의 강약에 따라 자신들을 
보호했던 것이다. 주변 강대국들은 이런 여러 가지 이점을 이용해 하나라도 더 
많은 오아시스 도시국가를 지배하려고 애썼다.
  고선지가 안서도호부에 있을 때는 고창국(투루판)이나 언기국, 누란국, 구자국 
등은 이미 역사 속으로 사라져버린 뒤였다. 고창국이나 누란국은 흔적만 남아 
있을 뿐 백성들은 뿔뿔이 흩어졌고, 언기국이나 구자국은 당의 지배를 받고 
있는 식민지에 불과했다.

  수나라는 그다지 국력이 강하지 못했다. 따라서 서역의 제국들을 겨우 신속만 
시켰을 뿐 강한 영향력을 행사하지는 못했다. 수나라는 고굴를 네 번이나 
공격했고, 영제거 등의 대운하를 건설하고, 만리장성을 쌓는 등 대규모의 토목을 
단행해 재정적인 궁핍을 초래했다. 또 그로 인해 국력이 쇠퇴해져 결국에는 
당에게 중원을 내주게 되었다.
  당고조 이연은 중원을 지배한 후, 수의 전례를 귀감삼아 조심스럽게 나라를 
다스렸다.
  당시 고창국의 왕 국문태는 제법 정치 감각이 뛰어난 자였다. 그는 당이 
들어서자마자 곧 입당하여 조공을 바치겠다는 약조를 했다. 원래 국문태는 
한족이었기 때문에 수나라와의 관계도 원만했었다.
  하지만 국문태는 서돌궐(서투르키스탄)에도 조공을 바쳐 신종하고 있는 
처지였다. 이른바 줄타기에 줄다리기 외교를 하고 있었던 것이다.
  국문태는 신생 국가인 당의 비위를 맞추기 위해 조신들을 데리고 공물을 
바리바리 싣고 장안에 들어섰다. 그로서는 수나라 때에도 장안에 다녀온 적이 
있었으므로 18년 만의 재방문길인 셈이었다. 그럼에도 실제로는 7천 리나 
떨어져 있는 당과는 적당한 거리를 유지하면서, 가까이 있는 서돌궐에 신경을 
더 쓰는 형편이었다.
  그 즈음 당나라는 기근이 든데다 태종이 워낙 검소했기 때문에 고창왕을 
적당히 대접했다. 국문태의 생각과는 전혀 달랐던 것이다. 18년 전 수문제에게 
환대받던 때와는 비교가 안 되었다. 국빈으로서 갖은 환대를 받은 적이 있었던 
국문태로서는 마음이 편할 리가 없었다. 이로 인해 그는 당나라가 자기를 
업신여겼다는 생각과 함께 당나라의 국력이 보잘것없다는 오판을 하게 되었다.
  당시 서역의 오아시스 국가들은 고창왕 국문태의 입조결과를 주목하고 
있었다. 그의 처신에 따라 자신들의 태도를 정할 요량이었던 것이다. 그런데 
당에 다녀온 이후로 국문태는 오만불손하게 당을 무시하고 조공도 바치지 않는 
것이었다.
  그러나 다른 나라들은 생각이 달랐다. 이오국 왕은 고창왕이 입당하기 3개월 
전에 이미 장안에 가서 신종을 맹세했고, 언기국 왕 돌기지는 별도로 입조해서 
특별한 부탁을 해둔 터였다.
  예전에는 서역에서 온 대상들이 언기국과 누란국을 거쳐 직접 돈황으로 빠질 
수 있었다. 그런데 누란국이 없어지고 난 후부터는 멀리 고창국과 이오국 
등으로 우회해서 돈황으로 가는 길을 택하게 되었다. 따라서 대상들은 몇 개의 
나라를 더 거치느라 세금 부담이 늘었을 뿐 아니라 돈황까지 가는 시일도 더 
걸리게 되었다.
  이에 생존의 위협을 느끼게 된 언기국 왕 돌기지는 당에 읍소하기에 이르렀던 
것이다. 
   구도(누란의 길)를 되살려주십시오. 그 첫째 이유는 돈황으로 빠지는 가장 
가까운 길이요, 둘째는 고창국과 이오국 등을 거치지 않게 되니 세금이 반으로 
줄게 될 것이요, 셋째는 고창국이 서돌궐을 등에 업고 당을 배신하고 있기 
때문입니다. 
  언기국의 주장이 타당함을 인정한 당은 숙의 끝에 돌기지의 청을 들어줄 것을 
결정했다. 이 소문은 당장에 오아시스 국가들에게 전해졌다.
  고창국으로서는 생사가 걸린 중대사였음에도 불구하고, 서돌궐의 힘만 믿고 
당나라를 업신여기던 국문태는 그 소식을 듣고 가가대소했다. 국문태는 
언기국의 주장이 가소롭기 그지없었던 것이다.
  그러잖아도 이오국의 서돌궐에 대한 반역과 당에의 예속이 못마땅했던 
국문태였다. 이오국도 원래는 서돌궐에 신종하고 있었으나, 도중에 말을 
바꿔타고 당에 조공을 바치기로 했던 것이다. 고창국은 우선 이오국을 정벌하기 
위해 서돌궐에게 출병을 청했다. 내심 이오국의 배신을 마음에 두고 있던 
서돌궐은 두말없이 고창국의 청을 받아들였다. 그리하여 고창국과 서돌궐의 
연합군에게 침탈을 당한 이오국은 하루아침에 고창국의 속경이 되었다. 
  이 소식을 전해 들은 당은 고창국으로 문택 사절을 보냈다. 그러나 국문태의 
안중에 당나라는 이미 존재하지 않은 지 오래였다. 그는 재상을 보내 
사죄하라는 당의 요구를 무시했다.그러곤 언기국을 칠 기회를 노렸다.
  얼마 후, 고창국은 언기국에 선제 공격을 가했다. 이제까지 평온하게 살고 
있던 언기국은 고창의 창칼 아래 굴복을 당한 채 모든 것을 약탈당했다. 고창국 
외에 이오국과 언기국을 수중에 넣은 국문태는 대만족했다.
  언기국이 이 사실을 당에 호소하리라는 것은 뻔한 일이었다. 그러나 당이 
사막을 넘어 고창국을 치지는 못할 것이라고 판단한 국문태는 느긋하기만 했다.
  사실 국문태가 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다. 당에서 고창국가지의 
거리는 장장 7천 리였다. 게다가 그중 2천 리는 사막이었다. 여러모로 보아 
사막전에 경험이 없는 당군이 고창국가지 온다는 것은 불가능한 일이었다. 
더구나 대군을 보내는 데 따른 식량 보급의 어려움도 있을 것이었다.
  그러던 중 당에서 문책 사절이 왔다. 당의 수하에 들지 않으면 엄하게 
다스리겠다는 뜻이었다. 그러나 자만한 국문태는 사자를 푸대접했다. 그러곤 
다음과 같은 유명한 회답을 보냈다.
  매가 하늘을 날면 꿩은 풀이나 숲속에 숨습니다. 고양이가 집에서 놀면 쥐는 
구멍 속으로 들어가버립니다. 이처럼 작은 짐승도 각기 자기 형편에 맞춰 살 
길을 도모할 뿐입니다. 하물려 고창이라는 소국이 그보다 더 약한 나라를 
공격한 것이 무슨 잘못이란 말입니까. 소국이라고 해서 살아남아서는 안된다는 
법이라도 있단 말입니까.

  매나 고양이는 대국이고, 그들의 목표물인 꿩이나 쥐는 소국이라는 뜻이었다. 
말하자면 쥐가 생존을 위해 음식 찌꺼기를 먹는 것이 뭐가 나쁘냐는 것이요, 
대국이라고 해서 이런 것에까지 간섭할 필요야 없지 않겠냐는 반문이었다.
  언기국과 이오국을 점령한 고창국은, 그 이후로 당에게 조공도 바치지 않았다. 
불복종의 표시였다. 그러나 만일의 경우를 대비해서 서돌궐에게는 철저히 
신종하며 조공을 바쳤다. 그리고 당으로부터 침공을 받게 되면 원군을 보내어 
고창국을 지켜줄 것도 약속받았다. 그뿐만이 아니었다. 국문태는 주위의 여러 
나라들을 규합하여 반당 연합전선을 펴기 위해 부지런히 움직였다.
  이런 고창국의 움직임을 모를 리 없는 당은 더 이상 보고만 있을 수 없다고 
판단했다. 당이라는 대국의 체면이 걸린 문제였기 때문이다. 당은 건국 후 20여 
년 동안 국력을 단단히 길러왔던 터였다. 그런데 국문태의 머리 속에는 자기가 
입조했을 때 보았던 빈약하고 가난했던 당나라의 조정만이 있었다. 
   단언하건대 당은 7천 리나 떨어진 고창국까지 침공해 올 능력이 없다. 
더군다나 그중 2천 리는 사막이다. 땅에는 풀 한 포기 없고, 물 또한 
구경하기조차 힘들 정도다. 낮에는 불구덩이처럼 뜨겁고, 밤에는 얼어죽을 
정도로 춥다. 사정이 이러한데 무슨 수로 대군을 몰고 올 수 있겠는가. 출병한다 
해도 고작해야 2,3만의 군사밖에 보내지 못할 것이다. 그 정도라면 싸워 이길 수 
있지 않겠는가. 
  국문태는 당을 우습게만 생각하고 있었다. 그러나 일은 당을 이 빠진 호랑이 
정도로 치부하는 그의 생각대로 되지 않았다. 
  당의 태종은 출병하기 전에 사자를 한 번 더 보내어 전쟁의 화복을 
설명하면서 입당하여 사죄할 것을 권했다.
  그러나 국문태는 병을 빙자하여 끄떡도 하지 않았다. 
  639년, 드디어 태종은 병을 일으켰다. 그는 후군집을 사령관으로, 설만균을 
부장으로 삼아 원정군을 편성했다. 여기에 보병과 기병을 합해 수만 명이나 
되는 동돌궐의 군사가 합세했다.
  큰소리를 치며 안하무인이던 국문태도 당의 원정군이 가까이 왔다는 말을 
듣고는 어찌할 바를 모른 채 허둥댔다. 그는 걱정 끝에 병을 얻어 급사하고 
말았다. 국문태의 아들 국지성이 뒤늦게 원정군에게 사자를 보냈다.
   잘못은 선왕이 저질렀습니다. 너그러이 용서해 주십시오. 
  사령관 후군집은  잘못을 뉘우친다면 즉각 성을 비우고 투항하라 는 회신을 
보내왔다. 그러나 국지성은 이내 항복하지 않았다. 그리하여 치열한 전투가 
벌어졌으나, 고창국이 굳게 믿었던 서돌궐은 결국 원군을 보내오지 않았다.
  어렵게 몇 개월을 버티던 국지성은 끝내는 단념할 수밖에 없었다. 그는 결국 
당의 포로 신세가 되었다. 고창국 백성들 또한 모두 당의 노예가 되고 말았다.
  고창국을 없앤 태종은 그곳을 서주라 명명한 후, 여기에 안서도호부를 두어 
서역 공략의 기지로 삼았다. 고선지가 어린 시절을 보낸 교하성이 바로 
안서도호부가 있는 자리였다. 
  오아시스 국가인 고창국은 이렇게 해서 2백 년 만에 종말을 고했다. 이어서 
이오국과 언기국도 안서도호부의 통치하에 들어갔다. 그러나 이와 같은 
고창국과 언기국의 싸움은 사막 안에 자리잡은 도시국가의 생존 경쟁의 일례에 
지나지 않았다.
  이외에 자연의 혹독한 시련을 극복하지 못하고 멸망한 국가도 있었고, 
강대국의 외침을 피해 민족의 대이동을 시도하다 멸망한 국가도 있었다.
  누란국과 니야국은 사막에서 가장 귀중한 지하수의 흐름이 바뀌는 바람에 
멸망한 경우고, 중앙아시아의 소그드족은 근거지를 찾아 이동하다가 
아라비아군의 습격을 받아 전멸한 경우다. 이처럼 사막의 도시국가들은 생존 그 
자체가 투쟁이었다. 열악한 환경 조건에서 살아남기란 그만큼 힘든 일이었다.

  수단이 좋고 이재에 밝은 안서도호부의 전인완 절도사는 장안의 고관 
대작들에게 상납을 많이 했기 때문에 곧 좋은 자리로 전속이 되었다. 사실 
유배와도 같은 서역의 변방에서 지내기란 쉬운 일이 아니었다. 더군다나 
가족들을 장안에 놔둔 채 이역 생활을 하는 것은 감옥살이를 하는 것이나 다를 
바 없었다.
  그의 후임으로 개가운이라는 자가 부임해 왔다. 그는 전인완과 오십보 백보의 
인격을 가진 자로서 서역에 대한 경험은 전무한 처지였다. 그는 하찮은 지식을 
갖고 목에 힘을 주고 큰소리를 치는 위인이었다.
  개가운은 부임하자마자 고선지를 불렀다.
   네가 고선지냐? 
   네. 
   소문에 의하면 네가 무술이 뛰어나고, 전술에 밝다는데 사실이냐? 
   과찬이십니다. 
   내가 큰 공을 하나 세우고 싶은데 좋은 계책이 있으면 말해봐라. 
   병사들의 기강을 바로잡는 것이 급선무라고 생각합니다. 지금 병사들은 
군인인지 장사군인지 모를 지경으로 나태해져 있습니다. 전방에 나가 있는 
초병들은 아라비아 상인들의 껍질까지 벗겨먹으려고 날뛰고 있습니다. 
  절도사 개가운은 고선지의 말이 몹시 거슬렸다. 고선지가 마치 자기의 속을 
들여다보고 있는 것만 같았기 때문이었다.
   그런 것은 군정에 관한 의견인즉 삼가라. 절도사인 내가 알아서 처리할 
문제다. 알았나? 
  고선지는 입을 다물어버렸다.
   내가 묻고자 하는 것은 군략에 관한 너의 의견이다. 
  고선지는 한동안 생각에 잠겼다. 그는 절도사가 말은 그렇게 하지만, 군략 
따위는 안중에도 없다는 것을 깨달았다.
   장군님, 제가 입수한 정보로는 당의 군력이 서역의 사라센보다도 훨씬 
뒤덜어져 있습니다. 
  개가운은 말없이 고선지를 쳐다보았다. 그의 표정에는 고선지가 호락호락한 
인물은 아닐 거라는 의혹이 담겨 있는 듯했다. 
   그런데? 
   우리 병사들에게는 마땅한 무기도 없습니다. 전투를 할 만한 무기를 
장만하자면 돈이 들게 말련인데... 이는 맨손으로 적과 싸우라는 말과 같습니다. 
  개가운의 표정이 다시 한 번 일그러졌다. 그러나 고선지는 아랑곳하지 않았다.
   사라센의 기마력은 대단합니다. 
  그러자 개가운이 입가에 비웃음을 가득 담고 물었다.
   넌 실전 경험이 있느냐? 
   사소한 전투는 경험했습니다만 큰 싸움에는 나가본 적이 없습니다. 
   전투 경험도 없으면서 어떻게 함부로 입을 놀리느냐? 모래만 있는 사막에서 
어찌 말을 갖고 싸운단 말이냐? 
   그렇지 않습니다. 사라센은... 
   바보 같은 소리! 사막에서는 낙타를 갖고 싸워야지 어떻게 말을 쓴단 
말이냐? 
   그것은 과거의 전투 방법입니다. 이제는 전쟁에서 이기려면 기동력이 있어야 
합니다. 낙타는 하루에 고작 1백 리 안팎을 움직일 뿐입니다. 그러나 말은 
하루에 3백 리 이상을 이동할 수 있습니다. 기동력을 갖추게 되면 적이 
상상하지 못한 곳에서의 기습 공격이 용이하고, 또... 
   좋다! 그러면 사막 한가운데서 말은 뭘 먹고 산단 말이냐? 
   물론 풀을 먹습니다. 
  개가운은 거보라는 듯 호탕하게 웃었다.
   하하하. 그래, 사막 어디에 풀이 있다더냐? 
   없습니다. 
   그럼, 말이 풀도 안 먹고 싸울 수 있단 말이냐? 
   방법이 있습니다. 말린 풀을 싣고 다니면서 먹이면 됩니다. 
   그러면 물은 어떻게 구하느냐? 
   오아시스가 있습니다. 지리에 밝기만 하면 물 걱정은 할 필요가 없습니다. 
  개가운은 떫은 표정이 되어 고선지를 노려보았다.
   실전 경험도 없는 애숭이가 꼬박꼬박 대꾸를 하다니, 듣던대로 버릇이 없는 
놈이구나. 사막에서의 전투는 낙타만 있으면 되는 것이다. 낙타는 종일 물을 
먹이지 않아도 되고, 또한 사막에 있는 낙타풀을 먹으면서 살 수 있는 동물이다. 
낙타 이상 소중한 전력이 없거늘 어찌하여 되지도 않는 궤변으로 날 
현혹하느냐. 괘심한 놈! 
  그는 애당초 상대의 의견을 물을 의도가 아니었다는 듯 고선지를 
윽박지르기만 했다. 그러나 고선지도 이미 각오를 하고 있던 터였다. 
   장군님, 낙타로 싸운다고 가정해도 그렇습니다. 우리 안서군에 낙태가 몇 
마리나 있는지 아십니까? 
   못된 놈. 감히 절도사를 시험하려 하다니! 2천3백21마리가 있질 않느냐? 
   장기상으로는 그렇지만 실제로는 백 마리도 채 안 됩니다. 이는 장군님의 
전임자들이 사리사욕을 채우기 위해 모두 팔아치웠기 때문입니다. 백 마리의 
낙타로 어떻게 강대한 사라센과 전투를 하겠습니까? 
  개가운은 험하게 일그러진 얼굴로 고선지를 매섭게 노려보고만 있을 
뿐이었다. 이치에 어긋남이 없는 그의 말을 반박할 방법이 없기 때문이었다.
  그 후로 개가운은 고선지를 거들떠보지도 않게 되었지만, 안서군 내에서는 
고선지의 기마 전투론이 설득력있게 번져나갔다.
  절도사 개가운은 전임 전인완과 마찬가지로 2년의 임기 동안 돈을 긁어모으는 
데만 급급했다. 그처럼 악착 같던 전인완도 개가운에 비하면 파라미에 불과했다.
  그는 안서도호부가 통치하고 있던 모든 도시국가들의 주민들에게 인두세를 
물렸다. 어린애부터 노인에게까지 인두세를 거두자 주민들은 아우성을 쳤다. 
식구가 많은 집에서는 매일같이 통곡 소리가 새어나왔다. 그러나 그 누구도 
그의 전횡을 막을 수는 없었다. 변경의 지방 장관에게는 무소불위의 절대적인 
권한이 주어져 있었기 때문이다.
  개가운은 백성들의 원성에는 아랑곳없이 자기 실속만 차린 뒤, 훌쩍 장안으로 
떠나가버렸다.
  다음에 부임한 절도사는 부몽영찰이었다. 그는 진짜 장수였다. 사명감과 
투철한 군인 정신으로 무장된 장군이었다. 그는 부임해 오자마자 전임자들의 
폐단을 시정하고 백성들 편에 서서 선정을 베풀었다.
  부몽영찰은 불합리한 군정을 정리한 후, 그들을 훈련에 돌입시켰다. 진정한 
군사를 만들겠다는 의지였다. 그는 고선지의 기마전투론에도 흥미를 가졌다.
  부몽영찰은 당장 고선지를 호출했다.
   고 대장, 자네의 기마론에 대해서 좀더 상세히 듣고 싶네. 
   우리에게 있는 말은 몽고종입니다. 몽고종은 억세고 지구력은 있지만, 키가 
작아 기동력에서 뒤떨어집니다. 반대로 서역의 대국 사라센의 기마는 키도 크고 
기동력이 뛰어납니다. 우리가 그들과의 기마전에서 이기려면 그들의 말을 
들여와야 합니다. 
  부몽 장군은 귀가 솔깃해졌다.
   어떻게 말인가? 
   서역의 대월씨국이나 석국에는 좋은 말들이 얼마든지 있다고 들었습니다. 
대상들을 통해서 들여오면 됩니다. 
   값은 얼마나 되는가? 
   낙타 한 마리 값이면 말 두세 필은 능히 살 수 있다고 들었습니다. 
   몇 마리쯤 있으면 되겠나? 
   2천 두만 마련해 주시면 강력한 기마부대를 만들겠습니다. 
   그렇게 하게! 
  부몽 장군이 선선히 허락을 해주자 고선지는 흥분을 감추지 못했다.
   하지만 그 비용을 충당하자면... 
   걱정 말게. 통행세를 모으면 충분할 걸세. 자네는 아무 걱정 말고 준비를 
서둘러주게. 
  고선지는 용기 백배했다. 실로 오랜만에 자신의 재능을 인정해 주는 덕장을 
만나게 된 것이다. 
  부몽영찰은 고선지를 장군으로 승급시키고, 서역 남로의 최전방 기지인 
호탄의 병마사로 임명했다. 호탄은 예전에는 도시국가였으나 지금은 안서도호부 
산하의 기지로 전략적 요충지였다. 서역에서 신강성으로 들어올 때 서역 남로를 
통과하려면 제일 먼저 거치는 중요한 곳이었다.
  호탄은 곤륜 산맥의 산자락에 있었다. 남쪽으로는 만년설을 이고 있는 
곤륜산이 있고, 북쪽으로는 타클라마칸 사막이 끝없이 펼쳐져 있는 도시였다. 
곤륜산은 일년 내내 그 웅장한 자태를 볼 수가 없는데, 그 이유는 타클라마칸 
사막에서 날린 모래 먼지의 미립자가 하늘을 떠돌면서 곤륜산을 가려버리기 
때문이었다.
  그러나 이처럼 지리적 여건이 열악했음에도 호탄이 전략적 요충지가 된 
까닭은곤륜산에 쌓인 만년설과 빙하에서 흘러내려오는 물이 있기 때문이었다. 
호탄을 가운데 놓고 오른쪽으로는 백옥강이, 왼쪽으로는 흑옥강이 흘렀는데 이 
두 개의 작은 강이 호탄 주위를 지나 합쳐지면서 호탄강을 이루었다. 그리고 강 
주변에는 말에게 절대적으로 필요한 식량인 초지가 형성되어 있었다.
  또 호탄은 서역에서 중국땅, 즉 신강성으로 들어오는 입구에 위치하고 
있는데다 대월씨국과도 가까웠다.
  고선지는 호탄의 병마사로 있으면서 부몽 장군의 명령대로 말을 수입하는 
일을 추진해 나갔다. 호탄을 통해 서역으로 가는 상인들에게 선금을 주어, 
돌아올 때 말을 사가지고 오도록 조처를 했던 것이다. 
  상인들의 반응은 매우 호의적이었다. 가혹한 세금을 걷어갈 줄로만 알았던 
병마사가 선금가지 주면서 부탁한 일이니 안 들어줄 수가 없었다. 그들은 
다투어 좋은 말을 싼 값에 사왔다.
  호탄의 병영에는 말의 수가 점점 늘어갔다. 검은 말, 붉은 말, 흰 말, 점박이 
말... 늠름하고 건강한 말들이 마구간을 가득해웠다.
  절도사의 두터운 신임을 얻게 된 고선지 장군은 열과 성을 다해 기마군을 
육성해 나갔다. 자금의 지원은 물론이고, 병사의 보충도 충분히 받았다. 그는 말 
한 필에 병사 하나를 배치해 돌보게 했다. 그렇게 해서 말과 낯이 익게 되면 
곧바로 훈련에 돌입했다.
  안서도호부에 소속된 병사들 중에서 말을 탈 수 있는 사람은 모두 차출되어 
고선지의 휘하에 들어오게 되었다. 그러나 그들은 말을 탈 줄만 알 뿐 고도의 
기술이 없었기 때문에 고선지의 엄한 훈련을 견뎌내야만 했다. 그들은 고된 
훈련을 흔쾌히 받아들였다. 고선지는 다른 곳의 상관들처럼 권위주의적이 
아니었기 때문이었다. 병사들은 그저 자기 일에만 충실하면 되었다. 
  얼마 후, 호탄의 기마부대는 착실하게 그 모습을 드러내게 되었다. 어느덧 
훈련을 마친 병사들은 신병들의 기마 훈련을 담당할 정도의 기술을 연마하기에 
이르렀다. 연병장을 가득 메운 기마병들은 장교의 지시에 따라 걷기, 가볍게 
달리기, 빨리 달리기 등을 거듭했다. 그런 다음 장애물 넘기, 가파른 곳 
올라가기, 넓은 참호 뛰어넘기 등 고도의 기술도 연마했다.
  돛을 올린 당의 무역선은 황해를 향해 달려나갔다.
  부용과 아랑은 갑판 위에 나란히 서서 멀어져가는 항주항을 바라보고 있었다. 
항주는 그림 같은 전당강을 끼고, 명승 고적에 둘러싸인 아름다운 항구였다.
  부용은 부득이 오랜 시간 동안 신세를 지게 된 항주땅에서의 지난날을 
회상하고 있었다. 웅대한 지형과 부드러운 산세, 선량한 주민들, 자신의 
암담했던 처지를 보듬어안아 주었던 포근한 고장이었다.
  부용의 옆에 선 아랑은 무척이나 행복해 보였다.
   뭘 그렇게 생각하세요? 
  부용은 그녀의 어깨를 안아 살며시 끌어당겼다.
   지난 일들을 회상하던 중이었소. 
  부용은 명랑한 어조로 대답했다.
   항주는 아랑 덕분에 좋은 추억을 많이 간직한 곳이오. 
   저랑 아버님 때문에 고생만 실컷 하시고선... 
   그렇지 않소. 당신과 당신 아버님이 안 계셨더라면 난 살아나지도 못했을 
거요. 
   그런 말씀 마세요. 그건 제가 드릴 말씀이에요. 서방님을 만나지 않았더라면 
아버님은 진즉 돌아가셨을 거예요. 
  아랑은 마음에 담아두고는 있었짐나, 수줍고 쑥스러워 차마 말하지 못했던 
심정을 털어놓았다. 사랑하는 사람과 함께 떠날 수 있다는 사실 자체만으로도 
그녀는 행복했던 것이다. 
   아랑, 행복하오? 
   그럼요! 
   불안하지 않소? 
   아뇨. 서방님이 계시는데... 반석처럼 든든하고 항우 장사처럼 굳센 서방님이 
옆에 계시는데 뭐가 두렵겠어요? 
   그래도 객지에 가면 고생이 많을 텐데. 
   염려 마세요. 무슨 일을 해서든 서방님 뒷바라지를 할 테니 서방님께서는 
열심히 공부만 하세요. 
  부용이 입가에 잔잔한 미소를 담아 말했다.
   무슨 일을 하겠다는 거요? 
   무엇이든요. 음... 덕장수를 해도 되고, 바느질 품을 팔아도 되고... 뭐든 
닥치는대로 할 테니 걱정 마세요. 
   정말 행복하오? 
   그럼요. 
  아랑은 장난스런 미소를 지으며 부용을 바라보았다.
  이때 여노와 김시가 두 사람 곁으로 다가왔다.
   형님, 이러다간 정말 가마니를 갖고 따라다녀야겠어요. 
  무슨 말을 그렇게 하냐는 듯 아랑이 여노를 올려다보았다. 그러곤 뾰루퉁하게 
말했다.
   왜요? 가마니에 누워 자라구요? 우리가 그렇게 가난해 보여요? 
  그녀의 말에 나머지 세 사람이 큰소리로 웃었다. 아랑은 눈을 동그랗게 뜨고 
영문을 몰라 했다.
   두 분처럼 다정한 부부를 보고 신라에서는... 
  김씨가 말을 하다 말고 여노를 힐끔 쳐다보았다. 여노의 눈꼬리가 조금 
올라가 있었다. 움찔한 김씨가 말을 바꾸었다.
   저희 고향에서는 두 분처럼 다정한 부부를 놀릴 때 그런 말을 하지요. 
쏟아지는 깨를 담으려면 가마니가 있어야 할 것 아녜요? 
  김씨의 설명에 아랑은 우스워 죽겠다는 듯 허리를 잡았다. 아랑의 웃는 
모습을 보고 함께 웃던 여노가 문득 부용을 바라보며 물었다.
   형님, 뭘 그렇게 자꾸 돌아보세요? 
   멀어져가는 항주땅이 아쉬워서... 
   지겹지도 않습니까? 
   고생스러웠던 건 사실이지만, 많은 도움을 받은 땅이잖아. 
   형님은 선녀 같은 형수님을 만났으니 그럴 만도 하겠네요. 저야 약방에서 
감초 냄새만 맡고 지냈으니 지겹기만 했지요. 
   그만 좀 놀려라. 
   놀리다니요? 형님이 부러워서 하는 말인데요. 
  김씨도 나름대로 어려움이 많았던 곳이라 생각이 많았다.
   호 노인하고 장 서방 같은 좋은 분을 만난 덕분에 저도 목숨을 부지할 수 
잇었지요. 
   그렇게 정이 들었다면 자넨 놔두고 올 걸 그랬네. 
   나리도 참! 말이 그렇다는 거지, 언제 제가 남을 거라고 했습니까. 만일 
나리께서 데리고 오지 않는다고 하셨으면, 몰래 숨어서라도 따라왔을 겁니다. 
  김씨의 능청에 여노는 못마땅하다는 듯 퉁명스럽게 쏘았다.
   자네 꾀부리는 데는 이골이 났네. 이젠 정신 좀 차리게. 
   여노, 자네 날 우습게 보지 마. 난 한다면 하는 사람이야. 두고 보라니까. 내 
신명을 바쳐 나릴 모실 테니. 
   말 앞세우는 사람치고 일 제대로 하는 사람 못 봤네. 하긴, 김씨야 원래 
입으로 먹고 사는 사람이지만. 
   입으로 먹고 사는 것도 재주라면 재주지. 내 입으로 네 사람을 다 먹여살릴 
테니, 글세 두고 보기나 해! 
  여노가 어이없다는 듯 웃었다.
   허허허, 이젠 김씨 덕분에 호강하게 생겼네. 
  빙긋이 웃고만 있던 부용이 말렸다.
   이러다간 싸움 나겠다. 그만들 하게. 
   입으로 먹고 살 수만 있으면 누가 힘들여 일을 하겠어? 
  여노는 계속 김씨가 못마땅한 모양이었다.
   자자, 그만들 하고 객실로 들어가세. 바람도 찬데, 감기 조심해야지. 
  객실로 향하는 세 사람의 뒤를 따라 김씨가 다리를 절며 걸어갔다. 그들이 
객실로 들어설 즈음, 밖이 소란해졌다.
  잠시 후, 선장의 목소리가 들려왔다.
   저기 보이는 무역선에 가까이 대라! 
  이어서 선장은 중간과 맨 뒤쪽에 있는 돛은 내리고 맨 앞에 있는 돛은 
그냥두라고 소리쳤다. 
   사라센 무역선의 우현으로 배를 대라! 
  부용 일행은 갑판에서 무슨 일이 벌어졌는지 사뭇 궁금했으나, 그들이 객실로 
들어서자마자 한 선원이 밖에서 문을 잠갔기 때문에 감나히 듣고 있을 수밖에 
없었다.

  당의 무역선 쪽으로 이상한 모양을 한 사라센의 배가 다가오고 있었다. 이물 
쪽에는 이상스럽게 틀어올려진 용의 머리가 버티고 있었고, 고물 쪽을 향해 
하늘로 치솟을 듯 올라간 곡선이 미끈하기 이를 데 없었다.
  선장은 계속해서 고함을 질렀다.
   사라센 무역선의 우현으로 배를 대라! 
  조타수는 한 치의 오차도 없이 상대방의 배에 가까이 다가갔다. 곧이어 
드르륵 하고 두 배의 부딪치는 소리가 둔중하게 들려왔다.
  당선에서 밧줄이 건너가자, 사라센의 배에서는 그것을 받아 말뚝에 감았다. 두 
배의 선원들은 미리 약속이나 한 듯이 손발이 척척 맞았다.
  선장이 사라센 배로 뛰어올라가 상대편의 선장과 인사를 나누었다.
   물건은 준비가 다 되었습니까? 
   물론이지요! 
   그럼, 어서 넘겨주시오. 
   그쪽도 준비가 됐겠지요? 
   생각했던 것보다 수가 적습니다. 
   왜요? 
   약속한 물건들이 미처 오질 않았습니다. 
   몇 마립니까? 
   네 마립니다. 
   약속이 틀리질 않소? 우리는 열 마리를 가져온다고 해서 이틀이나 기다렸단 
말이오! 
   하지만 이제 와서 어쩌겠소? 
   네 마리 값만 지불하겠습니다. 불만은 없겠지요? 
   하나는 암놈이오. 값을 더 쳐야지요. 
   알겠소. 
  사라센 선장은 선원들에게 큰소리로 명령했다. 선원들이 끈으로 묶인 물건을 
풀었다. 그러곤 저울을 가져와 무게를 달았다. 아마도 향료인 듯했다. 그들의 
하는 양을 지켜보고 있던 당의 선장은 저울질이 끝나자 짐을 자기 배로 옮겨 
싣게 했다.
  이윽고 흡족한 표정으로 포옹을 하고 난 두 선장은 당선으로 옮겨탔다.
  당선의 선원들은 갑판 위해 잔치상을 준비해 놓고 있었다. 술상이 차려진 
탁자 앞에는 두 개의 의자가 놓여 있었다.
  당 선장이 사라센 선장에게 술을 권했다.
   술은 하지 않습니다. 
  사라센 사람들은 회교를 믿기 때문에 술을 마시지 않았다.
   그래도 한잔 받으시지요. 
  갈색 머리의 선장은 마지못해 술잔을 들었다가는 놓았다.

  한참 소란스럽던 소리가 잦아드는가 싶더니, 이내 건장한 선원 대여섯이 
객실로 들어왔다. 신경을 곤두세우고 있던 부용 일행은 놀라지 않을 수 없었다. 
선원들은 하나같이 험상궂은 표정들이었다.
   우리 배는 갑자기 문제가 생겨서 못 가게 되었소. 당신네들의 편의를 위해 
지나가는 배에 부탁을 했으니 그 배에 옮겨타시오. 
   무슨 문제가 생겨단 말이오? 
  부용이 의심스럽다는 듯 물었다.
   키가 부러져 항주로 되돌아가기로 했소. 고치려면 며칠은 걸릴 거요. 
  아무래도 이상한 냄새가 났다. 이제까지 아무렇지도 않던 배가 갑자기 
고장났다는 것 자체가 납득할 수 없는 일이었다.
   우리도 기다리겠소. 
  부용이 자리에 털썩 주저앉으며 단호하게 말했다.
   당신들의 뱃삯은 이미 옆 배에 지불했으니 걱정할 것 없소. 편안하게 갈 수 
있길 바라오. 
  부용 일행은 할 말이 없었다. 선원의 하는 양으로 보아 버틴다고 해결될 일이 
아닌 성싶었다. 더구나 뱃삯까지 이미 지불했다니 더는 남아 있을 이유가 
없었다. 그들은 각자의 짐을 들고 일어섰다. 그러자 선원들이 부용과 여노의 
옆구리에 바짝 붙어섰다. 잔뜩 겁이 난 아랑이 부용의 곁에 바짝 매달렸다.
   형님, 아무래도 이상한데요? 
   글세 말이다. 
  그들은 갑판으로 통하는 계단을 올라갔다. 선원들이 말한 대로 이따금 
항주항에서 구경할 수 있었던 서역의 배가 있었다.
   형님, 사라센의 배 같은데요? 
  여노는 직감적으로 위기감을 느꼈다. 옆구리에 바짝 붙어서 있던 건장한 
선원들이 여노의 팔과 허리를 힘껏 붙들었다.
   이거 놔, 이놈들아! 
  여노는 발버둥을 치면서 반항했다. 그러자 건장한 녀석이 여노의 멱살을 잡고 
번쩍 치켜올렸다.
   고분고분 말을 듣지 않으면, 바다에 처넣어버릴 테다! 알아서 해! 
   형님, 이놈들이 우리를 노예로 팔아먹은 게 분명합니다! 
  그러나 여노의 절규는 아무런 소용이 없었다. 여노가 반항을 하자 선원들은 
부용과 김씨까지도 오랏줄로 묶어버렸다. 꼼짝못하게 된 부용 일행은 사라센 
배로 옮겨타는 수밖에 없었다. 아랑은 부용 곁에 붙어서서 울먹이기만 할 
뿐이었다.
  사라센 배에는 잡다한 인종들이 타고 있었다. 누런 머리에 누런 수염을 기른 
사람, 갈색 머리에 파란 눈을 가진 사람, 곱슬머리에 검은 피부를 가진 사람 
등등... 생김새는 모두 달랐지만, 짐승처럼 털이 많은 것은 똑같았다.
  그들은 부용 일행을 넘겨받으면서 히죽히죽 웃었다. 그러곤 야릇한 표정을 
지으며 아랑의 위아래를 훑어보았다.
  선원들은 그들을 곧 어둑한 객실로 끌고 가 처넣었다. 그러고도 안심이 안 
되는지 남자들의 입에는 재갈을 물리고, 발까지 묶어버렸다. 아랑은 손만 
묶였다.
  저녁 때가 되자 선원 둘이 음식을 갖고 들어왔다. 그들은 부용 일해의 손을 
풀어주고 음식을 먹게 했다. 그들로서는 처음 보는 서역의 빵이었다.
  선원 중 한 녀석은 한족이어서 당나라 말을 잘했다.
  누런 머리가 말을 하면 그가 당나라 말로 통역을 했다.
   우리가 하라는 대로 얌전히 있으면, 생명을 보존해 주겠소. 그러나 만약에 
말썽을 부린다거나 허튼 짓을 하면 가만두지 않을 것이오. 
  하나같이 지친 부용 일행은 다들 말이 없었다. 선원들은 빵과 물 한 컵씩을 
주고 나가버렸다.
  종일 굶은 그들은 묵묵히 빵을 먹었다. 그러나 아랑은 물만 몇 모금 마시고는 
                          부용의 등에 머
리를 기댔다.
   아랑, 무슨 수가 있을 거요. 좀 먹엄봐요. 그래야 버티지. 
   안 먹혀서 그래요. 
  눈물이 아랑의 고운 얼굴을 적시고 있었다. 그 모습을 본 여노가 흥분했다.
   형님, 어떻게든 해봐야지 이렇게 당하고만 있을 거예요? 
  그러나 부용은 고개만 숙일 뿐 말이 없었다.
   저깟 놈들, 비곗살만 쪘지 형님과 나 정도로도 충분하다고요. 기회를 봐서 
                          덤벼들자니까요? 
   싸워서 이긴 다음에는 어찌할 테냐? 지금 우리들은 대양의 한가운데에 있어. 
                          뱃길도 모르고... 
더군다나 아랑까지 있는데 어쩌겠어? 
   그럼 이대로 당하고만 있자는 말씀이세요? 
   내 말은 대항을 할 때 하더라도 신중해야 한다는 말이야. 
   여노야, 그렇게 성급하게 굴지 말고 내 얘길 잘 들어. 우리는 먼저 저 자들이 
                          갖고 있는 칼
이나 도끼 같은 무기가 될 만한 것을 뺏아야 해. 언젠가는 이 배도 항구에 닿을 
                          것이다. 그때 기
회를 노려 저들을 때려눕히고 도망을 치자. 내 생각엔 이외의 별다를 방법이 
                          없어. 
  김씨는 부용의 말을 묵묵히 듣고만 있었다. 여노도 할 말이 없는 몸양이었다. 
                          한동안 네 사람 
사이에 납덩이 같은 침묵이 흘렀다. 부용은 천장을 보고 누웠다. 그는 만감이 
                          교차했다. 운명의 
장난치고는 너무 한다 싶었다. 그의 볼에도 어느새 눈물이 흘러내리고 있었다.
   서방님. 
  아랑이 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
   아랑, 못난 나를 만나서 고생이 많소. 하지만 조금만 참아주오. 솟아날 구멍이 
                          있을 게요. 
   네, 분명 그럴 거예요. 
  아무런 희망도 없었지만, 부용은 아랑을 위로하며 보듬었다.
  이때 밖에서 인기척이 났다.
  사라센 선장 압둘라는 자기 방에서 식사를 하고 있었다. 식탁에는 양고기에 
                          빵과 수프, 그리고 
당선의 선장 앞에서는 극구 사양했던 술까지 놓여 있었다. 그의 얼굴은 온통 
                          털로 덮여 있는 것
처럼 보였다. 머리카락은 누런 색인데다 턱수염은 흑갈색이고, 만삭이 된 
                          임부처럼 배가 불쑥 튀
어나와 마치 털북숭이동물을 연상케 했다. 그래도 식욕만은 왕성한 듯 계속 
                          포크질을 하고 있었
다. 술병은 이미 반이 넘게 비어 있었다.
  압둘라는 초인종을 잡아당겼다. 곧 당번병이 들어왔다.
   갑판장을 오라고 해! 
  갑판장 나기브는 부선장이었다. 그 역시 털북숭이에다 선장 못지않게 살이 
                          쪄서 얼른 구별하기 
힘들 정도로 닮아보였으나, 그는 고수머리였다.
   부르셨습니까, 선장님? 
   너 지금 날 놀릴 셈이냐? 
  압둘라는 다짜고짜 나기브를 채근했다.
   무슨 말씀이신지... 
   네 운명이 내 손 안에 있다는 사실을 잊은 게냐? 
  그제야 선장의 의도를 눈치챈 나기브는 눈가에 음흉한 웃음을 매달았다.
   선장님, 조금만 참으십시오. 아직은... 
   나보고 계속 혼자서 밥을 먹으란 말이냐. 이놈아? 
  압둘라가 눈을 부라렸다. 나기브는 짐짓 움찔했다.
   알겠습니다. 잘 알아서 대령하겠습니다. 그런데... 문제가 좀 있습니다. 
   뭐냐? 
   여자가 하나뿐이질 않습니까? 
   그게 어떻다는 거냐? 네 말은 네 것이 없다는 뜻이냐? 
  나기브는 무슨 당치 않은 소리냐는 듯 고개를 흔들었다.
   저야 괜찮습니다만, 선원들의 불평이 들끓을 것입니다. 
  압둘라의 언성이 다시금 높아졌다.
   이놈아, 그거야 내 잘못이 아니질 않느냐? 적어도 서넛은 될 거라고 큰소리를 
                          치던 놈들이 약
속을 못 지킨 걸 날더러 어쩌란 말이냐? 
   그 사정을 제가 왜 모르겠습니까? 하지만 애들한테야 그게 통합니까 어디? 
당장에 약속 위반이라고 덤벼들 텐데... 
   그럼 애들한테 나눠주잔 말이냐, 지금? 
   뱃길이 먼데다 집은 떠나온 지가 반년이 넘었으니... 
  선장이 버럭 소리를 질렀다.
   잔소리 마! 
  선장의 고함에도 나기브는 꼼짝을 않고 그대로 서 있었다.
   알았다. 어서 데려오기나 해! 
   날이 어두워지면 곧 데려오겠습니다. 이번 물건은 절색이긴 합니다만, 한 
가지 흠이... 남편이 있다는 게 좀... 
  선장이 나기브의 말을 잘랐다.
   그거야 흠일 것도 없지. 
  그러곤 음흉한 미소를 지었다.
  나기브는 선장실을 나왔다. 순간, 탐욕스런 욕망이 그의 얼굴을 스쳐갔다.
  나기브는 객실의 자물통을 열고 안으로 들어갔다. 그의 뒤를 따라온 선원 
하나가 촛불을 들고 서 있었다. 촛불을 들고 서 있는 선원은 얼굴의 
생김생김으로 봐서 동양인임이 분명했다. 자세히 보니 앞서 들어온 나기브라는 
갑판장은 당 무역선에서 횡포를 부렸던 자였고, 뒤에 서 있는 선원은 식사를 
날라다주었던 자였다. 나기브는 뚱뚱한 몸 때문에 우둔해 보였지만, 
눈초리만큼은 매섭고 날카로웠다. 키가 큰 그는 천장이 낮아 엉거주춤한 자세로 
서서는 위엄을 부리느라 왼손으로 수염을 쓰다듬었다. 그의 오른손에는 가죽 
채찍이 들려 있었다.
  여노와 김씨는 한쪽 구석에 쪼그리고 앉아 있었고, 부용은 아랑을 끌어안은 
채 나기브를 노려보고 있어섰다.
  나기브는 채찍으로 마룻바닥을 한 번 쳤다. 귀청을 뚫을 듯한 예리한 
파열음이 실내를 진동했다. 순간 부용 일행은 누가 먼저랄 것도 없이 두 눈을 
질끈 감았다.
   이 얼간이 같은 놈아! 여기가 네 집 안방인 줄 아느냐? 계집하고 떨어지란 
말야! 
  선원이 재빨리 통역을 했다.
  사태가 심각하다고 판단한 부용이 약간 거리를 두고 나기브의 앞을 
가로막았다.
   야, 저 계집을 끌고 나가! 
  선원은 나기브의 명령대로 아랑의 곁으로 다가갔다. 부용은 두 손을 불끈 
쥐었다. 그의 눈에서 불꽃이 일었다. 그는 앉은 채로 바닥에 양팔을 짚고 
양발걸이로 선원을 걷어찼다. 구석에서 바라보고 있던 김씨가 응원의 고함을 
질렀다. 
   내가 다리만 성했더라면 저런 것쯤은 식은 죽 먹긴데. 
  부용은 나동그라진 선원을 노려보며 방어 태세를 갖추었다.
   자식, 제법인데? 어디 매운맛 좀 볼 테냐? 
  나기브는 교활한 웃음을 입가에 띄우며 재빨리 채찍을 돌렸다. 갈색의 가죽 
채찍은 먹이를 향해 덤벼드는 코브라처럼 소름끼치는 소리를 내며 공중에서 
맴돌았다.
   이 자식! 
  나기브는 부용의 얼굴을 향해 채찍을 힘껏 내리쳤다. 순간 부용은 내리곶히는 
채찍을 피하며 그 끄트머리를 손으로 휘어잡았다.
  나기브는 당황함을 감추려고 이를 악물었다. 부용은 채찍을 힘껏 잡아당겼다. 
그러자 건장한 나기브가 부용 쪽으로 딸려와 그대로 고꾸라졌다. 부용은 전광 
석화처럼 몸을 날려 나기브의 오른팔을 잡고 뒤로 꺾었다. 그리고 팔굼치와 
주먹으로 그의 등을 내리찍었다. 나기브는 윽 하는 비명을 삼키며 쓰러졌다. 
불안한 심정으로 그들을 지켜보고 있던 여노와 김씨가 합세했다. 나기브는 
기절을 했는지 엎어진 채 꼼짝을 못 했다. 촛불을 들고 있던 선원은 구석에 
붙어서서 얼이 빠진 듯 떨고만 있었다.
  잠시 후, 나기브가 슬금슬금 문 쪽으로 기어나갔다. 놀라 옴쭉달싹 모 하고 
있던 선원도 그의 뒤를 따랐다. 나기브가 쓰러져 있던 자리에는 그의 채찍이 뱀 
허물처럼 놓여 있었다. 
  나기브는 잔뜩 기가 죽어 선장실을 들어섰다.
  압둘라는 이제나저제나 하며 그를 목이 마르게 기다리고 있던 터라 혼자 
들어오는 나기브를 보고는 적잖이 실망하는 눈치였다.
   어떻게 된 거야? 
   저... 실패했습니다. 
  나기브의 목소리가 잔뜩 움츠러들었다.
   실패라니? 그게 무슨 소리야? 
  나기브는 뒤통수를 긁적이며 말했다.
   무서운 힘을 가진 괴물이 하나 있어서... 
   아까 보니 다들 몸집도 왜소하던데, 너보다 힘이 세더란 말이냐? 
   그렇다니까요, 저 같은 놈 셋이 달려들어도 못 당할 겁니다. 
  압둘라의 양미간이 험상굳게 변했다.
   이런 얼간이 같으니라구! 널 믿은 내가 잘못이다. 비켜! 내가 해치울 테니까! 
   선장님, 참으십시오. 선장님 혼자서는 안 됩니다. 
  나기브의 말에 압둘라는 버럭 소리를 질렀다.
   뭐가 어째! 
   보통 놈이 아닙니다. 
   이 머저리야! 칼로 찔러버리면 될 거 아냐! 
   칼을 아무리 잘 쓴다 해도 좁은 공간에서는 뜻대로 안 될 게 뻔합니다. 
무술이 상당한 경지에 오른 놈인 모양이던데, 여차하여 칼이라도 뱄기는 날엔 
어떤 불상사가 벌어질지 모릅니다. 
   이놈아, 그러면 어쩌자는 얘기야! 
   머리는 써야지요. 
   머리? 
   그렇습니다. 
   꾸물대지 말고 속 시원히 말해 봐라! 
   인해 전술을 쓰는 겁니다. 몸을 움직일 공간이 넓으니까 저놈이 기술을 부릴 
수 있는 겁니다. 하지만 선원들을 모두 동원해서 객실로 밀고 들어가면 그놈도 
꼼짝을 못 할 겁니다. 사람들로 꽉찬 공간에서 제 놈이 뭘 어떻게 하겠습니까? 
   그럴듯하긴 하다만... 
   절 믿고 잠시만 기다리십시오. 제가 그년을 고스란히 대령하겠습니다. 
  자신만만해 하는 나기브를 바라보며 압둘라는 내심 미덥지 않다는 표정으로 
고개로 끄덕였다.
   너만 믿는다. 
   대신 선장님이 배를 맡아주십시오. 
   조타수까지 데려갈 참이냐? 
   주방 애들까지 데려가야 한다니까요. 
  선장은 두말없이 먹던 술을 치우고 즉시 갑판으로 올라갔다.
  선장이 조타실로 들어간 걸 확인한 갑판장 나기브는 전선원들을 갑판 위에 
모아놓고 몇 가지 주의를 주었다.
   발소리를 죽이고, 말도 해서는 안 된다. 알겠나? 
   네! 
  그들은 고양이 걸음으로 객실 쪽으로 접근해 갔다. 나기브는 제일 뒤에 
있었다. 
  선원들이 객실 문 앞에 다다르자 나기브는 손을 번쩍 치켜올렸다. 자물쇠를 
열라는 지시였다. 맨 앞에 있던 녀석이 소리를 죽이며 자물쇠를 열었다.
  문이 열리자 선원들은 우르르 객실 안으로 밀고 들어갔다. 그러나 꾸역꾸역 
객실 안으로 들어선 선원들은 부용이 휘두르는 가죽 채찍에 맞고는 그대로 
나뒹굴었다.
   아이쿠, 나 죽네! 
   밟지 마. 이놈아! 
  그러나 그런 소란도 잠시였다. 객실은 이내 선원들고 꽉 차버렸다. 부용은 
채찍을 휘두를 만한 공간이 없어지자 뒤로 한 걸음 물러서서 주먹을 불끈 
쥐었다. 
  그러자 선원들이 부용 일행을 둘러쌌다. 뒤쪽에 있던 나기브가 밧줄을 건네며 
고함을 질렀다.
   사내들을 당장 묶어! 
  그러나 워낙 공간이 없었으므로 그들 일행을 묶는다느느 게 쉬운 일이 
아니었다.
   손을 움직일 수가 없습니다! 
  그럼, 저쪽 구석의 사내 둘을 먼저 묶어! 나머지는 계집을 가로막고 있는 저 
녀석을 계속 밀어붙이고! 
  이윽고 여노와 김씨가 오라에 묶였다. 그제야 안심이 된 듯 나기브가 선원들 
사이를 둟고 앞으로 나섰다. 그러곤 다시 명령했다.
   여기는 됐다! 그쪽 놈은 조심해야 해! 대단한 놈이다. 양쪽에 두 사람이 붙고 
다리에도 한 사람씩 붙어라! 
   됐습니다. 
   됐으면 사정 볼 것 없이 그놈의 손을 꺾어라! 
   아! 
  부용의 비명 소리가 객실 천장을 울렸다.
  나기브는 교활한 웃음을 지으며 선원들 틈을 비집고 부용 앞으로 다가갔다.
   이 녀석, 까불더니 꼴 좋구나. 어디 내 손이 얼마나 매운지 보여줄까? 
  나기브는 채찍을 빼앗아 쥐고 부용 앞에 섰다. 그러곤 나머지 선원들을 
밖으로 내몰았다. 꼼짝을 못 하게 된 부용은 무섭도록 날카롭게 나기브를 
노려보며 이를 갈았다. 나기브는 그런 부용의 얼굴에 채찍을 내리쳤다. 순간 
부용의 한쪽 볼에 검붉은 채찍 자국이 선명하게 그어졌다. 
  보다못한 아랑이 소릴 질렀다.
   때리지 말아요! 
  아랑은 붙잡고 서 있던 선원이 아랑의 입을 틀어막았다.
  나기브가 곁눈으로 그녀를 보면서 선원을 나무랐다.
   그년은 우리를 즐겁게 해줄 공주님이시다. 살살 어루만져야지. 그러다가 그 
예쁜 입술에 상처라도 나면 어쩌려고 그래. 
  그러고는 다시 부용에게 채찍을 휘둘렀다. 부용의 목에는 선혈이 낭자했다.
  아랑이 심하게 몸을 비틀었다. 그녀를 붙잡고 있던 선원 둘이 쩔쩔맬 
정도였다. 나기브는 채찍을 옆에 있는 선원에게 건네주며 말했다.
   이놈도 묶어! 
  부용은 있는 힘을 다해 반항했지만, 이내 굵은 동앗줄에 꽁꽁 묶이고 말았다. 
나기브는 여노와 김씨를 천장에 매달라고 명령했다. 이윽고 여노와 김씨는 발만 
겨우 마룻바닥에 닿을 정도로 천장에 매달리게 되었다. 그들에 이어 부용까지 
천장에 매달리자 나기브는 잔인한 표정을 지으며 한마디 던졌다.
   걱정 마라. 너희들을 죽이지는 않을 테니. 
  그러고는 선원들을 향해 명령했다.
   모두 밖으로 나가! 
  우악스런 선원의 손에서 벗어난 아랑은 부용에게로 다가가 그의 얼굴을 
쓰다듬으며 울음을 삼켰다.
  나기브가 그녀의 손을 나꿔챘다. 그러고는 그녀의 몸을 힘껏 끌어안았다. 
아랑은 사력을 다해 몸부림쳤지만, 워낙 힘이 센 나기브의 완력을 당해 낼 
재간이 없었다.
  그는 한 손으로 그녀의 두 손을 뒤로 모아 움켜쥐고, 양 발로 그녀의 다리를 
감았다. 그런 다음 다른 한 손으로 그녀의 몸을 더듬기 시작했다. 혼비백산한 
아랑은 미처 비명을 지를 겨를도 없었다. 이 모습을 지켜보고 있던 부용이 
고개를 비틀며 소릴 질렀다.
   이놈, 차라리 날 죽여라! 어서 그 여자에게서 손을 떼지 못하겠어! 
  그러나 나기브는 아랑곳없다는 듯 입가에 음탕한 미소를 지으며 지껄였다.
   이런 귀물을 그냥 바치는 바보가 어디 있겠어. 내가 먼저 시식을 해야지. 
  나기브는 아랑의 몸 구석구석을 우악스런 손으로 어루만졌다. 그러다 더는 못 
참겠는지 아랑의 치마를 걷어올렸다. 백옥같이 흰 살결이 눈부시게 드러났다. 
그는 침을 굴꺽 삼키고는 아랑을 객실 마룻바닥에 아무렇게나 눕혔다. 그러고는 
그 거대한 몸으로 아랑을 내리누르며 그녀의 웃옷을 잡아챘다. 순간 그녀의 
봉곳이 솟은 하얀 젖무덤이 그대로 드러났다. 어느새 스녀의 한쪽 젖무덤이 
송두리째 그의 입 안에 들어가 있었다. 그에게는 부용의 고함 소리나 아랑의 
비명 소리조차 들리지 않는 듯했다.
  순간 눈을 부릅뜨고 있던 여노가 몇 번의 반동을 주며 몸을 움직여 두 발로 
나기브를 걷어찼다. 불의의 일격을 받은 나기브는 한쪽으로 나동그라졌다. 
  약이 오른 나기브는 채찍으로 여노를 후려갈겼다. 여노는 이내 기절을 했는지 
축 늘어졌다.
  나기브는 다시 아랑을 끌고 구석으로 갔다. 그러고는 어느새 옷매무시를 고친 
아랑의 옷을 난폭하게 걷어올렸다. 급해진 그는 아랑의 몸을 탐닉할 여유가 
없었다. 그는 그녀의 젖가슴을 누르며 한 손으로 속옷을 잡았다. 그러자 아랑이 
비명을 내지르며 두 다리를 잔뜩 오르렸다. 그느느 두 릎으로 그녀의 양발을 
양쪽으로 밀어내며 그녀의 속옷을 잡아챘다. 북 하고 찢긴 속옷 사이로 그녀의 
속살이 드러났다. 허겁지겁 바지를 내린 나기브는 기성을 지르며 아랑을 덮쳤다. 
아랑은 온몸을 있는 대로 비틀어 저항했지만 아무런 소용도 없었다. 그녀의 
입술에서 검붉은 피가 흘러내리고 있었다.

  아무리 기다려도 소식이 없자 조급증이 난 선장 압둘라는 객실로 뛰어내려 
왔다. 문을 박차고 들어간 그는 구석에서 벌어지고 있는 광경을 보고는 눈이 
뒤집혔다. 그는 나기브를 힘껏 걷어찼다. 욕정에 빠져 있던 거구가 순식간에 
나가떨어졌다. 압둘라는 나기브의 배를 질끈 밟았다.
   개자식! 
  그는 그러고도 분이 안 풀리는지 나기브의 얼굴을 발로 짓이겼다. 찍소리도 
못 하고 허둥지둥 바지를 치켜올리는 나기브의 모양새는 초라하기 그지없었다. 
압둘라는 천장에 매달려 있는 세 사람을 보더니 야릇한 미소를 지었다. 
그러고는 나기브의 엉덩이를 힘껏 내질렀다. 나기브가 씩씩거리며 객실을 
나서자, 그는 한쪽에 쪼그리고 앉아 흐느끼고 있는 아랑에게로 다가갔다. 
   괜찮게 생겼군. 저런 돼지보다야 내가 백 번 낫지. 
  압둘라는 아랑의 손을 잡았다. 그러자 아랑이 그의 손길을 뿌리치며 날카롭게 
외쳤다.
   이거 놔요! 
   얌전하게 굴어야 귀여움을 받지. 
  압둘라가 다시 손을 내밀었다. 아랑은 몸을 움츠렸다.
   여긴 쥐구멍도 없어. 조용히 날 따라와. 
   짐승 같은 놈들! 
   무슨 뜻인지는 모르겠지만 꽤 독설스럽군. 하긴 반항도 좀해야 재미가 있긴 
하지. 
   난 남편이 있는 여자예요. 이러지 말아요. 제발! 
  아랑이 두 손을 모아 빌며 애원했다. 그녀의 머리는 이미 흉하게 헝클어져 
있었고, 얼굴은 말할 것도 없이 온몸 여기저기에 핏자국이 있었다. 
   객고 좀 풀자는데 뭘 그래. 
  압둘라는 그녀가 알아들을 거라고 생각했는지 달래보려고 애를 썼다.
   이봐, 난 부자야. 나하고 살면 호강을 하게 될 거야. 날 즐겁게만 해주면 
고향으로 돌아가 넷째 부인으로 삼을 수도 있어. 그러니 내 말 들어. 
  압둘라가 다시 그녀의 손을 잡으려 하자 아랑의 그의 손 등을 물어뜯었다. 
   이게! 
  한 대 내려칠 듯 손을 치켜든 압둘라는 생각을 바꿨는지 수건을 꺼내 재갈을 
물렸다. 그러고는 그녀를 들쳐메고 밖으로 나갔다. 그 모습을 보며 비명을 
지르던 부용은 있는 힘을 다해 두 눈을 곡 감았다.
  밖으로 나간 압둘라는 꽝 하고 객실문을 닫고는 자물통을 채웠다. 그러곤 
콧노래를 부르면서 계단을 올라갔다.
  날은 벌써 어둑어둑해져 있었다.
  육중한 몸으로 계단을 올라온 압둘라는 선원들이 우글대는 갑판 위를 
가로질러 자기 방으로 걸어갔다. 그의 어깨에 매달린 아랑은 축 늘어져 있었다.
  별일 없이 서성거리던 선원들은 선장이 지나가자 길을 열어주었다. 개중에는 
아랑의 엉덩이를 슬쩍 만지고는 자기 살을 훑는 녀석, 한쪽 눈을 찡긋 하면서 
진귀한 향료 냄새라도 맡듯 아랑에게 코를 가져가는 녀석도 있었다. 그것을 본 
선원들은 서로 마주보며 낄낄대고 웃었다.
  압둘라는 보폭을 넓히면서 여유 있게 걸어갔다. 계단을 내려가 자기 방에 
들어선 그는 아랑을 유리그릇 다루듯 조심스럽게 침대에 눕혔다. 그녀는 
반사적으로 몸을 움츠렸다.
   여긴 내 방이야. 안심해도 돼. 
  압둘라는 눈을 가늘게 뜨고 아랑을 바라보았다. 아랑이 귀여워 죽겠다는 
표정이었다. 그는 큰소리로 당번을 불렀다. 문 밖에서 바로 기척이 들렸다.
   부르셨습니까, 선장님? 
   저녁을 가져오너라. 
   네! 
  미리 준비를 해두었던 듯 당번의 노크 소리가 곧 들려왔다.
   들어와. 
  당번은 요리를 들고 와서 탁자 위에 내려놓았다. 맛있는 양고기 냄새가 금방 
선실을 가득 메웠다. 야채 수프의 향기도 곁들여 식욕을 돋구었다. 압둘라는 
아랑의 곁으로 다가가 그녀를 일으켰다. 
   이봐, 식사는 해야지. 
  아랑은 그러나 표독스럽게 그의 손을 뿌리쳤다.
   오, 귀여운 것! 이젠 그만 해. 
  그는 그녀를 번쩍 안아 의자에 앉혔다.
   이봐, 난 아까 그놈과는 달라. 다른 놈들처럼 우결다짐으로는 안 한단 말야. 
어서 저녁이나 먹어. 
  아랑은 여전히 압둘라를 노려보고만 있었다.
   뱃속이 비어 있으면, 바다 위에서는 지내기가 힘들어. 어서 먹으라고. 
  압둘라는 칼로 양고기를 썰어 입 안에 놓고 씹으며 계속 권했다. 마치 먹이를 
눈앞에 둔 맹수처럼 그는 이랑의 이모저모를 뜯어보며 마음속으로 황홀감을 
만끽하고 있었다. 그는 고기를 먹는 틈틈이 투루판 산 포도주를 홀짝였다.
   한잔할까? 
  압둘라는 술을 잔에 따라 그녀 앞에 밀어놓았다. 아랑은 손으로 술잔을 
쳐냈다. 잔이 마룻바닥에 떨어져 박살이 났다.
   어허, 이건 당에서는 비단보다도 비싼 유리잔이란 말야. 
  그는 혀를 끌끌 차며 다른 유리잔을 꺼냈다. 그러곤 이번에는 술 대신 물을 
따라주었다. 그는 최대한의 인내심을 발휘하고 있는 중이었다.
  아랑은 온종일 시달리느라 입 안이 바짝 말라 있었다.
   이건 물이니까 괜찮아. 
  압둘라는 탐욕스런 웃음을 입가에 흘렀다.
  아랑은 목이 타서 견딜 수가 없었지만, 선뜻 유리잔에 손이 가질 않았다. 
그녀는 눈을 치켜뜨고 그를 올려다보았다. 식사에 열중해 있던 압둘라가 그녀와 
눈이 마주치자 어서 먹으라는 시늉을 했다.
  아랑은 정신이 혼란스러웠다. 갑자기 어쩌면 선장이 이 배에 탄 다른 
사람들과는 다를지도 모른다는 생각이 들었다. 그의 말에 순응하고, 납득을 
시킨다면 자기는 물론 부용가지도 풀어줄 것만 같았다. 갈증을 못 이긴 그녀의 
무의식 때문일까? 그녀는 주춤거리며 물잔을 들고는 단숨에 비워버렸다.
  그런 그녀를 본 압둘라는 무척 들거운 듯했다. 그는 다시 물을 따라주었다. 
그러고는 먹음직스런 양고기를 그녀 앞에 밀어놓으며 말했다.
   거봐. 시원하지? 물을 마시는 모습이 참 예쁘구나. 
  압둘라는 술을 가득 따라 단숨에 비우고 나서 아랑에게 미소를 지어 보였다. 
그때 그녀의 뱃속에서 고르륵 하는 소리가 났다. 이런 상황에서도 생리 현상은 
어쩔 수 없는 모양이었다. 
  그는 아랑에게 수저를 쥐어주며 수프를 먹으라고 권했다. 그러나 그녀는 선뜻 
먹을 수가 없었다. 괴로움에 치를 떨고 있을 부용을 생각하면 지금 당장이라도 
혀를 깨물어 죽고만 싶은 심정이었다. 그녀에게 앞으로 어떤 위기들이 닥쳐올지 
모를 일이었다. 수심인면, 아니 수심수면인 이 짐승같은 사내 앞에서 아무런 
저항도 할 수 없는 자신이 한없이 밉기만 했다.
  선장은 식탁 위에 있는 양고기 기름보다 더 근적한 표정으로 아랑을 바라보며 
식사를 계속했다. 그는 벌써 포도주를 세 병째 비우고 있었다.
   우리나라에서는 이 술을 구할 수가 없지. 그래서 항주에서 잔뜩 사온거야. 
음식을 먹을 때 빼놓을 수 없는 게 바로 이 술이야. 
  곱고 투명한 포도주가 연이어 그의 입으로 들어갔다. 그는 이미 목덜미까지 
불쾌해져 있었다.
   사람들은 클레오파트라를 미인이라고 했지. 시저를 손아귀에 넣고 맘대로 
주물렀던 여걸이었으니까 말이야. 그녀를 보고 마음이 동하지 않는 남자가 
없었다지 아마? 하지만 지금 나는 시저가 부럽지 않다구. 예쁜 동양의 가인을 
만났으니 말이야. 어서 수프를 들라니까. 그래야 근사한 밤을 보낼 수 있지 
않겠어? 
  수북한 자기 몫의 양고기를 다 먹고 난 압둘라는 아랑 쪽으로 밀어놨던 그녀 
몫의 고기를 덥석 집어갔다. 그러고는 냅킨으로 입 가장자리에 묻은 음식 
찌꺼기를 닦으면서 계속 먹어댔다. 식욕이 없던 사람도 그와 함께 식사를 하게 
되면 식욕이 저절로 우러날 것만 같았다. 이윽고 탁자 위에 있던 음식이 모두 
바닥이 났다. 압둘라는 네 병째의 포도주를 꺼냈다.
   포도주 한잔할까? 
  그는 아랑에게 술을 따르는 시늉을 했다.그녀는 재빨리 고개를 돌렸다. 그는 
껄걸 웃으면서 그녀가 못 견디게 귀엽다는 표정을 지었다.
   안심해, 억지로 권하진 않을 테니까. 
  압둘라는 계속 술잔을 기울이면서 지껄였다. 많은 술을 마셨음에도 그의 
자세는 조금도 흐트러지지 않았다. 다만 붉게 충혈된 그의 두 눈만이 그녀의 
얼굴과 젖가슴을 오가면서 욕정을 불사르고 있을 뿐이었다.
   솔직하게 말해서 말이야, 난 반년째 홀아비 생활을 하고 있어. 예쁜 여잘 
눈앞에 두고 마음이 동하지 않는다면 사내가 아니지. 안 그래? 
  아랑이 음식에 전혀 손을 대지 않자 그는 당번을 불렀다.
  당번은 상을 치우고 차를 가져왔다. 우유에 홍차를 섞어 독특한 맛을 낸 
것으로 유목민들이 즐겨 마시는  차이 라는 음료였다.
   자, 그럼 차라도 마셔. 
  아랑은 다시 몸을 움츠렸다. 바늘이 들어갈 구멍도 없을 만큼 빈틈이 없는 
자세였다. 압둘라는 흐뭇한 표정으로 그녀를 감상했다. 그는 뚜렷한 이목구비를 
지닌 그녀가 볼수록 맘에 들었다. 눈이 움푹 들어가고 코가 칼날같이 높이 솟은 
서양 여자들에 비해 기복이 심하지 않고 동그스름한 동양 여성은 왠지 편안한 
느낌을 주곤 했었다.
  압둘라는 술기운이 스멀스멀 올라오자 하늘을 날듯한 상쾌한 기분이 되었다. 
그는 한껏 도사리고 있는 그녀의 뒤로 돌아가 어깨를 토닥거렸다. 그의 손끝이 
닿을 때마다 아랑의 몸은 더욱 더 굳어졌다.
  압둘라는 손짓으로 침대를 가리켰다.
  그러자 아랑은 벌떡 일어나 마룻바닥에 무릎을 꿇고 압둘라를 쳐다보았다. 
그녀는 양손을 모아 빌며 선장에게 애원했다.
   제발, 저의 소원을 들어주세요. 인자하신 선장님! 
  돌변한 아랑의 태도에 압둘라가 놀란 표정을 지었다. 그는 한참 동안 
알아듣지 못할 말을 되풀이하고 있는 그녀를 의아한 표정으로 쳐다보았다. 
그러곤 당번을 불렀다.
   부르셨습니까? 
   주방장을 데려와. 
  당번은 놀라지 않을 수 없었다. 벌써 요절이 나 있으리라 생각했던 계집이 
옷을 가지런히 입은 채로 멀쩡했기 때문이었다. 
  주방장이 한걸음에 쫓아왔다.
   더 필요하신 것이 있으십니까? 
   술이나 한 잔 따라라. 그리고 이 여자의 말을 통역해라. 
  중국인 주방장은 탁자를 사이에 두고 마주앉아 있는 압둘라와 아랑을 
번갈아보면서 통역을 시작했다.
  아랑이 다시 한 번 간절히 애원했다.
   무슨 뜻이냐? 
   인자하신 선장님, 제 남편의 목숨을 살려주세요. 
  압둘라는 고개를 끄덕였다.
   나기브를 불러오너라. 
  밖으로 나간 주방장이 냉큼 갑판장을 데려왔다. 나기브의 얼굴은 
멍투성이였다. 불려온 그는 선장 앞에 반듯하게 섰다.
   이 머저리야! 객실에 있는 사내들이 돈이라는 걸 몰라? 어서 가서 풀어줘! 
   선장님, 그건 좀... 
  나기브가 불만스런 표정을 짓자 선장이 고함을 쳤다.
   잔말 말고 시키는 대로 해! 
   그러다 우리가 당하게 되면... 
  압둘라가 주먹으로 나기브의 배를 쿡쿡 찔렀다.
   이런 멍청이 같으니라구! 누가 정말 풀어주래? 오라를 풀고 족쇄를 채우란 
말야, 족쇄! 
  갑판장은 실컷 야단만 맞고 밖으로 나갔다.
  압둘라는 다시 아랑에게 시선을 던졌다. 그러자 아랑이 더욱 간절한 어조로 
말했다. 
   저는 서방이 있는 몸입니다. 너그러우신 선장님도 처자가 있으실 것입니다. 
저를 제발 서방님 곁으로 보내주십시오. 평생의 은인으로 모시겠습니다. 
   우리나라에서는 네 명의 처까지 데리고 살 수가 있다. 나는 네가 마음에 
들었다. 사라센으로 돌아가면 너를 네 번째 부인으로 삼겠다. 내 말만 잘 들으면 
너를 호강시켜 줄 거란 물이다. 
  압둘라는 금고를 열고 목걸이 하나와 반지를 하나 꺼내 아랑의 앞에 놓았다. 
금으로 장식된 콩알만한 크기의 금강석이 불빛에 번쩍거렸다.
   자, 어떠냐? 이건 굉장히 비싼 물건이라구. 
  아랑으로선 한 번도 본 적이 없는 보석이었다. 그러나 아무리 귀한 
보석일지라도 그녀에게는 한낱 돌에 불과했다.
   저는 제 남편 곁으로 가는 것 이외에는 아무것도 바라지 않습니다. 
   그래? 
  압둘라는 잠시 표정을 일그러뜨리더니 이내 호탕하게 웃었다.
  그러고는 술을 한 잔 가득 따라 아랑 앞에 내밀며 주방장을 향해 그만 
나가라는 눈짓을 했다.
   이 술을 단숨에 마시면 네 소원을 들어주겠다. 
  아랑은 선장의 눈을 또렷이 바라보았다. 잔뜩 의심스러워하는 눈빛이었다.
   자, 마셔! 
  선장은 보란 듯이 한 잔을 쭉 들이켰다.
  아랑은 잔을 들어 입 가까이 가져갔다. 포도주 향이 코끝을 톡 쏘았다. 그녀는 
미간을 찌푸리며 잔을 잔을 다시 내려놓았다. 압둘라는 그런 그녀를 보고 
웃으면서 다시 권했다.
   마시면 기분이 좋아질 거야. 어서 마셔. 
  압둘라는 잔을 들어 아랑의 손에 쥐어주었다.
  이를 악문 그녀는 술잔을 들어 단숨에 들이켰다.
  압둘라는 회심의 미소를 지었다. 제아무리 앙칼진 여자라도 그 독한 술을 
견뎌내지는 못할 거라는 사실을 알고 있었기 때문이었다.
  잠시 후 아랑은 갑자기 다리에 힘이 쭉 빠지고, 정신이 가물가물해지는 것을 
느꼈다.

      9. 선상의 반란
  갑판장 나기브는 분통이 터져 견딜 수가 없었다. 선장에게 맞은 상처 부위가 
욱신거려 걷기조차 힘이 들었다. 그는 난폭하게 객실 문을 열고 들어가 족쇄를 
마룻바닥에 내던졌다.
  부용 일행은 초주검이 되어 있었다. 흠씬 매를 맞은 여노의 얼굴에서는 
아직까지도 피가 흐르고 있었다. 아무리 무술에 능한 그들이었지만 공중에 
매달린 상태에서는 불가항력이었다.
  나기브는 먼저 김씨의 발에 족쇄를 채우고, 천장에 매달린 고리를 풀었다. 
그런 다음 다시 수갑을 채웠다. 김씨는 선실 바닥에 주저앉아 긴 한숨을 
내쉬었다. 그러고는 어깨를 이리저리 움직이며 몸을 풀었다. 그 모양새를 본 
나기브는 화풀이라도 하는 듯 김씨를 냅다 걷어찼다.
   어이쿠! 
  김씨는 외마디 비명을 지르며 구석 쪽으로 기어갔다.
  무릎걸음으로 기어가는 김씨를 바라보며 히죽 웃고 난 나기브는 여노 앞에 
섰다.
   너 때문에 기분만 잡쳤잖아! 
  나기브는 여노의 볼기를 걷어차며 씩씩거렸다. 여노가 방해만 하지 
않았더라도 아랑을 충분히 정복할 수 있었을 거라는 데 생각이 미치자 부아가 
치밀었던 것이다. 그는 여노를 서너 번 더 걷어차고 나서 족쇄와 수갑을 채우며 
중얼거렸다.
   꼭 복수를 하고 말 거야! 
  나기브는 이를 갈았다.
  다음은 부용의 차례였다. 부용의 무공에 한 번 당했던 터라 나기브는 그를 
무척이나 조심스럽게 다루었다. 그러나 부용은 이미 숨을 쉬기도 힘들 만큼 
지쳐 있었다.
  나기브가 나가고 얼마 되지 않아서 주방장이 물과 빵을 갖고 객실로 
들어왔다.
   고생들 많소. 우선 물부터 마시고 요기를 좀 하시오. 
  주방장은 부용 일행을 중국인인 줄 아는 모양이었다.
  목을 축이고 난 여노가 궁금증을 참지 못하고 다그쳐 물었다.
   선장에게 끌려간 여자는 어찌되었소? 
   안녕하십시오. 곧 돌아올 겁니다. 
  주방장의 말에 여노가 부용을 힐끔 쳐다보곤 다시 물었다.
   확실합니까? 
   두고 보시면 알거요. 
  부용은 억장이 무너지는지 눈을 감고 아무 말도 하지 않았다.
  
  아랑은 다가오는 압둘라를 피하기 위해 소릴 지르며 반항하려 했지만, 이미 
술기운에 몸을 가눌 수가 없게 된 그녀는 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
  압둘라는 회심의 미소를 지으며 축 늘어져 있는 그녀를 안아 침대에 눕혔다. 
그러고는 그녀의 옷을 하나하나 벗기기 시작했다. 한창 무르익은 여체가 서서히 
그의 눈앞에 모습을 드러내는 순간이었다.
  가냘픈 목덜미, 흐르듯이 부드럽게 뻗어내린 어깨선, 풍요롭게 부풀어오른 
젖가슴, 검붉게 솟아오른 포도알을 닮은 유두, 백옥같이 희고 윤기가 흐르는 배, 
그 가운데에 부끄러운 듯이 숨어 있는 배꼽, 낮은 동산처럼 볼록하게 솟아로느 
언덕...
  압둘라는 반쯤 혼이 나간 사람처럼 허둥댔다. 그녀는 분명 살아 있는 
선녀였다. 그녀의 몸에서는 잘 익은 과일에서 나는 달콤한 내음이 새어나왔다. 
지금까지 자신이 경험한 여자들에게서 나던 노린내와는 전혀 다른 신선한 
향기였다.
  아랑은 잠이 들었는지 아무런 움직임도 없었다. 압둘라는 그런 그녀의 볼에 
입술을 가져갔다. 그러고는 그녀의 봉곳이 솟아오른 젖가슴을 큰 손으로 
모아쥐었다. 그는 가쁜 호흡을 몰아쉬느라 숨을 헐떡거렸다. 그의 손이 차츰 
아랑의 몸 아래쪽으로 내려가기 시작했다. 그는 가슴이 터질 듯이 부풀어오르는 
욕정을 참으며 술병을 들어 벌컥벌컥 마셨다. 술이 넘어갈 때마다 그의 벌건 
목울대가 위아래로 움직였다.
  빈 술병을 한구석으로 집어던진 그는 다시 그녀의 몸 위로 올라가 그녀의 
다리를 양쪽으로 벌렸다.
  사내의 묵직한 중압감을 느낀 아랑이 무의식적으로 몸을 틀었다. 그녀의 
입에서 절로 신음 소리가 터져나왔다. 길고 애절한 아랑의 신음 소리가 선실에 
가득 찼다. 그러나 압둘라 선장에게는 그녀의 그런 무의식적인 몸부림이 오히려 
자극제가 될 뿐이었다.
  그는 긴 밤이 다 지나고 새벽이 오도록 끝도 없이 방사를 계속했다. 저항할 
힘도 없는 아랑은 이미 실신해 있었다. 그럼에도 불구하고 압둘라는 온몸이 
땀으로 범벅된 채 그녀를 계속 헤집고 있었다.

  늦은 아침, 잠에서 깨어난 압둘라는 그의 옆에서 축 늘어져 있는 아랑을 
보고는 깜짝 놀라 일어났다. 그는 그녀의 코에 귀를 가져갔다. 다행이 호흡이 
느껴졌다. 침대에 걸터앉은 그는 어젯밤의 일을 꿈처럼 회상하며 흡족한 미소를 
흘렸다. 그러곤 만족스러운 듯 중얼거렸다.
   귀여운 것. 
  그는 이 가냘픈 동양 여인이 덩치 크고 노린내가 나는 자기의 부인들과는 
비교할 수도 없다고 생각했다.
  압둘라는 일어나 기지개를 켰다. 지독한 피로 끝에 느껴지는 간드러진 
쾌적함이 그의 몸을 휘감아돌았다.
  그는 물수건으로 아랑의 알몸을 닦기 시작했다. 덩치에 어울리지 않게 그녀의 
몸 구석구석을 정성스레 닦아주던 그는 다시금 짜릿한 욕정에 전힌을 부르르 
떨었다. 그는 그녀의 탐스런 젖가슴에 입을 맞추고는 한동안 그녀를 바라보다 
담요로 감싸주었다. 그러곤 곤한 잠에 빠져 있는 그녀의 얼굴을 가만히 
어루만졌다.
  그녀는 하루 종일 잠 속에 빠져 헤어나질 못했다. 압둘라는 그런 그녀를 
지켜보며 혼자 식사를 하고, 술을 홀짝거리며 그녀가 깨어나기를 기다렸다.
   이제 넌 내거야. 
  알라신을 믿는 회교 사회에서의 남자는 여자에게 있어 절대적인 존재였다. 
그들은 코란의 율법을 신봉하고, 코란의 계율에 따라 행동했다.
  아랍 민족은 오랜 옛날부터 유목 생활을 해왔다. 그들은 일정한 거주지도 
없이 양이나 낙타, 말 따위를 이끌고 광활한 초지를 찾아 이동하며 생계를 
유지했다. 그러므로 그들은 농경 민족처럼 도시나 국가를 이루기가 어려웠다. 
오직 초지와 가축만이 그들의 생명의 기둥이었다. 
  그러나 초지를 확보하기 위해서는 반드시 피비린내 나는 전쟁을 치를 수밖에 
없었다. 그러다 보니 자연 남자들의 수가 여자들의 수보다 적어지게 되었고, 
남자들은 많은 여자들을 거느림으로써 자손의 번식을 꾀하게끔 되었다.

  갑판장 나기브는 분이 가라앉질 않았다. 선장은 이틀이 지나도록 방에서 
꼼짝을 않은 채 얼굴조차 내밀지 않았다. 더구나 혼자서 배를 몰아야 하니 그 
고역이 이만저만 아니었다. 그의 얼굴에 난 상처는 아직까지도 심하게 
부풀어올라 있었다. 바닷바람에 시달려서 그런지 얼른 낫질 않았다.
  옛날의 항해술은 지금과는 달랐다. 대양을 가로질러 항해할 수는 없었다. 배의 
위치와 방향을 정확히 알 수 없기 때문이었다. 당과 사라센이 아시아 대륙을 
양점하고 있던 8세기 초의 항해술은 걸음마의 경지를 벗어나지 못했다. 
  근대의 항해술은 14~15세기에 그 기초를 이룩했다. 끝도 없이 수평선만 
이어지는 대양의 한가운데서 선박의 위치를 알려면 항해 천문학의 발달이 
필요했다. 15세기에 이르러 코페르니쿠스가 지동설을 주장함을써 지구가 
둥글다는 것이 밝혀지자 인류의 항해술은 급속한 발전을 하게 되었다. 지구상의 
어떤 속에서 출발한다 해도 계속 항해하다 보면 다시 제자리로 돌아올 수 
있다는 것이 입증된 것이다.
  천문학의 발달과 더불어 항해술에 필요한 두 가지의 큰 발며이 있었다. 
하나는 죠아가 창제한 자기 컴퍼스였으며, 하나는 레기오몬타누스가 작성한 
항해력이었다. 이로써 사람들은 별을 보고 자신의 위치를 측정해 낼 수 있게 
되었고, 경도와 위도라는 인위적인 가상의 선을 만들어 지도를 작성하기에 
이르렀다. 지구상 어느 곳에서든 자신이 있는 위치를 지도에 표시할 수 있게 된 
것이다.
  이러한 문명의 이기에 힘입어 항해술은 급속히 발달하였다.
  1486년 아프리카 최남단의 희망봉 항로를 발견한 디아즈에 의해 유럽과 
인도양이 연결되었고, 콜롬부스에 의해 아메리카 신대륙이 발견되었다. 그리고 
바스코다가마에 의해 1498년 인도양 항로가 개척되었고, 그 다음 1519년부터 
1522년에 걸쳐 유럽을 떠나 남아메리카 남단을 거쳐 태평양으로 빠져나가는 
획기적인 세계 일주 항해가 마젤란에 의해 이루어지게 되었다.
  그러나 7,8세기경희 항해술은 보잘것없는 유치한 상태에 머물러 있었다. 
그렇기 때문에 수평선만 보고 가는 항해는 웬만해선 삼가야 했다.
  당성포에서 황해를 건너 산동반도의 등주로 가는 항로는 빨라도 4,5일 간을 
수평선만 바라보면서 가야 하는 항해였기 때문에 당시로서는 모험에 가까운 
일이었다.
  7,8세기의 사라센 선박들의 항해도 이 범주를 크게 벗어나지 못했다. 그들은 
오직 경험에 의해서만 배를 몰았다. 따라서 연안 항해나 내수로 항해가 
고작이었다. 그나마 그들에게 도움을 줄 수 있는 것이라곤 불완전한 회화에 
가까운 해도와 미비한 연안 수로지가 전부였을 뿐이다. 
  사라센 무역선도 항주를 떠나 보기 좋게 넓은 바다로 나아갔지만, 우측으로는 
보인 듯 말듯한 중국 대륙의 연안을 따라 항해하고 있었다.
  사라센 무역선의 다음 기착지는 복주였다. 바람이 좋을 경우에는 5,6일이면 
충분했지만, 바람이 없으면 보름도 더 걸리는 거리였다. 바로 이 항로에서 
아랑은 치욕스런 겁탈을 당했고, 갑판장 나기브는 탐욕스런 욕정을 못 이겨 
질투의 화신이 된 것이다.
  그는 선장 압둘라가 죽이고 싶도록 미웠다.
  나기브는 은밀하게 하산을 불렀다. 하산은 성격이 나태해서 놀고 먹기를 
좋아하고, 매사에 노력을 하지 않는 위인이었다. 내일 먹을 것만 있으면 오늘은 
종일 놀고 마는 사람이었으나, 머리는 좋아 권모 술수에 능했다. 그는 오랫동안 
놀고 먹는 것이 일이어서 이웃들의 미움을 받은데다 신용마저 잃게 되자 
궁여지책으로 배를 타게 된 처지였다. 물론 그것도 나기브가 나서서 주선하지 
않았더라면 불가능한 일이었다.
   불렀나? 
   앉게, 하산. 
   얼굴이 말이 아니군, 왜 또 무슨 일이 생겼는가? 
  하산이 나기브의 볼쌍사납게 부어오은 얼굴을 쳐다보면서 조심스럽게 물었다.
   분해 죽겠네, 이 사람아. 사람 대접도 못 받고 일만 죽도록 하는 내 신세가 
처량해 죽겠단 말일세. 
   적당히 하고 요령껏 쉬면 될 것 아닌가? 자넨 너무 고지식해서 탈이야. 
   선장이 그 계집에게 홀려 방에서 꿈쩍도 하지 않으니 내가 뭘 어쩌겠나? 
나까지 몰라라 했다간, 배가 하늘로 올라가든지 바다 밑으로 가라앉든지 하고 
말 걸세. 
   그래, 날 부른 이유가 뭔가? 그런 넋두리나 하자고 부른 건 아닐 테고... 
   하도 억울해서 말야. 자네에게 좋은 방도가 없나 해서... 
  나기브는 별로 생각할 것도 없이 툭 한마디 내던졌다. 그러자 하산 또한 
기다렸다는 듯이 그의 말을 받았다.
   있지. 있고말고. 
  순간 나기브의 얼굴이 밝아졌다.
   어서 말해 보게. 
   자네 선장이 되고 싶지 않은가? 
  하산의 음성이 낮게 깔렸다.
   물론 되고야 싶지. 하지만 그게 어디 쉬워? 몫돈이 있어야 배를 구할 것 
아닌가? 
  나기브가 실망한 눈치를 보이며 한숨을 쉬었다.
   이 친구야, 머릴 써야지, 머릴! 다 되는 수가 있으니까 하는 말이야. 선장이 
되거든 모른 체나 하지 말게. 
  그렇게 말하며 하산은 나기브의 어깨를 툭 쳤다. 그제야 하산의 말뜻을 
알아차린 나기브는 펄쩍뛰었다.
   허튼 소리 말아. 압둘라가 눈이 시퍼렇게 살아 있는데 무슨 수로 선장이 될 
수 있단 말야? 제 명에 죽고 싶거든 어림도 없는 소리 집어치워! 
  하산이 흥분한 나기브의 입을 막았다.
   글세, 흥분하지 말고 내 말대로만 해. 그럼 선장이 될 수 있어. 자네 내 말을 
못 믿겠는 모양인데... 
  나기브는 하산의 진지한 표정을 보자 귀가 솔깃해졌다. 나기브가 동요하고 
있음을 눈치챈 하산이 덧붙였다.
   그러기 전에 조건이 있네. 
  나기브는 술수에 능한 하산이 뭔가 방법을 궁리해 내긴 한 모양이라고 
생각했다.
   조선이라니? 
   자네가 선장이 되면 나는 놀고 먹게 해주게. 부선장 대우를 해달란 말이야. 
   그거야 뭐, 못 들어줄 것도 없지. 
  나기브는 선선히 대답했다. 그러자 하산은 밖을 살피고 나더니 나기브의 귀에 
대고 무언가를 소곤거렸다.
  하산의 말을 듣고 난 나기브는 펄쩍뛰면서 그를 노려보았다.
   자네, 지금 그걸 말이라고 하나? 
   왜 그래? 못 하겠어? 
   압둘라를 죽이면 난 고향에 돌아갈 수가 없잖아! 나중에 어떤 벌을 받을지도 
모르고! 
   답답하기는. 그렇게 안 되도록 사건을 꾸미면 될 게 아닌가? 일이 벌어져도 
자네하고는 아무런 상관이 없게끔 할 테니까, 그런 걱정 하지 마. 대신 선장 
노릇할 마음의 준비나 단단히 하고 있으라고. 
   ... 
  한참을 망설이던 나기브는 결심했다는 듯 고개를 끄덕였다.
   자네만 믿네. 
  그러자 하산이 다시 한 번 그의 어깨를 툭 치며 말했다.
   자질구레한 작은 일에 너무 신경쓰지 말게. 내 말은 대범하게 행동하란 
뜻이야. 알겠어? 
  나기브는 다시 고개를 끄덕였다.

  그날 저녁부터 하산의 기민한 활동이 효과를 나타내기 시작했다. 그는 
선원들을 한쪽 구석에 모아놓고 지나가는 투로 한마디씩 툭툭 던졌다.
   압둘라 선장은 철면피예요. 엄청난 돈을 벌었으면서도, 그 돈을 혼자 다 
챙기고... 우리들의 보수는 그 작자의 하룻밤 술값도 안 된다니까요. 더구나 배는 
내팽개친 채 여자한테 빠져서... 뿐만 아니라 그 여자를 혼자서 독차지하고 있질 
않소. 그 바람에 우리만 혹사를 당하고 있으니, 이게 말이나 됩니까? 
  선원들은 고개를 끄덕거리며 호응을 했다. 한쪽 구석에 있던 흑인 구문바가 
맞장구를 쳤다.
   맞아요! 
  이번에는 조타수 하미드가 나섰다.
   옳소! 
  하산의 충동질은 꽤 설득력이 있었다.
   우리 선원들도 인간이오. 우리들 중에서 압둘라 선장에게 안맞은 사람은 아마 
하나도 없을 것이오. 우리가... 우리가 짐승입니까? 뚜렷한 이유도 없이 매질을 
하는 것이 선장의 권리가 아니질 않소? 
   당장 처치해 버립시다! 
   죽여버립시다! 
   형제들이여! 무자비하고 철면피한 압둘라를 알라신의 이름으로 응징합시다! 
   좋소! 
  군중 심리에 휩싸인 선원들이 두 손을 불끈 쥐었다.
   좋소! 지금 당장 선장을 요절내 버립시다! 
  하산이 흑인 구문바와 조타수 하미드에게 눈짓을 했다. 선장에게 가장 매질을 
많이 당한 그들은 이미 하산의 충동질에 넘어가 있던 터였다.
  루문바와 하미드가 앞장을 섰다. 나머지 선원들이 모두 그들의 뒤를 따라 
선장실로 내려갔다. 뭐니뭐니 해도 그들의 가장 큰 불만은 오랜만에 낚은 
여자를 선장 혼자 독차지했다는 사실이었다. 
  여자에 굶주리기는 선장이나 선원이나 매한가지였다. 그 동안 선장이 항구에 
도착할 때마다 선원들의 상륙을 금지시켰었기 때문이다. 선장은 동양의 
항구에는 창녀가 없다는 사실을 알고 있었기 때문에 사고가 날 것을 두려워했던 
것인데, 그 이유를 모르는 선원들은 불만이 이만저만 아니었다. 이런 와중에 
항주에서 미모의 여자가 제 발로 걸어들어 왔는데, 선장이 독차지하고만 있으니 
화가 난 만도 했다.
  그들은 난폭하게 문을 발로 차고 선장실로 들어섰다.
  선장은 아랑을 품에 안은 채 곤한 잠에 떨어져 있다가 벌떡 일어났다.
   뭐야? 무슨 일이야? 
  루문바는 재빨리 다가가 칼등으로 압둘라의 볼을 세게 내리쳤다. 놀란 선장이 
할 말을 잊었는지 눈을 부릅뜨고 루문바를 쳐다보았다.
   뭐야, 루문바! 
   보면 몰라? 어서 일어나! 
  그제야 일이 심상치 않음을 깨달은 선장의 음성이 가늘게 떨려 나왔다.
   아니, 왜들 이래! 
  담요를 걷고 일어나 바지를 걸치는 그의 손이 심하게 떨리고 있었다.
   내 뭘 잘못했다고 이래? 
  선장이 기어들어가는 목소리로 말했다.
   너는 이제 그만 죽어줘야겠어. 너 같은 자식은 선장으로서의 자격이 없는 
놈이야. 
  이번에는 하미드가 칼을 들이대며 낮게 뇌까렸다.
  옆구리에 칼의 촉감이 닿자 선장은 온몸을 부들부들 떨기까지 했다.
   이대로 죽을래, 아니면 네놈 스스로 바다에 뛰어들래? 
   목숨만 살려주게. 무엇이든 다 해줄게. 
  선장이 애원조로 말하자 하미드는 입가에 잔인한 미소를 지으며 고개를 
가로저었다.
   안 되겠어. 너는 죽어줘야겠어. 
  이때 선원들 사이를 비집고 나기브가 들어왔다.
   뭣들 하는 거야? 
  그가 선원들은 둘러보며 잔뜩 위엄을 갖추고 호령했다.
  루문바가 앞으로 나섰다.
   보면 모르쇼? 이놈의 목숨을 달라는 거요! 
  나기브는 놀라는 척하며 루문바를 제지했다.
   안 돼! 이건 반란이야! 내가 너희들의 요구를 다 들어줄 테니가 어서 밖으로 
나가! 
   이놈은 어떻게 하고요? 
  나기브는 잠시 생각을 굴렸다.
   우선 광에 가둬놓고 해결을 하세. 
  압둘라를 객실 옆의 조그마한 방에 가두고 난 선원들은 그제야 손뼉을 치며 
좋아했다.
  나기브는 다시 선원들은 불러모았다.
   너희들이 원하는 바를 차례로 말해 보아라. 
  제일 먼저 하산이 앞으로 나섰다.
   그 동안 우리를 짐승 취급한 압둘라를 당장 처형하시오. 
  나기브는 야릇한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
   다음은? 
  흑인 루문바가 나섰다.
   임금을 올려주시오. 주야로 중노동을 하는데 쥐꼬리만한 돈밖에 못 받으니 
흥이 안 나오. 
   또? 
  하미드가 나섰다.
   인간 대우를 해주시오. 6개월이나 참아온 우리에게도 여자를 안을 기회를 
주시오. 
   옳소! 
   맞소! 
  여기저기에서 탄성이 터져나왔다.
  그러자 하산이 앞으로 나서며 선원들을 향해 말했다.
   고향으로 돌아가려면 반년 이상은 걸릴 것이오. 우선 우리에게는 배를 몰 
선장이 필요하오. 여러분, 갑판장 나기브를 선장으로 추대하면 어떻겠소? 
   좋소! 
  모든 일은 하산의 계획대로 추진되어 갔다.
  나기브를 선장으로 추대한 선원들은 우르르 떼를 지어 선장실로 뛰어들어 
갔다.
  그러나 선장의 침실에는 혀를 깨물고 죽은 아랑의 차가운 시체만이 놓여 
있었다. 눈을 뜬 채 이를 악물고 죽은 아랑의 모습을 본 선원들은 기겁을 했다. 
압둘라를 가두고, 갑판 위에 모여 회합을 갖는 동안 정신을 차린 아랑이 자신의 
처참한 몰골을 보곤 이내 자실을 한 것이었다.

  부용 일행은 이제는 소리를 지를 만한 기력도 없어 한숨만 내쉴 뿐이었다. 
바로 그때 옆 방의 문이 열리는 듯 싶더니, 이내 괴성이 들려왔다. 목소리로 
보아 선장이 분명했다. 
  부용은 선상에서 무슨 일인가가 일어났음을 직감했다. 선장이 감금되었다면, 
반란이 일어난 게 틀림없었다. 
   무슨 일일까요? 
  여노가 간신히 입을 뗐다.
   글세, 반란이 일어난 모양인데... 
  부용의 말에 한쪽 구석에 쪼그려앉아 있던 김씨의 눈이 번쩍 뜨였다. 
   예? 그럼, 우리도 살겠네요? 
  그러나 부용은 김씨의 물음에는 대답하지 않고 깊은 생각에 빠져들었다. 
그에게는 지금 무엇보다도 아랑의 생사가 걱정이었다. 아랑을 못 본 지가 한 
달은 넘은 것처럼 길게만 느껴졌다.
  이번에는 여노가 다그쳤다.
   형님, 무슨 말씀이든 해보세요! 
  그러자 부용이 마지못한 듯 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
   우리에게 유리하다고 볼 수는 없어. 누가 선장이 되었든 우리는 어차피 
노예로 팔려갈 게 분명해. 
  부용의 말에 여노와 김씨의 고개가 일시에 푹 꺾였다.

  선원들의 복수는 선장이 그들에게 가했던 것 이상으로 호되었다. 선원들은 
그에게 족쇄와 수갑을 채운 것은 물론, 물 한 모금도 넣어주질 않았다.
   이놈들아, 이 배는 내 배야! 이 망할 자식들! 왜 날 가둬놓고 너희들 맘대로 
하느냐! 어서 문을 열지 못해! 
  그렇게 외치다 지치면, 그는 한숨을 푹푹 내쉬었다. 그리고 기운을 차려 
다시금 외쳤다.
   족쇄를 풀어! 너희들, 어디 두고 보자! 사라센에 도착하면 모두 사형을 면치 
못할 거야! 이놈들아, 어서 날 풀어줘! 
  그렇게 며칠이 지나자 압둘라는 학소연을 하소연을 하기 시작했다.
   여보시오. 물을 한 모금만이라도 좀 주시오. 
  압둘라는 밖에서 소리가 날 때마다 반사적으로 물을 청했으나 허사였다. 그의 
모습은 걸인처럼 변해 버린 지 이미 오래였다. 풍성한 식사와 포도주만 
생각하면 그는 미칠 것만 같았다. 그는 머리를 쥐어뜯으며 허기와 갈증을 
참느라 혼이 반쯤은 나가 있는 상태였다.
  그러나 나기브 선장의 엄명이 내려졌는지 아무도 그를 거들떠보지 않았다. 
그렇게 또 이틀이 지나자 압둘라가 갇힌 방 안에서는 벽을 두들기는 소리도 
들리지 않았다. 아마도 허기를 못이겨 쓰러진 듯했다. 가끔 동물적인 울부짖음이 
들릴 뿐이었다.
   물... 물... 
 
  주방장이 문을 열고 들어왔다. 여농와 김씨가 그를 반기자 주방장은 끈끈한 
동포애를 담은 눈으로 그들을 바라보았다.
  부용 일행은 며칠 전에 주방장의 입을 통해 선상에서 무슨 일이 일어났는지를 
들은 터였다. 부용은 그들을 대하는 주방장의 태도로 보아 그에게 어떤 다른 
목적이 없는 게 분명하다고 판단했다. 그러나 이런 상황에서 섣불리 그에게 
접근했다가는 그나마 유사시에 도움을 받을 수 잇는 유일한 사람을 잃을지도 
모른다는 생각이 앞섰다. 부용은 결정적인 시기가 올 때까지 기다려야 한다고 
다짐하고 또 다짐했다. 
   어서 드시오. 
  그는 가져온 빵과 물을 내려놓으며 그들에게 권했다. 부용이 식음을 전폐하고 
있는 것이 못내 안타까웠던 모양이었다.
   형님, 조금만이라도 들어요. 기운을 차려야 복수를 할 것 아닙니까? 
  그때 주방장이 여노에게 긴밀한 상의를 해왔다.
   혹시, 돈 가진 거 없소? 
   왜요? 
  여노는 적이 의심스런 눈으로 주방장을 올려다보았다. 그러곤 부용을 힐끔 
쳐다보았다. 부용이 눈을 살며시 감으며, 주방장의 이야기를 마저 들어보라는 
시늉을 했다.
   앞으로도 얼마가 걸릴지 모르는데, 마냥 이렇게 갇혀 지낼 수만은 없잖겠소. 
어떻게 손을 써봅시다. 
   ... 
  주방장이 세 사람을 둘러보며 계속 말했다.
   알다시피 선장이 바뀌질 않았소. 나기브 선장은 탐욕스럽긴 하지만 단순한 
사람이오. 돈만 쥐어주면 풀어줄 듯도 하오만. 
  여노는 그 말을 듣는 순간 충분히 그럴 수도 있을 것 같은 희망의 가닥이 
잡혔다. 그는 다시 한 번 부용을 쳐다보았다. 어느새 눈을 뜬 부용의 얼굴에도 
희망의 빛이 떠오르고 있었다. 
  부용의 뜻을 알아차린 여노는 장안에 갈 때까지 쓰려고 깊숙이 찔러두었던 
돈을 헤아려보다 말고 물었다. 
   얼마면 되겠소? 
   세 사람이니까 금 세 닢이면 되지 않을까 싶소만. 
   잘 부탁하오. 
  여노는 그에게 선뜻 돈을 건네주었다.
  그날 저녁, 이제나저제나 마음을 졸이고 있던 차에 주방장이 밝은 얼굴을 
하고 객실로 들어왔다.
   어찌 되었소? 
  여노가 다급하게 물었다.
   되긴 됐소만... 
   자세히 말해 보시오. 
  주방장이 부용을 가리키며 저 분은 안 된다는 거요. 
   아직 분이 안 풀린 모양입디다. 우선 두 분만이라도 먼서 갑판 위로 나와 
일을 하십시오. 그런 다음에 다시 교섭을 해보도록 하지오. 
  예상했었다는 듯 입을 굳게 다물고만 있던 부용이 주방장에게 물었다.
   아랑은 어찌 되었소? 
  그는 그 동안 애써 감추고 있던 말을 어렵사리 꺼냈다. 그는 며칠 전부터 
아무래도 아랑의 신상에 중대한 변화가 일어났을 것만 같은 예감에 사로잡혀 
있었다. 그러나 그런 불안감을 밖으로 내보이면, 이내 그것이 사실로 
다가올는지도 모른다는 생가가에 입을 다물고 있었던 것이다. 
  주방자아은 부용의 시선을 피하느라 허둥댔다.
   괜찮소. 사실대로 말해 주시오. 
  부용은 다른 두 사람보다도 눈에 띄게 수척해 있었다.
  여노와 김씨도 주방장의 입을 응시했다. 물론 그들도 그녀가 무슨 일을 
다아했을는지는 짐작하고 있었으나, 그들의 짐작이 어떤 쪽이 되었든 그것은 
부용에게 엄청난 아픔이 될 거라는 사실을 알고 있었다.
  부용은 눈을 지그시 감고 잇었다. 고뇌의 그림자가 그의 야윈 얼굴에 가득 
떠올랐다. 그의 눈꺼풀이 가늘게 경련을 일으켰다.
   왕씨, 어서 말해 봐요! 
  기다리다 못해 여노가 다그쳤다.
   그래요. 알 것은 빨리 앍, 체념할 것은 빨리 체념하는 것이 좋은 거 
아니겠소. 
  김씨도 거들었다.
   스스로 혀를 물로 자결했습니다... 얼마 전에 수장을 했습니다. 
  그 말을 듣는 순간 부용은 손끝을 바르르 떠는가 싶더니, 이내 고개를 힘없이 
툭 꺾으며 모로 쓰러지고 말았다.

  바닷바람은 열기를 가득 품고 있었다. 배가 적도 쪽으로 근접해 가고 있기 
때문이었다. 육지 쪽으로 아스라이 보이는 나무들의 모습도 눈에 띄게 
바뀌어갔다. 소나무나 상수리나무 대신 잎이 넓은 파초나 키가 껑충한 야자수가 
눈에 들어왔다.
  여노와 김씨가 밖에서 일한 지도 한 달이 훨씬 넘었다. 완전하게 건강을 
회복한 그들은 나름대로 제 몫을 충분히 해내고 있었다. 계산과 머리 회전이 
빠른 김씨는 선원들의 비위를 자로 잰 듯 맞추며 그들의 가려운 곳을 
긁어주었다. 그래서인지 그는 벌써부터 선원들의 환심을 톡톡히 사고 있었다. 
여노 또한 아픈 사람에게 침을 놔주는 것으로 한 몫을 해내었다.
  객실로 들어온 김씨가 품 안에서 큼직한 과일을 하나 꺼냈다.
   나으리, 이걸 드셔보세요. 열대 지방에서 나는 과일이라는데, 이걸 먹으면 
식욕이 절로 난답니다. 
  그는 칼로 껍질을 까서 부용에게 권했다. 부용은 수갑을 찬 채 김씨가 내미는 
과일을 받아 먹었다. 김씨는 부용이 조금씩 식욕을 되찾는 것 같아 신이 나는 
모양이었다.
   선원들이 이 과일을 빠빠야라고 부르더군요. 얼마나 귀하고 비싼지는 몰라도, 
나기브 선장 혼자서만 먹어요. 제가 몰래 슬쩍 해왔지요. 
   고맙네. 
   나으리, 어려우시겠지만... 아랑 아씨의 일은 그만 잊으세요. 악몽을 꾸었다 
생각하시고... 
  김씨는 부용의 상처를 다독거려주려 한 말이었지만, 부용의 가슴 깊은 
곳에서는 아직도 붉은 선혈이 철철 흐르고 있었다. 그것은 부용 자신이 
생각해도 쉬 치유되지 않을 아픔이었기에, 그는 한숨만 길게 내뿜을 뿐이었다. 
그러나 그러면 그럴수록 배멀미 같은 울컥증, 아니 울분의 핏덩어리들이 
목젖까지 차올라왔다. 그는 가슴을 쥐어뜯으며 입술을 깨물었다.
  부용의 그런 모습을 지켜보던 김씨는 감정이 북받쳐 못 견디겠는지 후닥닥 
객실을 뛰쳐나갔다.
  아무도 없는 선실에 덩그러니 남은 부용은 참았던 설움을 토해 내느라 
오래도록 엎드려 소리 없이 울부짖었다. 목이 막히고, 눈이 아리고, 온몸의 
기운이 다할 때까지 그는 그렇게 오열을 씹어 삼키고 있었다. 이윽고 고개를 
쳐든 그의 충혈된 두 눈에서는 살기가 번득이고 있었다.

  쓰러져 누워 있는 부용의 곁에 김씨와 여노가 와 있었다.
   나리! 
   형님! 
  두 사람의 부르는 소리에 부용은 살며시 눈을 떴다.
   ... 
   형님, 정신차리세요. 
   그래요, 나리. 어서 기운을 차리세요. 왕 주방장이 그러는데, 어쩌면 나리를 
풀어줄지도 모른답니다. 하산에게서 직접 들었다니까 믿어도 될 것 같아요. 
   하지만 나기브라는 놈은 날 원수로 알고 있을 텐데... 
  부용이 일어나 앉으며 믿기지 않는다는 듯 말했다. 그러자 김시가 확신에 찬 
어조로 말했다. 
   제가 보기에 나기브는 허수아비에 불과해요. 그의 뒤에는 하산이 있어요. 
모든 조종은 하산이 하고 있어요. 제가 하산을 구워삶고 있으니까 조금만 
기댜려보세요. 그 동안 나리가 할 일은 건강을 되찾는 일이에요. 제 말 
아셨지요? 
   글세, 그게 가능하겠는가? 
  부용은 여전히 못 미더운 모양이었다. 
   생각해 보세요. 하산은 나리하고 아무런 감정도 없질 않아요? 
   그렇긴 하네만... 
  부용은 나기브를 생각하며 이를 악물었다. 유명을 달리한 아랑을 위해 할 수 
있는 일이라면 무엇이든 하기로 결심한 그였다. 그리고 그 길은 나기브에게 
복수를 하는 것뿐이었다. 자유의 몸만 된다면, 가장 먼저 해야 할 일이 그에 
대한 복수였고 응징이었다. 
   그렇다면 빨리 손을 써주게. 부탁하네. 
   네, 틀림없이 해내겠습니다요. 
  김씨가 단호한 표정으로 말했다.
  
      10. 훈자 왕국
  흔히 히말라야 산맥을 지구의 지붕이라고들 한다. 세계에서 가장 높은 산은 
에베레스트 산으로, 그 높이가 해발 8천8백48미터에 달한다. 그러나 히말라야 
산맥 속에는 에베레스트 산말고도 8천 미터가 넘는 준봉들이 수십 개나 있다. 
이 산맥의 북서쪽으로는 8천 미터가 넘는 고산들이 줄지어 있는 카라코람 
산맥이, 그리고 힌두쿠시 산맥과 파미르 고원이 연결되어 있다. 
  이곳이 지구의 지붕이라고 불리는 데는 그럴 만한 이유가 있다. 일반 
민가에서도 볕이 잘 드는 앞마당과 해가 안 비치는 뒷마당이 있듯이, 이 
산맥들로 인해 그 주변의 지방들이 매우 색다른 성격을 지니게 되었기 
때문이다. 마치 앞마당과 뒷마당을 가르듯 이 산맥이 그 지붕의 역할을 하고 
있는 것이다. 높은 산맥 때문에 이웃하여 있는 양쪽 지방이 전혀 별개의 세상을 
이루게 된 것이다. 인도 대륙과 중국과 시베리아 대륙 사이에 놓인 히말라야 
산맥, 카라코람 산맥, 힌두쿠시 산맥, 파미르 고원, 티베트 고원 등은 마치 
병풍처럼 이 지역들을 가로막으며 우뚝 서 있다. 
  바로 이 병풍이 남쪽과 북쪽의 기후를 차단해 버린다.
  인도 대륙은 고온 다습해서 숲이 무성하고, 토양 또한 농사짓기에 알맞아서 
인류의 역사가 시작된 이래 찬란한 농경 문화를 형성해 왔다. 히말라야 
산맥에서 흘러내리는 빙하가 인더스 강과 갠지스 강이라는 거대한 수맥을 
이루며 인도 대륙의 젖줄이 되었다. 바로 이곳에서 인도 아리안 계통의 민족이 
주축을 이루며 수많은 종족들이 삶을 영위했던 거이다. 
  세계 3대 종교의 하나인 불교를 비롯해 힌두교, 배화교 등 수많은 종교들이 
어울려 다양하고 복잡한 정신 세계를 이루고 있는 곳이기도 하다. 
  또한 인도 대륙은 인도양이라는 거대한 바다에 둘러싸여 있는 반도이기도 
하다. 바로 이 인도양에서 밸생한 계절풍이 히말라야라는 병풍에 막혀 북쪽으로 
나아가지 못하고 인도 대륙에 폭우를 퍼붓곤 한다. 이러한 천재지변과 사계절의 
변화가 없는 혹서는 이 땅에 살고 있는 사람들에게는 가장 큰 자연의 재앙이 
되기도 한다.
  그렇다면 그 북쪽은 어떤가.
  흔히들 서역이라고 일컫는 이 광대한 지역에는 거의 비가 오지 않는다. 
인도양에서 몰려온 비구름이 히말라야 산맥에 의해 차단되어 버리기 때문이다. 
그래서 인도 대륙보다 몇 배나 큰 서역은 거의가 불모 지대이다. 고비 사막, 
타클라마칸 사막, 카라쿰 사막 등등... 서역의 지리적 환경은 그야말로 인간이 
생존하기 힘든 열악한 조건으로만 가득 차 있는 셈이었다. 8세기 초, 고선지 
장군이 살았던 교하성이 있던 투루판도 연 강우량이 16밀리밖에 안 되는 
곳이었다.
  또한 서역에는 곤륜산맥, 천진산맥, 기련산맥 등 높고 험준한 준봉들이 솟아 
있는데, 그 산정들에는 만년설이 잔뜩 쌓여 있다. 바로 이 만년설에 의해 사막의 
젖줄인 오아시스가 만들어진다. 강우량이 거의 없는 사막에서도 오아시스의 
물은 끊임없이 솟아오른다. 하지만 아무리 조건이 좋은 오아시스라 해도 식물의 
생장이 가능한 지역은 극히 제핝거일 수밖에 없다. 그럼에도 만년설에서 
흘러내린 지하수가 지표면에 고루 분포된 지여그이 경우에는 초지가 형성되어, 
주민들의 주요 생존 수단인 목축을 가능케 한다. 유목 민족 특유의 기동성과 
전투적 기질은 바로 이러한 조건에서 비롯된 것이다.
  기후는 이렇듯 인간의 환경을 절대적으로 지배했다. 지구의 지붕인 
히말라야가 이웃해 있는 주민들의 생활을 완전히 갈라놓은 셈이다.
  그런데 히말라야, 카라코람, 힌두쿠시 등의 산맥이 아무리 험준하다 해도 남과 
북을 잇는 통로는 있게 마련이었다. 그곳은 바로 카라코람과 힌두쿠시 산맥이 
마주치는 해발 5천 미터 고지에 형성된 협곡이었다. 사실 그 정도의 고지라면 
웬만한 대륙에선 가장 높은 지역에 해당된다. 북아메리카 대륙의 최고봉인 
매킨리는 6천1백94미터, 남아메리카 대륙의 안데스 산맥 중 최고봉인 
아콩카과는 6천9백60미터, 아프리카의 최고봉인 킬리만자로는 5천8백95미터이다. 
유럽의 자랑 거리인 몽블랑은 고작 4천8백7미터에 불과하다.
  이 해발 5천 미터의 협곡에 쿤제라브라는 고개가 있다. 쿤제라브의 남쪽은 
지금의 파키스탄에 속해 있고, 북쪽은 중국의 신강성에 속해 있다.
  옛날의 동양과 서양의 교역로는 크게 세 갈래로 나뉘었다. 
  하나는 로마에서 터키와 이란을 거쳐 서역이라고 불렸던 광활한 사막과 
초지를 건너 지금의 중국 신강성을 통해 돈황을 거쳐 중국 장안으로 가는 
길이었다.
  둘째는 로마나 이라크의 바그다드 등지에서 이란의 남부를 거쳐 
아프가니스탄과 인도를 통하여 북으로 세계의 지붕을 넘어 신강성으로 들어가 
돈황을 거쳐 장안에 이르는 길이었다. 이때 주로 쿤제라브 고개를 넘었다.
  이런 육로 이외에 드물게 이용했지만, 해상의 통상로가 있었다. 당시에는 
로마에서 인도양으로 가는 항로가 없었다. 그래서 바그다드 등 아랍의 항구에서 
페르시아 만을 거쳐 인도양으로 나와 남지나해를 지나서 복주나 항주를 오가는 
게 유일한 해상 실크로드였다.
  실크로드라는 이름은 최근에 생긴 것이다. 그러나 이 길을 오가는 대상들이 
비단만을 사고 판 건 아니었다. 그들은 값이 나갈 만한 것, 이익이 생길 만한 
것은 닥치는대로 싣고 가고 싣고 왔다. 서쪽에서는 주로 유리 제품, 모직물, 
향료, 기름, 가죽 등이, 동쪽에서는 청동으로 만든 거울, 철기, 옥, 종이, 당삼채 
도자기, 비단 등이 주요 교역 상품이었다. 따지고 보면 비단은 많은 무역품 중의 
극히 일부분에 지나지 않았던 것이다. 따라서 실크로드는 옥의 길도 될 수 있고 
향료의 길도 될 수 있다.
  19세기 말에서 20세기 초에 들어서면서 역사학자들과 고고학자들이 서역에 
관한 연구를 하기 시작했다. 스웨덴의 지리학자인 헤딘은 다섯 차례나 서역을 
탐험하면서 누란의 유적을 발견하는 등 많은 업적을 남겼고, 영국의 
고고학자이자 탐험가인 스타인은 신강성만도 세 차례나 답사했다. 특히 
스타인은 돈황의 석굴에서 수많은 고미술품과 고문서를 발견하는 큰 업적을 
남겼다.
  헤딘의 스승이었던 독일의 지리학자 리히트호펜은 중국을 여행한 뒤 
 중국 이라는 책을 저술했는데, 거기에서 그는 중국과 서역의 교역로에 처음으로 
자이텐시트라센이라는 이름을 붙이게 되었다. 바로 이 단어가 영어로 번역되어 
실크로드가 되고, 일본이 그것을 직수입해서 오늘날 비단길이라는 이름을 갖게 
된 것이다. 
  기록을 좋아하는 중국인들은 실크로드를 다른 이름으로 표현한다. 이름하여 
계빈오익산리도. 한서에 의하면 지금의 파키스탄 서부에 계빈이라는 나라가 
있었고, 아프가니스탄에 오익산리라는 나라가 있었다고 한다. 바로 이 두 나라의 
이름을 합쳐 계빈오익산리도라 부르게 된 것이다.

  토후국인 훈자는 소왕국에 불과했지만 오랜 역사를 갖고 있었다.
  훈자인들은 금발에 파란 눈을 가진 서양 계통의 종족인데, 사서에 의하면 
기원전 3세기 알렉산더 대왕이 동방 원정을 할 당시 전쟁에 참전했다가 
눌러앉은 종족이라고 한다.
  훈자는 인도 대륙에서는 가장 북단에 위치해 있고, 서역 지방으로부터는 가장 
남단에 붙어 있다. 중국과의 국경선인 쿤제라브 고개에서 협곡을 따라 내려오다 
보면 빙하로부터 발원된 시내가 커지면서 훈자강을 이루는데, 그 강줄기를 따라 
인더스 강과 만나는 곳 중간쯤에 훈자 왕국이 있다.
  훈자족은 해발 2천5백 미터 고지에 살면서 농사를 짓는 농경민족이다. 봄만 
되면 복사꽃이 온 나라를 뒤덮는 보라색 꽃둥지 속을 금발의 미녀가 노랗고 
파란, 혹은 붉은 원색의 고유 의상을 입고 다니는 것을 보노라면 마치 도원경을 
방불케 한다. 그것과 만년설을 이고 있는 고산 준령의 설경과의 조화 또한 
일품이다.
  훈자 왕국의 앞을 가로지르는 혼자강의 계곡은 깊은 낭떠러지를 이루고, 그 
너머로는 멀리 라카포시 산이 정면으로 웅자한 자태가 자랑하고 있다. 카라코람 
산맥의 한 지산이다. 
  농업이 생존의 수단인 훈자 왕국은, 그러나 높은 산 위에 자리잡고 있었기 
때문에 농사를 지을 만한 땅이 거의 없었다. 바위와 돌을 치워 간신히 
손바닥만한 땅을 개간해도, 기후가 워낙 건조해서 농사짓기에 마땅하지 않았다. 
게다가 훈자강의 물도 워낙에 깊은 계곡을 이루며 흐르다 보니 그림의 떡일 
수밖에 없었다. 나라를 유지하렴녀 부를 축적해야 하는데, 항상 물이 문제였다. 
  훈자국의 왕인 훈자미르는 물을 해결하는 것이 곧 왕권을 유지하는 길임을 
통감하고 있는 약소국의 지도자였다.
  고선지가 살고 있던 시기에 훈자국은 당나라에 조공을 바치고 있었다. 
카라코람의 쿤제라브 고개를 넘어 당의 그늘 밑에 투루판이나 돈황, 아니면 
장안까지 사자를 보내어 여러 가지 공물을 바치면서 국가의 명운을 유지해야 
했다. 그러다가 사라센이나 인도 대륙 내에 대국이 생기면 또 그쪽 눈치도 
살펴야 하는 전형적인 약소국이었던 것이다. 
  훈자 왕궁에서는 훈자미르를 비롯한 몇 사람의 중신들이 탁자를 둘러싸고 
앉아 있었다.
   어제 토번국에서 사신이 다녀갔습니다. 그들의 요구는 강경했습니다. 토번의 
요구를 들어주지 않았다간 나라가 절단이 날테고, 들어주었다간 금고가 
바닥나게 생겻으니 이를 어쩌면 좋겠습니까? 
  중신들은 여지껏 별로 세력이 없던 토번국이 갑자기 주변 국가들에게 
시시비비를 걸기 시작한 것이 여간 걱정스러운 게 아니었다.
   토번국은 이제까지 힘을 못 쓰던 나라가 아닙니까? 그들의 요구를 무시해 
버리지요. 
  재상 사하르토가 미간을 찌푸리며 말했다. 그는 나라의 살림살이를 맡고 
있었기 때문에 훈자국의 재정 상태를 누구보다도 잘 알고 있었다.
  그러자 옆에 있던 자하드 칸이 강경하게 반대를 하고 나섰다. 그는 행정을 
맡고 있는 부상이었다.
   토번은 결코 무시해선 안 될 나라입니다. 수나라와 당나라의 힘에 밀려 
지내면서도 광대한 티베트 고원에 널리 퍼져 살면서 남몰래 국력을 키워온 게 
분명합니다. 그들은 고산족이기 때문에 사막전이나 산악전에 의외로 강하다고 
들었습니다. 이번에 토번국이 강경책을 선택한 데는 그럴 만한 충분한 이유가 
있을 겁니다. 당의 도호부에 부임해 온 절도사 전인완이 노략질만 하느라 
국방에 힘을 안 쓰는 틈을 타서 서역을 지배해 보려고 강력한 군대를 
양성했다는 정보가 있습니다. 이런 상황에서 섣불리 움직였다가는 큰 낭패를 
당할 우려가 많습니다. 
  그의 말에 모두 고개를 끄덕였다.
   그렇다고 해서 당과 사라센에 바치는 조공도 힘에 겨운 판에 토번국에까지 
공물을 바치게 되면 우리들의 살림살이는 어떻게 되겠습니까? 
  사하르토가 다시 반론을 제기했다.
  훈자미르는 걱정이 태산이엇다. 앞서도 얘기했듯이 훈자국은 완전한 농경 
국가였다. 대상들이 낙타나 야크를 끌고 이곳을 간혹 지나긴 하지만, 그들에게서 
통행세를 거둘 처지도 못 되었다. 그렇다고 그들에게 숙식비 이외에 수입이 될 
말한 물품을 팔 수도 없었다. 그들은 2백 50리 떨어진 길기트라는, 훈자보다 
강한 토후국에서 여행에 필요한 물품을 다 사왔기 때문이엇다. 따라서 훈자는 
오로지 손바닥만한 농토에서 생산되는 곡물로 자급 자족을 해야만 할 처지였다. 
  훈자미르는 소국의 서러움을 뼈저리게 느끼고 있었다.
   자하드 칸, 그대는 토번국에 조공을 해야 한다는 말씀입니까? 
   그렇습니다. 저희 훈자국은 인구 1만이 채 못 되는 작은 나라입니다. 
늙은이부터 어린애까지, 남자란 남자는 모두 동원한다고 해도 5천 명의 군사를 
만들기 어렵습니다. 그러나 상대는 당장이라도 몇 십만의 군대를 움직일 수 
있는 대국입니다. 실정이 이러하거늘 어찌 그들을 적대할 수가 있겠습니까? 
조용히 신종하면서 나라를 지켜나가는 것이 옳을 줄 압니다. 
  자하드 칸은 국가의 원로였다. 그는 이런 경우 약소국이 어떻게 대처해야 
하는지를 경험을 통해 누구보다도 잘 알고 있는 터였다. 누구에겐가 복종을 
한다는 것은 수치스러운 일이 아닐 수 없지만, 그러나 필요에 의한 것이라면 
그것도 감수해야 한다는 주장이었다.
   토번국이 조그마한 우리 훈자국을 상대로 멀고 먼 길을 쳐들어올 리가 없지 
않습니까? 그들도 단순한 국력의 낭비는 원하지 않을 것입니다. 
  재상 사하르토는 계속 강변했다.
   물론 일리 있는 말씀입니다. 그러나 반드시 그렇지만도 않습니다. 아시다시피 
길기트국이나 대월씨국을 치려면 우리 훈자국을 거쳐가야만 합니다. 그럴 경우, 
우리가 신종을 하지 않고 있다면 지나는 길에 간단히 해치우고 갈 게 뻔한 
이칩니다. 사하르토의 말에도 일리는 있짐나, 이런 국가지사는 먼 장래까지 
내다보고 결정해야 할 줄 압니다. 
  훈자미르가 한숨을 내쉬며 말했다.
   그렇다면 자하드 칸, 국가 재정이 말이 아닌데 그것은 어떻게 해결해 
되지요? 
  자하드 칸의 의견을 수용할 수밖에 없다고 판단한 훈자미르는 나라 살림이 
걱정이 아닐 수 없었다. 
   신도 그것을 생각하고 있습니다. 우리 백성은 부지런합니다만, 땅이 좁고 
박토인지라 아무리 노력을 해도 수확이 나질 않습니다. 우리 백성들도 먹고 
살기 빠듯한 지경에, 하물려 다른 나라와 교역을 할 만한 곡식이 생길 리 
만무합니다. 그리하여 신은, 반드시 수확을 늘리기 위한 대변혁을 꾀해야 한다고 
생각합니다. 
  훈자미르는 몸을 앞으로 쑥 내밀며 관심을 표했다.
   어떻게 말이오? 
   땅이 있다손 치더라도 물이 없어서 농사를 못 짓습니다. 물은 훈자의 곳곳에 
넘쳐흐르고 있습니다만... 그걸 활용할 물길이 없습니다. 
  훈자미르는 적이 실망한 표정을 지었다.
   그거야 다 아는 사실 아니오? 
   그렇습니다. 신의 제안은 언제라도 필요할 때 쓸 수 있는 물길을 만들자는 
것입니다. 
   어떻게 말이오? 
   계곡에 있는 물은 너무 깊이 흐르는 까닭에 아무런 소용이 없습니다. 그러나 
물은 높은 데서 낮은 데로 흘러가게 마련입니다. 하지만 훈자강의 상류에다 
산허리르르 가로지르는 수로를 만든다면... 돈도 많이 들고 인력도 엄청나게 
필요하겠지만, 제일 중요한 것은 저하의 결심 여하에 달려 있습니다. 

  달이 밝은 밤, 울토 칸은 꾸불꾸불한 산길을 부지런히 걷고 있었다. 갑자기 먼 
곳에서 쾅 하고 요란한 소리가 들려왔다. 빙하의 끝자락이 낭떠러지로 
떨어지면서 바위에 부딪쳐 깨지는 소리였다. 
  그는 목적지가 가까워지자 자신도 모르게 휘파람을 불었다. 그는 걸음을 
늦추면서 맨시아를 생각했다. 맨시아는 금발에 파란 눈을 가진 훈자 지방의 
전형적인 미인이었다. 늘씬한 키에 아름다운 몸매를 지닌 그녀는 뭇남자의 
간장을 녹이는 마력을 지니고 있었다.
  위쪽에서 인기척이 났다. 울토 칸의 표정이 사뭇 밝아졌다.
   맨시아! 
   여기! 
   오래 기다렸어? 
   조금. 
  울토 칸은 뛰어가서 그녀의 손을 붙잡았다. 그녀는 스스럼없이 그에게 
안겨왔다.
   사랑해. 
   사랑해. 
  그는 그녀의 입술 위에 입을 가져가 포개었다. 그녀는 그의 입술을 순순히 
받아들였다. 두 사람은 격렬한 입맞춤을 주고받았다. 사랑하는 여자를 품에 안은 
울토는 온몸을 그녀에게 밀착시키며 그녀의 몸을 더듬었다. 그러자 맨시아가 
몸을 옆으로 비틀면서 빠져나가려 했다.
   맨시아, 조금만 더 이대로 있자. 
   그건 안 돼. 
   어차피 우린 결혼을 할 건데... 
   결혼을 할 때까진 절대로 안 돼. 
  그녀는 고운 미소를 지으며 울토를 타일렀다.
   울토, 여기 앉아. 
  그는 시무룩해져서 그녀 옆에 앉았다.
   우리 다른 얘기해. 
   너, 날 사랑하지 않지? 
  울토가 그렇게 말하자 맨시아는 그런 말 말라는 듯 그의 입술에 손가락을 
갖다 대며 말했다.
   알라신에게 맹세해도 좋아. 난 웊토를 사랑하기 위해서 태어났고, 앞으로도 
울토만을 위해 살 거야. 
   그런데 왜 그래? 자꾸 날 피하려고만 하잖아. 
   혼례식을 하기 전까진 안 돼. 어머님이 그렇게 말씀하셨어. 
  울토는 그녀 옆에 앉아 계속 손을 만지작거렸다.
   화났어? 
   아니. 
   그런데 왜 아무 말도 안 해. 
   못 견디겠어. 참느라고 애쓰는 거야. 
  두 사람은 손을 꼬옥 잡았다.
  멀리 라카포시 산 옆구리로 보름달이 모습을 드러냈다. 그녀의 얼굴이 달빛에 
반사되어 조각처럼 아름다워 보였다.
   맨시아! 
   응? 
   정말 날 사랑하는 거지? 
   그렇다니까. 
  울토 칸은 훈자국의 부상인 자하드 칸의 아들이었다. 그는 명문의 집안에다 
부유한 가정에서 자란 귀공자였다. 자하드 칸은 소국이긴 하지만 일국의 
부상으로서 손색이 없는 자로 머리도 명석할 뿐 아니라, 백성을 사랑하는 
마음도 남달리 강한 사람이었다. 그는 일족을 거느리고 훈자의 중심지인 
가리마바드의 큰 집에서 살고 있었다. 부인도 셋이나 되었고, 거기서 생긴 
자식이 열 명도 넘었다. 식솔은 많았지만, 물려받은 재산이 많아 생활은 
풍족했다.
  울토에게는 자하드 칸의 두 번째 부인에게서 출생한 알토라는 형이 있었다. 
그는 훈자국의 국방을 담당하는 요직에 있었다. 울토는 늘 형 알토를 
의식하면서 살아야 했다. 형의 권위가 아버지만큼 되기 전에 공을 세워 형을 
따라잡는 것이 그의 유일한 꿈이고 욕망이었다. 그는 형 알토가 자기보다 
뛰어나서라기보다 장자라는 조건 때문에 그런 대우를 받는 거라고 생각했다. 
더구나 알토는 재상 사하르토의 사위였다. 친아버지와 장인이 모두 재상의 
반열에 있었기 때문에 알토의 출세는 보장되어 있는 거나 다름이 없었다. 
  울토는 이 점이 늘 마음에 걸렸다. 그가 사귀고 있는 맨시아는 평민의 
자녀였다. 훈자 안에서는 뛰어난 미인이라고 소문이 나 있는 그녀였지만, 출신 
계급이 낮은 것이 흠이라면 유일한 흠이었다.
  아무 말 없이 땅만 쳐다보고 있는 울토를 걱정스럽게 바라보던 맨시아가 
답답한 듯 입을 열었다.
   뭘 생각해? 
   아무것도 아냐. 
   또 그 생각했지? 
   뭐? 
   내가 평민의 딸이라는 거 말야. 
   상관없어. 
   내 신분이 낮기 때문에 네가 출세하는 데 지장이 많을 거라고들 하던데? 
   조금은 그렇겠지. 
   그럼, 우리 혼인하지 말자. 
  맨시아는 슬픈 듯 말했다.
   쓸데없는 소리 하지 마! 
  울토가 버럭 화를 냈다.
   너하고 결혼할 수만 있다면 나는 출세하지 않아도 좋아. 까짓 평민들처럼 
농사짓고 살면 어때! 
   정말? 
  맨시아가 울토의 손을 꼬옥 쥐었다. 그는 그녀를 덥석 안았다. 그때 멀리서 
폭음이 들려왔다.

  서른이 지난 알토는 붉은 색에 누런 빛이 나는 엽전같이 생긴 동그란 주철이 
주렁주렁 매달린 갑옷과 차양이 달린 멋진 투구를 쓰고 연병장 앞에 서 있었다. 
그는 훈자의 군인들을 훈련시키고 있는 중이었다.
  왕궁 곁에 있는 연병장에서는 30여 명의 훈자국 병사들이 알토의 구령에 맞춰 
훈련에 열중하고 있었다. 나라에 비상 사태가 발생하면 총동원령이 내려져 
병사의 수가 1천 명 가량으로 늘어나지만, 평상시에는 30여 명 정도의 병사가 
치안을 담당하였다. 훈자국에는 범죄가 거의 없었기 때문에 이 30여 명의 
병사들은 주로 왕궁의 의전 업무와 이국인이나 대상들의 캐러밴이 있을 때 
그들을 감시, 또는 호위하는 것이 일과였다.
  훈자인들은 원색을 좋아했다. 그래서 군복도 빨강색과 파랑색에 노랑 줄이 
그어진 멋진 차림이었다. 검은 모자 끝에 달려 있는 흰 독수리 깃털은 걸음을 
옮길 때마다 애교를 부리듯 팔랑거렸다.
  알토는 전대원을 모아놓고 일장의 훈시를 했다.
   오늘은 검술 시합을 하겠다. 지금 나라의 사정은 급박한 지경에 처해 있다. 
언제 위험이 닥칠지 모르는 상태인 것이다. 그럼에도 여러분의 태도는 
해이하기만 하다. 이웃 토번국에서 호시탐탐 우리나라를 엿보고 있다는 사실을 
한시라도 잊어서는 안 될 것이다. 여러분은 우리 훈자국에서 선택을 받은 
사람들이다. 만일... 
  알토는 병사들을 하나하나 둘러보았다. 그의 안광이 독수리처럼 광채를 
발하고 있었다.
   만일 이 시간 이후부터 훈련에 무성의한 자세로 임하는 자가 있다면 용서 
없이 벌을 가할 것이다. 알겠나? 
   예! 
  젊은 병사들의 얼굴에 갑자기 긴장의 빛이 감돌았다. 군인이 되었다는 것은 
그들로서는 대단한 출세를 의미했다. 힘겨운 농삿일을 하지 않고도 후한 임금을 
받아 여유 있는 생활을 할 수 있기 때문이었다.
  훈자인은 북방계 혈통을 지닌 종족이다. 키가 크고 콧날이 우뚝 서서 얼굴의 
윤곽이 뚜렷하다. 움푹 들어간 눈에 파랗고 노란 눈동자를 지닌 그들은 
북방계의 민족답게 체격이 좋고 용감한 것이 특징이다. 피부 또한 백색이다. 
반면 인도 대륙에 널리 퍼져 있는 아리안족도 그들 못지않게 얼굴의 윤곽이 
뚜렷하지만, 그들은 머리카락과 눈동자가 검고 피부 색깔도 갈색이다. 훈자족이 
아리안족과 다른 혈통을 갖고 있음을 알 수 있는 대목이다.
  알토의 명령에 따라 검술 시합이 벌어졌다.
   얏! 
   엇! 
  그들의 칼은 독특하게 생겼다. 칼의 모양이 전체적으로 반달처럼 휘어져 
있었다. 두 병사의 기합 소리가 금속이 부딪치는 날카로운 소리와 뒤섞여 
요란하게 울려퍼졌다.
  이윽고 기와 담력을 키우기 위해 애쓰는 병사들의 얼굴에 구슬땀이 맺혔다. 
   그만! 
  알토가 시합을 중지시켰다.
   잘했다. 다음! 
  검술 시합은 두 사람씩 짝을 지어 한나절이 지나도록 계속되었고, 알토는 
병사들을 일일이 지켜보며 성적을 기록했다. 해가 기울 무렵에야 시합이 끝났다. 
다행스럽게도 부상자는 두 사람에 불과했다. 알토는 모두를 집합시켰다.
   열심히 잘했다. 앞으로는 보름에 한 번씩 시합을 갖겠다. 틈이 나는 대로 
열심히 연습해 두도록! 알겠나? 
  
  저녁 식사를 마친 자하드 칸이 가족 회의를 소집하자 근처에서는 20여 명의 
친인척들이 모두 모였다.
  좌중을 둘러보며 알토가 머리를 조아렸다.
   아버님, 거의 모인 것 같습니다. 
   왜 울토는 안 보이느냐? 
   모르겠습니다. 
   찾아오너라. 
  자하드의 불호령이 떨어졌다. 알토와 또래의 청년 몇이 울토를 찾아 밖으로 
나섰다.
  고산 지대는 밤이 되면 일교차가 심해져 기온이 급격히 내려간다. 차가운 
밤공기가 엄습해 왔지만 울토와 맨시아, 두 사람은 아랑곳하지 않았다. 맨시아를 
무릎 위에 앉힌 울토는 그녀를 감싸안으며 사뭇 진지하게 말했다.
   난 항상 네가 걱정이야. 
   왜? 
   네가 너무 예뻐서. 
  맨시아는 재미있다는 듯 울토를 올려다보았다.
   내가 예쁜 게 싫어? 
   그게 아니라... 꼭 누구에겐가 빼앗길 것만 같단 말야... 
  그러자 맨시아는 정색을 했다.
   울토, 그런 쓸데없는 걱정일랑 하지마. 난 네가 아니면 아무도 남자로 보이지 
않으니까. 
  그렇게 말하곤 맨시아는 울토의 가슴에 얼굴을 묻었다.
  그때 아래쪽에서 알토의 목소리가 들려왔다.
   울토! 아버님께서 찾으신다. 어서 내려와! 

  울토가 방 안으로 들어서기가 무섭게 자하드 칸은 불호령을 내렸다.
   네 이놈! 야밤에 어딜 쏘다니는 게냐? 언제까지 이렇게 빈둥거리며 허송 
세월을 할 게야? 
   죄송합니다, 아버님. 
   사내란 작게는 집안일에 책임을 지고, 크게는 나라일에 책임을 질 줄 아는 
자가 되어야 하거늘, 넌 어찌 그 도리를 모르고 산단 말이냐? 
   앞으로는 조심하겠습니다. 하지만 아버님께서 저에게 일거리를 주시면 저도 
열심히... 
  울토가 볼멘소리를 하자 옆에 있던 알토가 나무랐다.
   이런 못난 놈 같으니라고! 성년이 되었으면 자기 스스로 앞길을 개척해 
나가야지, 여자 궁둥이만 쫓아다니면서 그게 무슨 소리냐? 
  울토는 아버지의 힐책보다도 형 알토의 독설이 더 싫었다. 그건 알토가 
울토를 윽박지를 때마다 늘 하는 말버릇이었다. 그러는 알토에게는 그럴 만한 
까닭이 있었다. 그는 맨시아를 은근히 짝사랑해 온 터였다. 그의 처 자스민이 
재상 사하르토의 딸이었기 때문에 함부로 행동할 처지는 모 되었지만, 때를 
기다려 맨시아를 둘째 부인으로 삼을 생각이었던 것이다. 그러던 차에 울토와 
맨시아가 눈이 맞았으니 그로서는 울화가 치밀 만도 했다.
  알토는 이미 소문난 미색인 맨시아를 차지하기 위해서 몇 가지 공작을 
진행하고 있었다. 그는 우선 그녀의 오빠를 모든 사람들의 선망의 대상인 
군인으로 채용해 주었고, 맨시아 집의 세금도 자기 권한으로 탕감해 주는 
선심을 쓰고 있었다.
  자하드 칸이 가족 회의를 계속 진행시켰다.
   내 말을 명심해서 듣거라. 지금 왕실의 금고는 바닥이 날 지경이고, 언제 
전쟁이 터질지 모르는 급박한 상황이다. 훈자에서는 우리 가족이 제일 튼실한 
집안이 아니더냐? 그런데도 이런 위급한 때를 당하여 나라에 공헌할 일을 
모색하지 않는다면, 어찌 신하된 도리를 다한다 할 수 있겠느냐? 
  좌중은 침묵에 휩싸였다.
   먼저 훈자를 살리려면 농사를 개혁해야 한다. 곡식을 넉넉하게 생산하면 
외국과의 교역을 통해 국고를 채울 수가 있을 것이다. 
   하지만 워낙에 박토인데다 물까지 부족하니 방도가 없질 않습니까? 
  한쪽 구석에 있던 울토의 숙부되는 자가 반문을 했다.
  자하드가 모두를 훑어보면서 말을 이었다.
   그렇기 때문에 우리 훈자의 농업을 개혁해야 한다는 말이다. 박토인데다 물이 
없는 것은 사실이나 쓸데없이 버리는 물은 얼마든지 있다. 이것을 가둬 쓸 수만 
있다면, 박토를 옥토로 만드는 것은 더 이상 꿈이 아니다. 
   어떻게요? 
   수로를 만들어야지. 카라코람의 물을 끌어다쓰게 되면... 
  자하드의 설명은 길게 계속되었다. 보통 사람으로서는 상상도 할 수 없는 
엄청난 계획이었다.
   이것을 완성하려면 인력과 돈이 많이 들 것이다. 나는 내 재산의 반을 내놓을 
작정이다.우리 훈자의 모든 사람들이 나 같은 각오로 임해야만 이 일을 
성공시킬 수 있다. 
   재산이 없는 사람은요? 
  이번에도 구석 쪽에 앉은 알토의 숙부가 물었다.
   품을 내놓으면 된다. 훈자국 유사 이래의 대공사여서 인력이 엄청나게 필요할 
것이다. 
  자하드의 말에 모두가 고개를 끄덕이며 수긍했다.
   너희들 중에도 여유가 있는 자들은 돈을 내놓아야 한다. 
   돈을 어디에 씁니까? 
  알토이 숙부가 의심스럽다는 듯 계속 반문했다.
   큰 공사를 하려면 돈이 많이 들지 않겠느냐? 첫째 먹어야 일을 할 수 있으니 
양식이 있어야 할 것이고, 둘째 바위를 깨야 하니 많은 연장이 필요할 것이다. 
또한 흙도 많이 구해 와야 한다. 훈자에는 모래흙밖에 없으니, 그것으로 수로를 
만든다면 이내 물이 새고 말 것이다. 이웃 길기트에서 백토를 사와야 한다. 
길기트의 백토라면 물이 새는 것을 막을 수 있을 것이다. 
   그런 것이야 사람의 힘으로 충분하니, 울력을 하면 되지 않겠습니까? 
   우리에게 그런 힘든 노동을 해낼 자들이 얼마나 되겠느냐? 매일 바위를 깨고 
날라야 할 텐데, 노인하고 여자들을 빼고 나면... 
   그럼 어떻게 합니까? 일을 할 수 있는 사람은 모두 나서야지요. 병사들도 
나서고, 관리들도 일을 해야지요. 
  숙부가 끊임없이 말꼬리를 말꼬리를 붙들고 늘어지자 알토는 이맛살을 
찌푸리며 그를 노려보았다.
   하지만 실제로 그것은 불가능한 일이 아니겠느냐? 내가 나가서 어떻게 
바위를 깨고, 돌을 나를 수 있겠느냐? 그러니 노예를 사와야 한다. 바라비라는 
곳에 가며 헐값에 일꾼을 사올 수가 있어. 
  이번에는 숙부보다 알토가 나섰다. 뻔한 결론을 놓고 왈가왈부하는 숙부의 
입을 막기 위함이었다.
   몇 명이나 사와야 할까요? 
   3백은 족히 필요하지 않겠느냐? 
  알토는 그 정도는 필요할 거라는 듯 고개를 끄덕였다.
   그들이 도망을 치거나 하는 경우는 없을까요? 
  예의 그 숙부가 다시 나섰다.
   그것은 알토가 맡을 것이다. 훈자에서 빠져나가려면 외길뿐이니 앞뒤의 목만 
잘 지킨다면 쥐새끼 하나 도망칠 수 없을 것이다. 
  자하드 칸은 못박듯이 말하고 나서 이번에는 울토를 향해 단호한 어조로 
명했다.
   울토, 너에게 기회를 주겠다. 너는 지금 당장 바라비로 떠날 준비를 하거라. 
자세한 사항은 준비를 마친 후에 이야기하마. 
  훈자에서 바라비까지는 왕복 6개월은 족히 걸리는 머나먼 길이었다.
                                                                  <계속>



