        돈황의 불빛2
   지은이: 황인경
   출판사: 삼진기획
 

     11. 남십자성
  나기브는 불안했다. 선원 생활을 오래 하긴 했지만, 혼자서 모든 책임을 지고 
항해를 해보기는 이번이 처음이기 때문이다.
  해도를 보는 것도 자신이 없었고, 주위의 지형도 왠지 낯설기만 했다. 
그뿐만이 아니었다. 배에 실린 물건들을 처분할 거래선에 대해서도 아는 
것이라곤 하나도 없는 상태였다. 선원들의 그의 그런 무능력을 눈치채기라도 
하는 날엔 당장에 무슨 변고가 일어날 게 뻔한 노릇이었다. 더구나 그로서는 
감금되어 있기는 하나 아직까지 건재해 있는 압둘라 선장을 의식하지 않을 수 
없었다. 덧붙여서 하산의 심사 또한 알 수 없는 일이었다.
  이런저런 불안에 짓눌린 나기브는 짜증만 늘어갔다. 아무것도 아닌 일로 
선원들을 쏘아붙이기 일쑤였고, 식사 때면 반찬 투정까지 해대곤 했다.
  어느 날 하산이 그런 나기브를 불렀다.
  "나기브 선장, 청이 하나 있네."
  "뭔데?"
  하산은 아쉬운 일이 있을 때만 나기브에게 선장이라는 호칭을 붙였다. 하산의 
말투는 부탁하는 것이라기보다는 명령조에 가까웠다.
  "부용을 풀어주게."
  "무슨 말이야?"
  나기브는 하산의 말에 속이 뒤집혔지만 겉으로 드러내지는 않았다.
  "마냥 저대로 놔뒀다간 결국 사람 구실을 못 하게 될지도 모르네."
  "그 녀석이 병신이 된들 나와 무슨 상관이야?"
  "이봐, 나기브 건강해야 몸값을 제대로 받을 거 아냐. 인도에 가서 노예로 
팔면 큰 돈이 될 텐데 그런 보물을 그냥 버릴 작정이야?"
  "자네 맘대로 해! 자네가 언제 내 말 들었나?"
  나기브는 못마땅한 표정이었으나 굳이 반대를 할 생각은 없는 것 같았다.
  "나기브 선장, 부용에 대한 껄끄러운 감정이 아직 남아 있는 모양이네만, 
아무리 그렇더라도 내 말대로 하는게 서로에게 이득이 될 거야."
  나기브로서는 하산에게 모든 것을 의지하고 있는 터라 그의 의견을 묵살할 
수가 없는 처지였다. 부용의 문제는 결론이 났다는 듯 하산이 화제를 돌렸다.
  "그나저나 배는 제대로 가고 있는 거야?"
  "해도를 보면서 항해하고 있기는 하지만, 사실을 잘 모르겠어. 하도 오래 된 
것인데다 지저분해서 도무지 알아볼 수 없는 곳이 너무 많아."
  그러자 하산이 나기브의 어깨를 툭 쳤다.
  "나기브, 용기를 내. 내가 있잖아. 지금처럼 육지만 따라가면 인도양에 다다를 
수 있을 거야."
  "...걱정이 있어."
  "또 뭔데?"
  "수리비자야(지금의 인도네시아)의 말라요라는 곳으로 가야 하는데... 하도 
섬이 많아서 제대로 길을 찾아갈 수 있을지..."
  영 자신이 없다는 어조였다.
  "못 찾으면 다른 데로 가면 되지 뭔 걱정이야?"
  "말라요로 가져가야 할 물건이 있는데다, 거기서 실어올 것도 있단 말야..."
  나기브는 점점 불안감이 커지는지 그 말을 끝으로 입을 다물어버렸다.

  부용은 주방장 왕과 얘기를 나누고 있었다. 수갑과 족쇄를 찬 상태였지만 
이젠 만성이 되어 별다른 불편을 느끼지 못할 정도가 되었다. 두 사람은 비슷한 
나이인데다 몇 달 동안이나 가까이에서 지낸 탓인지 마음속 깊은 얘기까지도 
스스럼없이 나눌 정도로 가까워져 있었다.
  "배 사정은 어때?"
  "압둘라는 여전히 갇혀 있고, 나기브도 여전해."
  "압둘라는 뭘 하고 지내지?"
  "호랑이도 숲속을 벗어나면 얌전해지는 법 아니겠어? 선장자리에서 
쫓겨났으니 별 수 없지."
  "식사는 잘 하던가?"
  "하루에 한 끼밖에 안 주는데, 걸신이 들린 듯이 먹어치워. 이건 비밀인데... 
내가 몰래 한 끼씩을 더 주고 있어."
  "잘했네"
  부용은 압둘라에게 잘 해주는 왕이 어쩐지 고마웠다. 세상 일이란 알 수 없는 
법이기 때문이었다.
  "이 배는 어디로 가는 중이지?"
  "사라센으로 가고 있어. 종착지는 바그다드일 거야."
  "거기가 어딘데?"
  "먼 곳이지. 서역 중에서도 끄트머리쯤 될 거야. 나기브 같은 누런 머리를 
가진 자들이 사는 곳이지."
  "큰일이군..."
  "어차피 이 배를 탔으니 어쩔 수 없는 노릇 아닌가? 배는 바다 한가운데에 떠 
있고... 내 말은 그곳에 가야만 이 배에서 내릴 수 있다는 뜻이야."
  "나는 장안엘 가야 하는데... 꼭 사라센까지 가야 할까?"
  "길이 없는 건 아냐. 그중 한 가지 방법은 사라센에 도착해서 다시 당나라로 
가는 배를 타거나..."
  부용이 왕 주방장의 말끝을 자르며 되물었다.
  "배를 타거나? 그럼 다른 방법이 있단 말인가?"
  부용은 여기에서 탈출할 수만 있다면 두 번 다시 배를 타지는 않을 거라고 
다짐했다. 배라면 이제는 정말 지긋지긋했다.
  "나도 말로만 들었네만... 인도에서 큰 산을 넘으면 당으로 들어갈 수 있다는 
소릴 설핏 들은 적이 있어."
  부용은 귀가 솔깃해졌다.
  "자세히 좀 얘기해 봐."
  "글쎄, 정확한지는 모르겠지만... 인도의 서쪽에 바라비라는 항구가 있어. 
거기서 사막을 건너 북쪽으로 계속 가면 훈자라는 소왕국이 있는데 거기 험한 
산골이래. 그곳의 엄청나게 높은 산을 넘으면 또다시 사막이 나오는데 얼마쯤 
가다 보면 돈황이라는 도시가 나타난다고 들었어. 돈황에서는 장안을 쉽게 갈 
수 있는 모양이야."
  부용은 새롭게 개척해 나가야 할 낯선 곳들을 상상하느라 두 눈이 반짝였다.
  "사람의 힘으로는 갈 수 없는 험준한 길이어서 낙타를 타야만 넘을 수 있는 
곳이래."
  "날 좀 도와주게."
  부용은 주방장에게 바짝 다가앉았다.
  "하지만 나도 더 이상은 아는 게 없어."
  "그러지 말고 바라비가 어딘지 아는 데까지만이라도 자세히 알려줘."
  부용은 간절한 심정을 담아 주방장의 손을 잡았다.

  배는 지금의 남지나해 쪽을 깊숙히 항해하고 있었다. 바람이 불긴 했지만 
후텁지근하고 무더운 바람이었다. 가까이 지나는 섬에서는 키가 껑충하게 큰 
야자수가 꼭대기에만 잎사귀를 매달고 있는 모습이 흔히 눈에 띄었다.
  부용은 하산의 덕택으로 선상에서 생활할 수 있게 되었다. 오랫동안 객실에 
갇혀 있어서 얼굴색은 창백했지만, 열대의 바람을 맞은 지 며칠 안 되어 건강한 
빛깔을 되찾을 수 있었다. 또한 걷는 것도 힘들 정도로 쇠약해져 있었으나, 이내 
교대로 하는 노동도 감당해 낼 수 있을 만큼 건강을 회복했다.
  나기브는 그를 볼 때마다 인상을 쓰고 못 잡아먹어서 안달이었다. 그러나 
부용은 아랑곳하지 않은 채 자신의 할 일만 묵묵히 해냈다. 그런 그에게 
하산만은 변함없이 웃는 낯으로 대해주었다. 하산의 그런 배려가 부용에게는 큰 
위로가 되었다.
  김씨는 몇 달 동안의 선원 생활에 적응이 잘 되어서인지 표정도 밝았다.
  "나리, 지난 일은 잊어버리세요. 오늘을 살아야 내일이 있는겁니다. 빨리 
건강만 회복하십시오."
  김씨의 느긋한 위로가 웬일인지 부용의 마음을 더욱 쓸쓸하게 했다. 게다가 
여노까지 그에게 시름을 한 겹 더 안겨주었다.
  "형님, 이제 우리는 어떻게 되는 겁니까? 앞이 캄캄합니다. 누런 머리에 퍼런 
눈을 한 도깨비 같은 자들이 사는 곳에 머슴으로 팔려가게 되다니, 이 노릇을 
어찌해야 한단 말입니까."
  여노는 심한 절망감에 빠져 있었다. 환경이 사람의 모양을 그렇게 변하게 
했다.
  그러나 부용은 차츰 마음의 안정을 찾아가면서 복수의 칼날을 새롭게 갈고 
있었다. 사랑하고 아꼈던 아랑의 원수를 갚는 일이 그의 앞에 닥쳐 있는 첫 
번째 과제였다. 자신이 보는 앞에서 아랑을 겁탈하고, 자신을 오랫동안 괴롭힌 
짐승 같은 나기브를 죽이는 것이 맨 처음 할 일이었다.
  한 가지 마음에 걸리는 것이 있다면 나기브를 없애는 시기였다. 항해를 
도맡고 있는 그를 죽이고 나면 그만큼 물길을 아는 자가 있을지가 의문이었던 
것이다.
  "형님, 이 배는 나기브 선장이 없으면 길을 잃을 지도 모릅니다. 당성포에서 
황해를 건너는 것과는 비교가 안 된다구요. 갈수록 뱃길이 복잡해서 저기가 
여긴지 여기가 저긴지 도대체 분간할 수조차 없어요. 어쨌든 그놈은 묘한 
기술을 가진 것만은 분명해요."
  나기브의 원양 항해 기술을 높이 평가하는 여노의 말에 부용은 더욱 주춤댈 
수밖에 없었다. 그러나 자신의 눈앞에 나기브가 버젓이 살아 있다는 것 자체가 
그로서는 참을 수 없는 일이었다. 부용은 누구도 눈치채지 못하도록 감쪽같이 
나기브를 처치해야겠다고 하루에도 몇 번씩 다짐을 했다.
  그는 그런 결심을 굳힌 후부터 나기브의 하루 동정을 살피기 시작했다. 며칠 
동안 나기브의 일거수일투족을 관찰하던 부용은, 그가 한밤중이 되면 반드시 
화장실에 가는 버릇이 있음을 발견했다.
  어느 날 밤, 나기브는 가죽 채찍을 든 채 갑판으로 나왔다. 화장실에 가면서도 
채찍을 든 걸 보면, 스스로도 신변의 위험을 느낀 모양이었다. 선원들은 모두 
잠이 든 깊은 밤이었다. 기회를 노리고 있던 부용은 이때다 싶어 그의 앞을 
가로막았다.
  "누구야!"
  나기브는 소리를 지르다 말고 움찔 그 자리에 멈춰 섰다.
  "나기브, 오늘은 네 제삿날이다!"
  부용의 목소리 독백처럼 낮고 작았지만, 왠지 온몸을 서늘하게 하는 힘이 
있었다. 부용에게서 살기를 느낀 나기브가 몇 발짝 물러서며 말했다.
  "난 과거지사는 다 잊은 지 오래이다. 무엇 때문에 날 죽이려는 거냐?"
  "뭐라고 지껄여대는지는 모르겠다만, 네가 죽어주어야만 될 이유는 네놈이 더 
잘 알고 있을 것이다."
  순간, 나기브는 가죽 채찍을 들어 부용의 얼굴을 후려쳤다. 부용은 재빠르게 
옆으로 비켜 날아오는 채찍을 피했다.
  "괘씸한 놈!"
  부용이 공격 자세를 취하며 두 눈을 부릅떴다. 나기브는 다시 부용을 
후려치려고 채찍을 돌리며 기회를 노렸다.
  "나기브, 넌 이제 내 밥이야. 죽을 각오나 하시지."
  나기브는 부용의 비웃음에 등골이 오싹해졌다. 그는 하산의 꾀에 속아 부용을 
풀어준 것을 뼈저리게 후회했다. 그리고 압둘라를 몰아내고 자신이 선장이 된 
것까지도 하산의 혀에 놀아난 것임을 깨달았지만 때는 이미 늦어있었다.
  모든 게 하산 때문이었다. 그는 하산의 부추김에 눈이 어두워 압둘라를 
몰아내고 힘에 겨운 중임을 치르느라 하루도 편히 잠든 날이 없었다. 부용의 
일만 해도 그랬다. 자기에게 한을 품고 있을 것이 뻔한 부용을 풀어준 것 
자체가 어리석기 짝이 없는 짓이었다. 그러나 때는 이미 늦은 것을 어쩌랴. 
나기브는 하산의 머리를 두 쪽 내고 싶은 심정으로 부용을 향해 채찍을 힘껏 
내리쳤다.
  그때 부용이 품에 감추고 있던 단도를 꺼내어 나기브의 얼굴을 향해 던졌다. 
예리한 칼 끝이 나기브의 넓은 미간 중앙에 적중했다. 나기브는 비명을 지를 
새도 없이 몇 걸음 뒤로 물러서다 이내 바다로 곤두박질치고 말았다.

  다음날 아침.
  "나기브! 나기브!"
  하산이 호들갑을 떨며 갑판 위를 쓸고 다녔다.
  "선장 어딨어?"
  그 어디를 찾아봐도, 그 누구에게 물어봐도 나기브의 모습은 보이지 않았다. 
하산은 고민이 이만저만이 아니었다. 나기브에게 무슨 일이 생기면, 자신은 
끝장이나 다를 바가 없었기 때문이다. 경황 없이 허둥대는 그에게 한 선원이 
달려와 다급하게 말했다.
  "배가 이상한 방향으로 가고 있습니다."
  "이놈아, 내가 선장이냐? 나보고 어쩌라는 거야?"
  "하산, 당신이 부선장이니까 책임을 져야 할 것 아니오?"
  배는 나기브가 없는 사이에 제멋대로 흘러가고 있었던 것이다. 선원들은 모두 
갑판 위에 나와 웅성거리기 시작했다.
  "아무것도 안 보이잖아요. 보이는 거라곤 지긋지긋한 수평선 뿐이니 이 노릇을 
어쩌나..."
  "어쩌죠, 하산? 수평선의 끝은 낭떠러지여서 이대로 계속 가다간 아래로 
곤두박질치고 말텐데... 이제 우린 어떻게 되는 거죠? 네?"
  "우린 다 죽게 되는 거냐구요!"
  선원들은 모두 공포에 질려 얼굴들이 창백해져 있었다. 죽음의 손길이 벌써 
그들의 뒷덜미를 붙잡고 있는 것만 같았다. 항해에 대한 특별한 기술이나 상식 
없이 그저 나기브가 시키는 대로만 일해 오던 그들로서는 뜻밖의 변화에 당황할 
수밖에 없었다.
  "루문바, 가서 압둘라 선장을 모셔와."
  흑인 루문바는 고개를 저었다.  얼마 전에 자신이 저질렀던 행동 때문인지 
그는 고개를 절레절레 내젓기만 했다.
  "난 싫어요. 다른 사람을 보내세요."
  "지금 죽느냐 사느냐 하는 판에 이것저것 가릴 때야?"
  그러나 왕 주방장이 앞장을 서서 압둘라를 들쳐업고 나왔다.
  압둘라는 몰라 보게 말라 있었고, 오랫동안 햇빛을 못 보고 지내서인지 눈도 
제대로 뜨지 못했다.
  하산이 사태를 급하게 털어놓자 손으로 얼굴을 가린 채 실눈을 뜬 압둘라가 
입을 열었다.
  "나기브는..."
  "실종되었습니다."
  "언제?"
  "어젯밤에요."
  "그럼 그 소리가... 나기브가 바다에 떨어지는 소리였군."
  압둘라는 한동안 망망한 대해를 둘러보았다. 그러고는 자기의 그림자를 
내려다보더니 배가 나아가야 할 방향을 지시했다. 서쪽이었다.
  쇠약해진 압둘라는 선원들의 부축을 받으며 선장실로 갔다. 참으로 오랜만에 
와보는 자기 방이었다. 소심한 성격의 나기브가 위치만 다소 바꾸어놓았을뿐, 
귀중품은 모두 옛날 그대로 있었다.
  압둘라는 쓰러지듯 침대에 누웠다. 그는 언제 어떻게 될지 모를 벼랑 끝에 
서서 지냈던 지난 몇 개월을 회상해 보았다. 어찌된 일인지 어리둥절했으나, 
그는 그나마 이렇게 살아난 것은 분명 알라신의 은혜라고 믿었다.
  조금 있으니 알리가 들어왔다. 이번 사건이 일어나기 전까지 그가 가장 
신임했던 선원이었다. 그러나 그는 압둘라가 막상 위기에 처하게 되자 구경만 
하고 있던 자였다.
  "선장님, 고생 많으셨습니다."
  "..."
  "선장님, 왜 주모자들을 그냥 놔두십니까? 이번 반란의 주모자는 나기브가 
아녜요. 하산이라구요. 뒤로 빠져 있으면서 일을 꾸미고 지시를 내린 건 
다름아닌 하산이라구요. 그놈을 당장 요절내셔야 합니다."
  "..."
  압둘라가 아무런 대답도 하지 않자 안달이 난 알리는 마주 주워섬겼다.
  "하산의 앞잡이는 하미드하고 루문바예요. 이 세 사람만 제거해 버리면 
됩니다."
  "..."
  "선장님, 명령만 내리십시오. 그들을 당장 응징하겠습니다. 선장님, 썩은 
뿌리는 빨리 뽑아버려야 뒤탈이 없는 법입니다."
  "..."
  압둘라는 흐린 초점으로 알리를 바라보았다. 그는 세상에 믿을 사람은 
자신말고는 아무도 없다는 생각을 다시 한 번 되새김질 하고 있는 중이었다. 
자신이 나기브에게 온갖 수모를 당하고 있을 때는 본 체도 하지 않더니만, 
이제는 그의 편인 양 안간힘을 쓰는 알리의 모습에 구역질이 날 정도였다.
  "제 말을 믿으십시오. 선장님이 갇혀 있을 때 혼자서 얼마나 애를 태웠는지 
모릅니다. 이제 화를 면하셨으니 주위를 튼튼히 하셔야지요."
  "이젠 아무도 못 믿겠어."
  "안심하십시오. 제가 있는 한 걱정을 안 하셔도 됩니다."
  알리는 어떻게든 압둘라에게 신임을 얻어보려고 갖은 애를 썼다. 그러나 
압둘라는 그의 말을 흘려듣고 있었다.
  "어쩌시렵니까?"
  "이젠 지쳤어. 그저 무사히 사라센까지만 갔으면 좋겠어."
  "선장님, 결국 또 후회하실 겁니다."
  "설사 그런 일이 생긴다고 해도 이젠 어쩔 수가 없네. 난 내뜻대로 
움직일걸세."
  문밖에서는 하산이 음흉한 미소를 지으면서 그들의 대화를 엿듣고 있었다.
  잠시 후 압둘라는 깊은 잠에 떨어졌다.

  "선장님, 육지가 보입니다. 어떻게 할까요?"
  문을 두드리는 소리와 동시에 하산의 목소리가 들려왔다. 압둘라는 눈가에 
남아있는 잠 기운을 털어내며 자리에서 일어나 무거운 몸을 이끌고 천천히 
갑판으로 나갔다.
  "어디?"
  하산이 그의 옆에 붙어서서 서쪽을 가리켰다. 과연 그가 가리키는 곳에는 
푸른 해안이 펼쳐져 있었다.
  "하산, 이제 됐네. 배를 남쪽으로 돌려."
  "선장님, 여기가 어딥니까?"
  "그건 알 것 없네. 이제부터는 육지를 따라 계속 남쪽으로만 가면 돼."
  "그러다가 또 수평선만 보이면 어떡하지요?"
  "난 피곤하니까 더 자야겠어. 정신 바짝 차리고 육지와 나란히 가도록 자네가 
키를 잡게."
  "밤에 배가 다른 쪽으로 가버리면 그땐 어쩝니까?"
  "그러니까 잠을 자지 말아야지. 어둠에 눈이 익숙해지면 아무 문제 없을거야."
  압둘라는 머쓱해 하는 하산을 뒤로한 채 다시 선장실로 내려 가버렸다.
  하산은 책임을 떠맡았다는 것만으로도 우선 기분이 좋았다.
  압둘라가 어느 정도는 자기를 신임하고 있는 것도 같았다.
  그는 조타수에게 큰소리로 명령했다.
  "자네 절대로 잠이 들어서는 안 돼. 내가 옆에서 지키고 있다는 걸 
명심하라구."
  그는 어깨에 힘을 주어가며 소리쳤다.

  하루 일과를 마친 부용 일행은 객실에 모여앉았다.
  "형님, 그러니까 바그다드라는 사라센의 서울까지 가자는 말씀인가요?"
  "아니야. 당으로 가야지."
  "이 배는 사라센으로 가는데 형님은 흰소리만 하시네. 전 죽어도 노린내나는 
저놈들 나라엔 가기 싫어요."
  "내 말을 믿어. 처음 우리가 계획했던 대로 기어이 당나라로 갈테니까."
  여노와 김씨는 선뜻 믿어지지 않는다는 표정이었다.
  "무슨 수로 당나라에 간다는 말입니까?"
  "여기에서 얼마만 더 가면 인도라는 곳이 나온대. 그곳에서 내려 북쭉으로 
계속 가면 당나라가 나온다니까 어떻게든 장안으로 갈 수 있을 거야. 틀림없이 
우린 당으로 갈 수 있어."
  그 즈음 사라센 무역선은 적도를 눈앞에 두고 있었다. 지금의 말레이 반도 
최남단에 있는 나월(지금의 싱가포르)에서 잠시 정박했던 배는 무수히 산재해 
있는 섬 사이사이를 항해하면서 첫 번째 목적지인 말라요를 향해 꾸준히 
달려가고 있었다.
  이곳은 예로부터 천연의 자원이 풍부했다.
  날씨가 더워 일하기도 힘든데다 추위에 대비해야 하는 등의 번거로운 
일거리가 없어서인지 이곳의 주민들은 게으르기 그지없었다. 실컷 낮잠을 
즐기다가 배가 고파지면 밖에 나가서 지천으로 널려 있는 바나나, 망고, 파파야, 
야자 같은 달고 향기롭고 영양분도 풍부한 과일들을 얼마든지 먹을 수 있기 
때문이었다. 지금 우리나라에서 생산되고 있는 감자의 원산지는 바로 
인도네시아의 자바 섬이다. 이를 우리나라에 전파한 일본에서는 감자를 
'자가이모'라고 부르는데, 이는 '(인도네시아의) 말라요에서 온 감자'라는 뜻이다.
  배는 서서히 말라요의 외항을 향해 접근해 갔다.
  선원들은 참으로 오랜만에 육지를 밟을 수 있다는 기대감으로 흥분해 있었다. 
말라요는 오랫동안 서역의 무역선과 교역을 해 왔기 때문에 간간이 
아라비아족들을 만날 수 있는 곳이기도 했다.
  "오랜만에 맛깔스런 양고기를 맛볼 수 있겠군."
  "헛소리 말아. 바그다드 미녀의 춤과 웃음이 소원이겠지."
  "그게 무슨 재미야? 향내가 물씬 나는 금발의 미녀와 하룻밤을 하얗게 밝히며 
뒹굴고 싶은 게지."
  선원들은 모두 나와 갑판에 서서 점점 가까워지는 항구를 바라보며 
나름대로의 희망에 부풀어 있었다. 육지에는 출렁대는 바다 위에 오랫동안 떠 
있던 그들의 염증과 울화를 치유해 줄 무엇인가가 분명히 있을 것 같았다.
  코앞에 다가와 있는 말라요를 보며 선원들은 환호했다. 적도를 넘은 지 이틀 
후의 일이었다.
  그들은 벌써 고향에 온 것처럼 흥분하고 있었다. 자루한 선원 생활에서 
해방되는 꿈을 꾸고 있는지도 몰랐다.
  배는 말라요의 외항에 들어서고 있었다. 그런데 배 안의 분위기가 이상했다. 
선원들에게 나누어줘야 할 돈이 지급되지 않았기 때문이었다.
  "공기가 어째 좀 이상한데? 압둘라 선장의 심기가 안 풀린 거 아니야?"
  아니나 다를까, 그들이 염려했던 대로 금족령이 내려졌다. 압둘라는 선원들을 
모아놓고 일장 훈시를 했다.
  "물건을 하역한 즉시 곧바로 출항한다. 상륙은 일체 허가하지 않는다."
  선원들은 그의 말이 떨어지기가 무섭게 술렁이기 시작했다. 곧 여기저기서 
불평이 쏟아져나왔다.
  "금족령을 내리는 이유가 뭡니까?"
  "이유는 간단하다. 지금은 1월 하순이다. 조금만 꾸물댔다가는 인도양에서 
오지도 가지도 못하고 발이 묶이게 된다. 또한 운이 나쁘면 예정보다 늦게 
고향에 도착하게 될지도 모르기 때문이다. 알겠나!"
  그러나 선장의 말에 얼른 승복할 선원들이 아니었다.
  "그럼 며칠만이라도 쉬게 해주시오."
  "안 된다. 너희들이 육지에 상륙해서 약속을 지킨 적이 한 번이라도 있느냐. 
이틀이 열흘 되고, 열흘이 보름되는 것이 보통이었다. 절대 상륙은 안 된다."
  압둘라는 단호했다. 그때 꾀가 많은 핫나이 선원들을 대표해서 나섰다.
  "선장님, 선원들의 사기도 생각하셔야지요. 이틀만 허락해 주시오. 모두 약속을 
지키겠답니다."
  선원들의 간절한 눈빛이 일제히 선장에게 쏟아졌다.
  "안 돼. 내 말을 듣지 않는 자는 모두 바다에 던져버리겠다."
  이렇듯 압둘라가 강경한 자세를 취하는 데는 그럴 만한 이유가 있었다. 
선원들의 기를 누르겠다는 잠재 의식이 없었던 것은 아니지만, 무엇보다도 
인도양의 기후 때문이었다.
  인도양은 다른 대양과는 다른 기후 조건을 갖고 있는 바다였다. 이곳은 
몬순이라는 계절풍의 영향을 받는 곳이었다. 몬순은 계절에 따라 육지에서 
바다로 부는 바람과, 바다에서 육지로 부는 바람이 다르다. 인도양에서는 겨울에 
계절풍이 동쪽에서 서쪽으로 불게 되고 여름에는 그 반대로 분다.
  그래서 인도양을 횡단하려면 이 계절풍을 이용하는 것이 최상의 방법이었다. 
벵골 만 깊숙이 육지를 바라보면서 연안을 따라 항해하는 것은 많은 시일을 
필요로 하기 때문에 대부분 대양을 횡단하는 항로를 취하게 마련이었다.
  이 방법은 당시의 선원들이 오랜 경험 끝에 창출해 낸 항해법이었다(과학이 
발달한 지금도 이 방법을 이용한다). 인도양은 몬순 게절풍 이외에 또 하나의 
특색 있는 기후가 있다. 그것은 몬순 때문에 일어난 해류의 변화이다. 겨울에는 
동에서 서로, 여름에는 반대로 흐르는 몬순 해류가 바로 그것이다. 바람과 
해류가 계절에 따라 같은 방향으로 흐르는 것이다. 물론 적도 이북의 
인도양에서 일어나는 현상이다.
  따라서 이 계절풍과 해류를 잘 이용해야만 인도양을 무사히 횡단할 수 있다. 
자칫 방심해서 그 시기를 맞추기 못했다가는 인도양 한가운데에서 오지도 
가지도 못하고 계속 떠 있게 되는 상황이 벌어지게 되는 것이다.
  선장인 압둘라는 인도양의 이런 특성을 알고 있었으나, 경험이 없는 선원들이 
그런 사정을 알 리가 없었다. 압둘라가 자세히 설명을 해주었지만 그들은 
믿으려조차 하지 않는 눈치였다. 그러나 압둘라의 태도가 너무나 완강했기 
때문에 그들로서는 어쩔 수가 없었다.
  압둘라는 하역이 끝나고 물과 식량을 보충하자 곧바로 말라요를 떠나 말라카 
해협을 통해 칼라로 향했다.
  술렁거리던 배 안의 분위기는 자포자기로 바뀌어 겉으로 보기에는 안정을 
되찾은 듯이 보였다.

  부용 일행은 앞으로의 계획을 세웠다가 허물기를 수없이 반복했다.  그때마다 
그들은 김씨가 요령껏 준비해 온 음식을 나누어먹곤 했는데, 그는 오늘 술도 한 
병 가져왔다. 오랜만에 맛보는 포도주 기운에 얘기가 엉뚱한 방향으로 흐르고 
있었다. 여노가 부용의 아픈 상처를 자꾸만 건드렸다.
  "형님, 솔직하게 말해 보세요."
  "뭘 말이야?"
  "진작부터 짐작하고 있었는데... 형님이 나기브를 해치웠죠? 그렇죠?"
  "난 모르는 일이야."
  부용은 자신의 말을 아무도 믿지 않는다는 것을 눈치채고는 시선을 둘 곳이 
없어지자 바닥에 벌렁 드러누웠다.
  "지금 여긴 우리들뿐인데 사실대로 말해도 되잖아요, 형님. 나기브가 
실종되었다는 말을 듣는 순간 얼마나 신났는지 몰라요. 돌아가신 형수님에게 
조금이라도 위로가 돼서 극락 왕생하실 수 있다면 그나마 다행 아니겠어요?"
  잠시 무거운 침묵이 흘렀다. 납덩이같이 가라앉은 분위기를 깨보려는 듯 
여노가 포도주를 잔에 따라 부용에게 권했다. 부용이 일어나 술잔을 받아들었다.
  "형님, 대답하지 않아도 돼요."
  부용은 더 이상 시인도 부인도 하지 않은 채 술을 마셨다. 여노가 혼잣말처럼 
중얼거렸다.
  "나는 나기브보다 더 죽이고 싶은 놈이 있어."
  "누구?"
  김씨가 바로 되물었다.
  "압둘라 선장이야. 아랑 형수님을 객실에서 데리고 나가 제일 먼저 겁탈한 
놈이 바로 그놈이란 말야. 마음 같아서는 당장 요절을 내야 속이 
시원하겠는데..."
  김씨가 고개를 끄덕였다.
  "하지만 압둘라가 없으면 당장 배가 못 움직이게 될 테니... 바다 한가운데서 
꼼짝못하게 되면 큰일이지 그게 문제지."
  "하지만 방법이 전혀 없는 건 아냐."
  "무슨 방법?"
  여노와 김씨 두 사람은 진전없는 대화를 주고 받으며 술을 나눠마셨다.
  부용은 문득 아랑에 대한 상처가 다시 덧나 숨이 막힐 만큼 아팠지만 
내색하지 않으려고 계속해서 술을 목에 털어부었다. 술도 이젠 거의 동이 나서 
그의 잔에 반밖에 남아 있지 않았다.
  "이 배가 서역으로 가기 전에 바라비라는 항구에 들른다니까 우린 거기서 
내리는 거야. 우리는 내린 후에야 배가 서쪽으로 가든 동쪽으로 가든 상관없는 
일이지. 그때 압둘라를 처치해 버리는 거야."
  부용은 여노의 말에 자신의 속마음을 들킨 것 같아 적이 놀랐다. 사라센 
무역선에 타고서부터 당했던 수모를 기어이 갚고야 말겠다는 각오를 그는 
진작에 하고 있던 터였다.
  부용은 조금은 긴장된 얼굴로 여노와 김씨를 쳐다보았다. 평상시의 온화하고 
여유 있는 안색은 간 데 없고, 그의 눈에는 복수심만이 이글거리며 날카롭게 
빛나고 있었다.
  "말이 나왔으니까 내 계획을 털어놓겠다. 여노가 말한 대로 압둘라는 내 
철천지원수이다. 나기브는 하수인에 불과하고 모든 계획은 압둘라가 지시한 
거야. 내 목숨이 붙어 있는 한 압둘라를 가만 두지 않을 작정이다. 너희들이 
말한 대로 바라비에서 쥐도 새도 모르게 해치우고 말겠어."
  "당연히 그래야지요. 나도 형님을 도울께요."
  "자세한 계획은 바라비에 도착하는 대로 알려주겠다. 너희들은 그 동안에 
조심할 것이 있다."
  부용이 그들을 주시했다.
  "나도 열심히 일해서 압둘라의 명령에 무조건 복종하겠다. 너희들도 압둘라 
선장의 신임을 얻도록 최선을 다해야 돼. 내 말뜻을 알겠어?"
  "알았어요. 알고말고요."
  마음의 일치를 본 세 사람은 그 다음날부터 어느 때보다도 열심히 일을 했다. 
갑판 바닥도 수시로 닦고 화장실 청소까지도 마다 않고 잘 해냈다.
  말레이 반도의 서쪽편 항구인 칼라에 도착한 무역선은 배를 정비하고 
식료품과 물을 충분하게 비축했다. 바람과 해류를 잘 만나서 출발을 했다가도 
항해 도중에 날씨가 바뀌어 대양의 한가운데서 표류할 위험도 있었으므로 
만일의 경우에 대비해서 식량과 물을 넉넉하게 마련한 것이었다. 이처럼 
인도양을 횡단하기란 목숨을 건 모험이나 마찬가지였다.
  칼라를 떠난 배는 계절풍과 해류의 도움을 받아 순조롭게 항해를 계속하고 
있었다. 돛을 모두 최대한으로 올렸고 충분한 바람을 받아 달려드는 물살을 
헤치면서 배는 전진을 계속했다. 해가 지는 서쪽으로만 가면 인도 대륙의 
남단이나 심할라국(지금의 스리랑카)의 해변에 닿을 수 있게 되는 것이다.
  그렇게 20여 일이 지난 어느 날, 선수에 있던 선원이 함성을 질렀다.
  "야! 육지가 보인다!"
  선원들은 오랜만에 육지를 보는 기쁨으로 저마다 들떠 있었다. 압둘라는 그런 
그들을 바라보며 미소를 지었다. 자신이 겨냥했던 곳으로 정확하게 배가 
다가가고 있음을 확인한 후에 느끼는 그런 만족스런 미소였다.
  어슴푸레 보이던 녹색의 그림자가 윤곽을 뚜렷하게 드러내기 시작했다. 
압둘라는 배를 남쪽으로 돌렸다. 심할라 섬과 인도 대륙 사이를 빠져나가기 
위해서였다. 계절풍과 해류는 그를 도와 순조로운 항해를 이끌어주었다.
  한편 하산은 압둘라의 비위를 맞추기에 급급했다.
  압둘라 선장이 보통 잔인한 사람이 아닌 것을 알고 있는 하산으로서는, 
주모자인 자신을 관대하게 대해 주는 선장의 태도가 오히려 불안했던 것이다. 
그가 잘 해주면 잘 해줄수록 마음 한 구석에서 의심의 덩어리가 생겨나는 것을 
어쩔 수가 없었다.
  하산은 그런 불안감을 털어내보려고 무척이나 애를 썼다. 또한 압둘라 주변을 
맴돌며 그의 눈에 들기 위해 끊임없는 노력을 계속했다.
  "선장님의 항해술을 누구도 따라오지 못할 겁니다."
  "고맙네."
  "저는 이번이 첫번째 항해입니다만, 남자로서는 무엇보다도 보람 있는 
일이라고 생각됩니다. 선장님의 훌륭한 항해술을 꼭 배우고 싶습니다. 선장님, 
다음 항해에 나가실 때도 꼭 절 데려가 주십시오."
  "그거야 자네가 하기에 달렸지. 그런데 자네에겐 큰 결점이 있더구먼."
  "그게... 무엇입니까? 선장님께서 지적만 해주신다면 당장 고치겠습니다."
  압둘라는 눈에 보이게 아부를 하고 드는 하산 때문에 비위가 상했다.
  "꾀가 너무 많고 게으른 게 탈이야. 뱃놈은 정직하고 고지식하고 성실해야 
하는데 말이야."
  하산은 내심으로 뜨끔했다. 혹을 떼려다가 오히려 하나 더 붙이는 꼴이 
되지나 않을까 걱정이 되기도 했다. 그는 곧 머리를 굴려 그럴싸한 대답을 
찾아냈다.
  "미련한 것보다야 머리가 좋은 것이 백번 낫지요. 위급할 때 상황 판단을 빨리 
할 수 있고, 거친 선원들을 보다 요령 있게 다룰 수도 있지 않겠습니까. 저에게 
일만 맡겨주십시오. 완벽하게 해보일 테니 말씀입니다."
  "알았네. 그만 가보게."
  그러나 찰거머리처럼 압둘라에게 달라붙어 그의 팔다리를 주무르고 있던 
하산은 물러갈 생각이 아직 없는 것 같았다.
  "선장님, 다음 항해에도 반드시 저를 써주신다고 약속을 해주십시오."
  알둘라는 그가 귀찮았다. 그의 마음속을 훤히 들여다보고 있는 자신을 
허깨비로 보는 것이 우스꽝스럽기까지 했다.
  "피곤하고 졸린데 자네가 자꾸 말을 시키니 어디 잠을 잘 수가 있나!"
  "한마디만 약속을..."
  참다못한 압둘라는 자리에서 벌떡 일어났다. 그러고는 하산을 노려보며 
고함을 질렀다.
  "여지껏 살려둔 것만도 고맙게 생각해. 이 쓰레기 같은 놈아! 언제 또 어떻게 
배반할지도 모르는 네놈을 나더러 믿으라고? 모가지를 비틀기 전에 썩 꺼져라, 
이놈!"
  압둘라는 열화같이 속이 끌어올라 있었다. 하산은 그제야 슬금슬금 그의 
눈치를 살피며 뒷걸음쳐 도망치듯 방을 나갔다. 훗일을 담보로하여 안전한 
귀향을 바라던 하산의 꿈은 산산이 깨지고 만 셈이었다.

 배는 인도 대륙의 남단을 돌고 타나 항을 거쳐 북상하고 있었다. 다음 항구가 
바라비라는 정보를 김씨가 가져왔다.
  "나리, 곧 바라비라는 항구에 도착할 모양입니다."
  "앞으로 며칠이나 더 걸린다던가?"
  "왕 주방장의 말로는 한 이틀 정도 걸릴 거랍니다. 바람만 좋다면요."
  "얼마 안 남았군."
  부용은 객실 구석에 처박혀 앉아 짧은 비수를 꺼내 가죽끈에 계속 갈며 
칼날을 세우고 있었다.
  그는 요즘 시간만 나면 구석에 처박혀 칼날을 세우면서 시간을 보내고 
있었다. 옆에서 그런 그의 모습을 보다 못한 여노가 농담을 걸어왔다.
  "형님, 그만 좀 가세요. 바라비에 도착하기도 전에 날이 다 닳아 
없어지겠어요."
  부용은 그 말이 우스웠던지 갑자기 폭소를 터뜨렸다. 오랜만에 활짝 웃는 
부용의 얼굴은 이제 많이 밝아져 있었다.
  "형님, 이젠 앞으로의 계획에 대해 말씀해 주실 때가 된 것 같은데요?"
  부용이 손을 들어 그에게 목소리를 낮추라는 시늉을 했다.
  "염려 마세요. 여기서 우리말을 알아듣는 사람이야 우리 세사람밖에 
없잖습니까?"
  "그래도 항상 주의해야 하는 거야. 사람에게는 느낌이라는 것이 있잖아."
  "알았습니다. 아무튼 어서 형님의 계획을 듣고 싶습니다."
  부용은 더는 망설이지 않고 그 동안 세웠던 계획들을 털어놓기 시작했다.
  "배가 바라비에 도착하면 김씨하고 여노 너는 무역선 옆구리에 매달려 있는 
뗌마를 훔쳐."
  "저놈들이 우글거리는데 어떻게 훔치란 말예요? 그것도 벌건 대낮에."
  "낮에야 물론 어렵겠지. 바라비는 워낙 큰 항구라니까 저놈들은 분명히 
떠들썩하게 놀 거야. 우선은 곤드레만드레가 되도록 술을 마시고 뻗을 게 
분명해. 그러니까 너희들은 녀석들이 아무리 술을 권해도 절대로 마셔선 안 돼. 
알겠어?"
  "그야 당연하지요. 그렇지만 적당하게 받아 마시기도 해야 저들한테 의심을 안 
받죠."
  "맞아요. 몇 잔은 마셔야 할 거구만요."
  "여하튼 배를 훔치는 데에 지장이 있어서는 안 되는 말이야. 너희들이 뗌마를 
바다에 띄우는 것을 확인한 후에 나는 압둘라를 찾아 그를 죽이고 나서 
너희들과 바로 합류할 거야."
  "간단하네요. 우린 배만 훔치면 되고 형님은 그놈을 죽이고 바로 같이 떠나면 
그만이니..."
  여노가 빈 술병을 거꾸로 쳐들며 투덜댔다.
  "이럴 때 건배를 해야 하는 건데..."
  부용과 여노를 아쉬워하더니 옷 보퉁이에서 술병을 하나 꺼내 보였다. 그들은 
술잔에 따라 나눠마시며 얼마 안 있으면 일어날 일들을 생각하고 있었다.
  "와! 바라비다!"
  그 때 갑판에 나와 있던 선원들의 함성 소리가 들렸다. 술을 마시고 있던 
그들도 갑판으로 뛰어나가 아스라이 다가오는 육지를 바라보며 환성을 
내질렀다.
  "아이고 이게 얼마만이냐.  드디어 우리가 바라비에 왔구먼."
  "선원들은 모두 얼굴이 상기되어 안절부절못하면서 선실과 갑판을 들락거렸다.
  부용은 왕 주방장 곁으로 살그머니 다가가서 물었다.
  "육지까지 얼마나 걸릴 것 같아?"
  "항구에 도착하려면 앞으로도 하루는 족히 걸릴 거야. 저기 보이는 산을 
지나서 깊숙한 내해까지 들어가야 항구가 있거든."
  "그래? 보기하고는 다르군."
  부용은 조급해지는 마음을 들키지 않으려고 애써 태연한 척했지만, 심장 뛰는 
소리가 자신의 귀에까지도 들릴 지경이었다.
  그날 저녁 식사는 아주 풍족했다. 압둘라 선장의 특별한 배려로 양고기와 
과일, 페르시아 수프가 푸짐하게 준비되어 있었다. 선원들은 모처럼 허리띠를 
풀어놓고 양껏 먹어댔다. 압둘라도 기분이 좋은지 그런 그들을 돌려보며 한마디 
했다.
  "말라요에서는 일정에 쫓겨 너희들에게 휴식을 주지 못해 미안하게 생각한다. 
바라비는 뱃사람인 우리들에게 고향과도 같은 곳이다. 사라센까지는 이제 얼마 
남지 않았다는 걸 너희들도 잘 알 것이다. 벌써 일년 반 이상 배에서 고생을 
했으니 여자 생각도 간절할 텐데... 내 말이 맞지?"
  선원들은 음식을 먹다 말고 우와 함성을 질러댔다.
  "저녁을 먹고 나면 한 사람씩 내 방으로 오너라. 내 너희들에게 특별 용돈을 
줄 것이다. 이 돈은 바라비에 가서 마음껏 쓰고 즐기라는 거니까 아낄 생각 
말고 실컷 놀도록. 급료는 사라센에 가서 따로 주겠다."
  선원들의 사기는 하늘을 찌를 듯 했다.
  배 안에서 압둘라의 신임을 가장 깊이 받고 있는 자는 왕 주방장이었다. 왕은 
선장실로 한 사람씩 호명을 해주었다. 압둘라는 책상 위에 돈을 수북하게 
쌓아놓고 선원들을 기다리며 계속 포도주를 마시고 있었다.
  하산의 차례가 되었다. 그가 선장실로 들어가자 압둘라는 대뜸 술잔을 권했다. 
그 술은 압둘라가 마시고 있는 것과는 다른 것이었다.
  "그 동안 고생 많이 했네."
  하산은 선뜻 술잔을 받지 못했다. 그러자 압둘라는 무릎을 꿇은 채 고개를 못 
들고 앉아 있는 하산의 손에 잔을 쥐어주었다. 그러고는 따뜻한 미소를 지으며 
잔이 철철 넘치도록 술을 따라 주었다. 두 손으로 술잔을 받아든 하산은 마실 
엄두를 내지 못하고 주저하고 있었다. 압둘라는 그런 그에게 어서 마시라며 
재촉을 해댔다.
  하산은 선장이 권한 술을 마시지 않았다가는 무슨 봉변을 당할지 모르는데다, 
온화하게 웃고 있는 저 얼굴이 어떻게 돌변할지 모르는 일이었으므로 두 눈을 
질끈 감고 술잔에 입에 가져갔다. 독한 술 냄새가 그의 코 속 깊숙이 
파고들었다. 하산은 더는 지체할 수가 없없다. 그는 용기를 내어 한꺼번에 
털어부었다. 입 안이 갑자기 불에 덴 듯 화끈거려 견딜 수가 없었지만 선장의 
앞이라 호들갑을 떨 수도 없었다.
  압둘라는 그의 그런 모습을 지켜보며 재미있다는 듯 킬킬거렸다. 하산은 몸을 
더욱 작게 움츠려 바닥에 엎드렸다. 선장은 그런 그의 술잔에 다시 술을 
부어주었다. 하산은 이제 주저하지도 않고 그것을 단숨에 마셔버렸다. 압둘라는 
기분이 좋아 더욱 크게 웃으며 돈을 한움큼 쥐어 하산에게 주었다. 술기가 슬슬 
올라 덩달아 기분이 좋아진 하산은 그런 선장의 후한 배려에 감격해서 몇 
번이고 머리를 조아렸다.
  "선장님, 정말 고맙습니다."
  하산은 진심인지 과장인지 눈물까지 글썽대며 말했다.
  모든 선원이 차례차례 다녀가고 나자 압둘라는 랑과 알리를 은밀하게 
선장실로 불러들였다.
  "너희들은 지금 당장 선실로 가서 하산과 하미드, 루문바, 이 세 놈을 족쇄와 
수갑을 채워 객실에 가두어라. 지금쯤 녹아떨어졌을 거다."
  랑과 알리가 그 셋의 손과 발을 묶어놓은 지 얼마 후, 아무것도 모르는 부용, 
여노, 김씨도 불려와 술잔을 거푸 받은 후에 특별 용돈을 받았다. 그들은 
생각했던 것보다도 훨씬 후한 용돈을 받아들고는 곧 항구에 닿는다는 흥분감과 
압둘라가 권한 술에 취해서 선실로 돌아왔다. 그러고는 미처 몇 마디 
주고받지도 못하는 사이 그대로 곯아떨어지고 말았다.
  다음날 아침, 그들은 해가 중천에 뜨고도 한참이 지나서야 겨우 눈을 떴다. 
그리고 갈증을 느끼며 자리에서 일어나려 할 때에야 비로소 손발에 족쇄와 
수갑이 채워져 있는 것을 알고는 당황하지 않을 수 없었다.


















     12. 사막의 꿈
  돈황.
  중국 대륙에서 서역으로 빠지려면 반드시 거치지 않으면 안 되는 곳이 바로 
이곳이다. 란주에서 돈황으로 가는 길목엔 험준하기 이를 데 없는 산과 사막 
사이에 좁지만 복도와 같이 평지로 연결된 부분이 있는데, 이곳을 
하서회랑이라고 부른다. 란주에서 하서회랑에 들어서면 남쪽으로는 기련산맥이 
백설을 이고 있고, 북쪽으로는 만리장성과 고비사막이 몇 천 리를 뒤따라오며 
펼쳐져 있다. 그곳을 지나면 비로소 돈황에 도착하게 된다.
  돈황은 당나라로서는 서역 경영의 중요한 교두보와 같은 도시였다. 로마나 
사라센 등 머나먼 서역에서 대상들이 꼭 들러야만 하는 외길목에 위치하고 있기 
때문이었다. 비단길은 천산북로, 천산남로, 서역남로 등 신강에만도 세 갈래의 
통로가 있었는데, 신강을 벗어나서 더 서쪽으로 가면 무수하게 많은 길로 
갈라지게 된다. 카라코람 산맥을 넘어 인도 대륙으로 들어가 바다로 연결된 
길과 아프가니스탄을 넘는 길, 파미르 고원을 넘어서 우즈베크를 지나는 길, 
이리와 타슈켄트를 지나는 카자흐 길 등등...
  돈황은 도시에서 한 발짝만 벗어나도 사막이었다. 돈황의 오아시스는 
기련산맥에서 흘러나오는 물에 의해서 이루어진다. 험준한 기련산맥에서 발원한 
소륵강이 돈황 주위를 흐르면서 도시에 충분한 식수를 공급해 주는 셈이었다.
  이역만리를 걸어온 상인들은 몹시 지친 상태에서 돈황에 도착하게 되는데, 
여기에서 충분한 물과 식량을 대함으로써 기사회생을 하게 된다. 낙타나 말에게 
충분한 건초를 먹이고 물을 마시게 해서 다음으로 이어지는 여행길에 대비할 수 
있기 때문이었다.
  그러므로 돈황에 도착하게 되면 상인들은 여유를 갖기 마련이었다. 그들에게 
필요한 것은 무엇이든 다 있을 뿐만 아니라 인심 또한 후했기 때문이었는데, 
무엇보다도 그들에게 마음의 여유를 가져다주는 것은 중국의 문턱까지 왔다는 
안도감이었다. 광활한 사막에서는 언제 도적을 만날지 몰라 전전긍긍해야 
했지만, 이제부터는 중국의 강력한 보호를 받을 수가 있어서 더욱 그랬다.
  돈황에는 온갖 종류의 인종이 살고 있기도 했다. 말하자면 국제도시였던 
것이다. 그러다 보니 경제활동이 무척이나 활발하게 이루어졌다.
  모든 사람들은 각자 자기에게 알맞는 직업에 종사하면서 삶을 영위하고 
있었다. 토번족이나 흉노족들은 대부분 길을 닦거나 오아시스를 청소하는 일, 
카레즈(수로)를 개수하거나 파는 일 같은 천하고 힘든 육체 노동에 종사했다. 
반면 머리가 노랗고 눈이 파란 위구르인이나 카자흐인 중 특별한 재주가 없는 
자들은 잡일에 종사했고, 얼굴이 잘생기고 싹싹한 자들은 대상들을 대접하는 
일을 주로 맡아했다.
  또한 몽고인이나 여진족은 말을 타는 솜씨가 유별났다. 사막의 초원에 산재해 
있는 작은 오아시스에서의 간단한 농사와 목축에 이르기까지 그들은 없어서는 
안 될 일군이었다. 때로는 돈황에서 물건을 사나르는 것도 그들의 몫이었다. 
그들은 양떼를 몰고 낙타를 키우면서 자신의 주인에게 철두철미하게 봉사했다. 
소규모로 방목을 하는 자들은 몽고인들의 능숙한 동물 사육기술을 유용하게 
이용한 셈이다.
  돈황에서는 많은 장인이 필요했다. 옷감이나 금, 은, 옥, 카펫 같은 모직물 등 
많은 종류의 수공예품들이 수없이 만들어지고 수없이 팔려나갔기 때문이었다.
  어떤 민족이든 손재주가 있는 장인들에 의해 그 민족의 고유한 수공예품이 
생산되기 마련인데, 인도인들도 타민족의 추종을 불허할 만큼 손재간이 
뛰어났다.
  검은 머리, 검은 수염에 품 꺼진 눈, 우뚝 솟은 코의 인도아리안족인 그들은 
가무잡잡한 손을 기민하게 놀려 장인으로서의 기질을 충분히 발휘했다.
  나무를 파서 조각을 만드는가 하면, 쇠를 다져 손잡이에 보석을 박아 
멋들어지게 만든 칼은 보는 이마다 탐을 낼 정도였다.
  그들은 옥을 다듬는 데도 천재적인 소질이 있어, 쉽게 부서지는 옥을 파고 
깎고 다듬어 반지나 목걸이 등의 훌륭한 패물로 둔갑시키기도 했다.
  돈황에 내왕하는 사람들은 거의가 서역 사람들이었고, 군인 이외에는 당나라 
사람들이 소수 민족에 속했다. 중국인들은 그 때만 해도 상재에는 뒤떨어져 
그곳을 거쳐가는 군인들이나 돈황에 살고 있는 당나라 사람들에게 음식을 
팔면서 생계를 꾸려나갔다. 그보다 형편이 조금 나은 사람들은 기껏해야 포목점, 
아니면 잡화상을 소규모로 경영하는 것이 고작이었다.
  돈황의 상권을 쥐고 있는 민족은 아라비아인이거나 그들의 후예들이었다. 
누구보다도 상재에 뛰어난 그들은 기발한 아이디어로 부를 축적해 나갔다.
  이처럼 돈황은 당나라의 입장에서 보면 본국인보다는 이방인이 훨씬 많은 
도시였다.
  여느 오아시스 국가들처럼 돈황도 바자르를 중심으로 상권이 형성되어 
있었다. 바자르란 옥외 시장과 옥내 시장이 모여 있는 곳을 말하는데, 온갖 
물품을 취급하는 장사치들이 모두 이곳으로 모여들었다.
  그곳에는 일상 생활에 필요한 옷, 담요, 모자, 목수건 등의 의류는 물론 호미, 
가래, 낫 등의 농기구, 빗, 거울, 분, 연지 등 여자들의 화장품, 귀고리, 목걸이, 
팔지, 반지 등의 장식품, 야크, 말, 낙타, 개 같은 가축 등 생활에 필요한 모든 
물품들이 집산해 있었다.
  사람이 살아가는 데에 있어서 가장 우선으로 필요한 것은 뭐니뭐니 해도 
음식물이다. 그런 보리, 밀, 콩 등 농산물과 우유, 치즈, 버터, 양고기 등 
축산물까지고 고루 갖추어져 있었으니 바자르가 없으면 그야말로 생활이 마비될 
정도였다.
  회교도인 서역 사람들은 돼지고기를 제외한 고기는 물론이고 모든 음식을 
즐겨 먹었다. 심지어는 돌처럼 딱딱한 늙은 낙타고기까지도 별미로 생각할 
정도였다.
  일상 생활용품은 옥외의 노천 시장에서 거래되었지만 값이 나가는 귀중품들은 
옥내에서 은밀하게 매매되곤 했다.
  대상들이 오아시스에 들어오면 우선 숙소를 정한다. 여인숙은 넓은 광장을 
둘러싸고 여러 개가 밀집해 있었는데, 그 광장이 낙타들의 숙소가 된다. 몇 십 
마리의 낙타를 이끌고 먼 사막을 여행해 온 대상들은 다닥다닥 붙어 있는 
여인숙에 여장을 푸는 것이다. 그들은 식사를 마친 후 낙타의 울음 소리를 
들으면서 깊은 잠에 빠져든다.
  아침이 되면 건장한 그들은 어느새 가벼운 걸음으로 낙타 사이사이를 비집고 
바자르로 나가 필요한 물건들을 고르느라 여러 곳을 돌아다닌다. 그들은 마음에 
드는 물건이 있어도 절대 서두르지 않는다. 선뜻 흥정을 시작하지 않고 몇 
번이고 깎아달라고 조르거나 더 싼 것이 없는지 꼼꼼히 둘러본다.
  대부분의 일용품들이 옥외나 야외 시장에서 거래되고 있는 반면, 아치라는 
뜻을 가진 '다끼'라는 바자르에서는 주로 보석류 같은 값나가는 물건들만 
거래되었다. 그래서 그곳을 보석 시장이라고도 부른다. 다끼는 몇 개의 아치를 
연결하여 지붕을 둥글게 만든 곳이었다.
  다끼는 대개 상가의 중심부에 자리잡고 있었는데, 안은 열십자 모양으로 서로 
통하게끔 되어 있었다. 사방 벽에는 창문이 하나도 없었고 높은 지붕의 꼭대기 
쪽에 있는 채광창에서만 빛이 들어왔기 때문에 실내는 몹시 어둡게 마련이었다.
  대상들은 부피가 많은 물건 이외에 작으면서도 고가품인 보석을 지니고 
다니면서 만약의 경우에 대비하는 버릇이 있었다. 바로 루비, 사파이어, 
에머랄드, 터키석 등의 귀중품들이 다끼에서 처분되는 것이다. 다끼의 어두운 
조명은 보석이 진짜인지 가짜인지를 금방 판별할 수 있게 해주고, 사람의 
얼굴을 쉽게 감별하지 못하게끔 하기 위해 필요한 것이었다.
  그러므로 자연히 다끼는 큰 단위의 상거래가 이루어지는 바자르였다. 보석은 
부피는 작지만 엄청난 돈으로 거래가 되기 때문에 도시의 상권을 지배하려면 
우선 다끼를 좌지우지할 수 있어야 했다.
  아라비아 상인들은 통이 크고 융통성이 있었다. 일단 거래를 해본 후 믿을 
만한 사람이면 증서나 담보 없이 선뜻 큰 돈을 빌려주기도 했고, 빌려준 후에는 
독촉을 하지도 않았다. 그들에게 돈을 빌려간 자들은 그만한 믿음에 대한 
대가로 그들이 큰 돈을 벌 수 있도록 귀한 물건으로 보상을 해주었고, 몇 년이 
걸릴지언정 떼어먹는 법은 없었다.
  아라비아 상인들은 돈을 모으면 바자르 주변에 터를 잡아 여인숙을 경영하곤 
했다. 그들은 절대로 바가지를 씌우는 법이 없었다. 그렇게 해서 기반이 
다져지면 다음 단계로 다끼에 손을 뻗어 재산을 증식시켜 갔다. 아버지의 
상술을 아들이 배우고, 아들이 다시 손자에게까지 전수해 철저하게 자신들의 
터전을 지켜나갔다. 또한 돈황을 드나드는 상인들은 대부분이 아랍인들이었기 
때문에 의사 소통이 자유롭고 거래가 부드러운 그들의 손을 거치게 마련이었다. 
의리를 생명보다도 소중하게 여겼던 아랍인이 상권을 뒤흔들면서 부를 축척해 
나간 것은 당연한 결과였다.

  "어서 오십시오."
  후세인의 여인숙에 도착한 대상들을 위구르인 하인이 공손한 인사로 
맞이했다.
  "우선 방부터 정해 주게."
  "예예. 제일 안쪽 방으로 드십시오. 깨끗하게 청소를 해두었습니다."
  서른 마리의 낙타에 짐을 가득 싣고 도착한 사라센 상인들은 몹시 피곤했다. 
다섯 명이 낙타에 의지해 수만 리 길을 걸어온 터였다.
  "이쪽으로 오십시오."
  위구르인인 하인 야리크는 생긋생긋 웃는 낯으로 그들을 안내했다. 그의 
말대로 방 안은 깨끗하게 정돈되어 있었다.
  흙벽돌로 지은 집이었지만 벽에는 알맞은 크기의 벽걸이도 장식되어 있었고, 
바닥은 두꺼운 양탄자를 깔아서 아늑한 느낌을 주었다.
  "옷을 갈아입으시고 잠시만 기다리십시오."
  야리크는 어느새 대야에 물을 떠와 그들의 발을 차례로 닦아 주었다. 그들의 
발은 짐승의 발만큼이나 무디고 딱딱했다.
  "어허, 기분 좋구먼."
  물이 귀한 사막에서는 목욕은 상상조차 할 수 없었기 때문에 세수를 하는 
것이 고작인데, 모처럼 발을 씻고 나니 피로가 삭 가시는 듯했다.
  "낙타에게 먹이를 충분히 주게나."
  저녁상을 받아든 상인이 당부의 말을 잊지 않았다. 자신의 분신인 양 아끼는 
낙타를 챙기는 것은 당연한 이치였다.
  "벌써 주었는 걸입쇼."
  후세인의 여인숙은 다른 어느 집들보다 상인들이 붐볐다. 그 집에 손님이 다 
찬 경우에만 다른 집으로 갈 정도로 후세인의 여인숙은 친절하기로 이름이 나 
있었다.
  예순 살이 넘은 후세인은 돈황에서 가장 손꼽히는 부자였다. 젊었을 때 
돈황에 자리를 잡은 그는 타고난 근면성과 신용을 밑천으로 열심히 일만 해온, 
누구에게나 친밀감을 주는 좋은 성격의 소유자였다.
  후세인 자기 집에 한 번 찾아온 손님은 반드시 다시 오도록 할 만큼 사람을 
끄는 재주가 있었다. 일단 손님이 찾아들면 하인들은 물론이고 주인인 그도 
직접 나와 일가 친척이 온 듯이 환대를 해주었고, 음식도 깔끔하고 정성스럽게 
대접하는데다 잔심부름까지 마다 않고 해주었다.
  비록 사소한 일이기는 했지만 그 같은 세심한 배려에 상인들은 기분이 
좋아져서 다음에 올 때도 반드시 후세인의 집을 찾게 되곤 하는 것이었다.
  그뿐만이 아니었다. 그가 부리는 하인들도 그의 명령에 절대 복종하고 따랐다. 
설사 그들이 잘못을 했더라도 후세인은 다독여 덮어주거나 모르는 체한 후, 
훗날에 아무도 없는 자리에서 조용히 타일렀다. 또한 임금도 불만이 없을 만큼 
줄 뿐 아니라 먹는 것도 자신과 차별을 두지 않았다.
  그런 이유들 때문에 후세인의 여인숙에 들어온 하인들은 절대로 나가는 법이 
없었다. 그가 여인숙을 시작할 때부터 있었던 하인이 지금까지도 충실하게 
일하고 있을 정도였다.
  후덕한 성격의 후세인에게는 또 하나의 큰 장점이 있었다. 그것은 그가 곁에 
있는 사람의 마음을 편안하게 해주는 온화한 눈빛을 가지고 있다는 점이었다. 
그런 이유들로 해서 그는 돈황에서는 따를 자가 없을 만큼 부와 인덕을 축적해 
나갔다.
  후세인은 넓은 저택에서 살고 있었다. 사라센의 건축기술자와 인부들을 
데려다가 돈을 쏟아붓다시피 해서 지은 그 집은 여느 궁전 못지않게 
호사스러웠다.
  석조 건물에 타일로 모자이크한 천장은 로마나 이스탄불에 온 것 같은 착각을 
일으킬 만했고, 가구나 집기 등도 대부분 자신의 고향인 바그다드에서 가져온 
것들이었다. 그가 집을 그렇게 화려하게 꾸민 것은 오직 아내에 대한 그의 
크나큰 사랑 때문이었다.
  그러나 그의 생활 자체는 검소하기가 이를 데 없었다. 회교도인데다 매일 
돈을 물 쓰듯 쓰며 살아도 될 만큼 부자인데도 그는 부인을 한 사람만 두었다. 
그의 부인은 그가 처음 고생을 할 때 만나 지금까지 같이 살아온 
위구르인이었다. 그는 부인과의 사이에서 3남 1녀를 얻었다. 그의 부인은 자기가 
나이가 든 것을 느낀 후로는 다른 사람처럼 두 번째 부인을 얻을 것을 간곡히 
권했다.
  "당신은 아직 건장하니 새부인을 들이세요. 아리땁고 젊은 여자하고 같이 살면 
나이를 안 먹는다잖아요."
  "그런 말 말아요. 부인의 도움으로 내가 이렇게 잘 살게 되었는데 더 이상 
무엇을 바라겠소. 나는 일생 동안 당신 곁에서 살다 가겠소."
  "당신 말씀은 고맙지만 제 말대로 하세요. 당신이 돈이 없어요. 기력이 없어요. 
저는 당신이 오래오래 살기를 원해요. 젊은 여자하고 살을 맞대고 살면 
장수한다고들 하더군요. 그러니 제 말대로 해주세요."
  부인이 간곡하게 청했지만 후세인은 들은 적도 없고 늙은 그녀를 지그시 
끌어안았다.

  후세인의 아들들은 아버지의 뒷일을 볼 만큼 듬직하게 장성해 있었다. 첫째는 
여인숙을 맡아서 일했고, 둘째는 귀금속 거래를 했고, 셋째는 대상들을 이끌고 
사라센에서 장사를 하고 있었다.
  후세인 부부가 늦게 얻은 고명딸 가루샤는 사라센의 피와 위구르의 피가 섞인 
혼혈로, 양친의 장점만을 물려받아서인지 미인 중에서도 절색이었다. 보석보다도 
영롱한 푸른 눈동자와 서글서글한 눈웃음, 그리고 활짝 웃을 때마다 드러나는 
보조개는 보는 사람의 숨을 멈추게 할 만큼 매력적이었다. 후세인은 가루샤가 
그저 예뻐서 어쩔 줄 몰랐다.
  "아버지."
  "왜 또?"
  "이번에 막내오빠가 사라센으로 갈 때 저도 따라가게 해주세요, 네?"
  이제 겨우 열 살이 갓 넘은 가루샤는 아직 철이 없었다.
  후세인은 가루샤의 뜻밖의 부탁에 갑자기 얼굴이 굳어졌다.
  "안 돼!"
  "왜요? 왜 안 되냐구요."
  "아랍은 회교국가야. 여자가 집 밖에 나가서는 절대 안 되는 법, 몇 만 리나 
떨어진 사라센에 가겠다니, 그게 말이나 돼?"
  "여긴 심심해서 죽겠어요. 꼭 아버지의 고향에 한 번 가보고 싶어서 그래요."
  가루샤는 잔뜩 굳어 있는 아버지의 얼굴을 보면서도 움츠러들지 않고 소매 
끝에 매달려 조르기를 멈추지 않았다.
  "네가 아무리 졸라도 안 되는 건 안 되는 거야."
  "쳇! 아버진 날 사랑하신다면서 내 말은 하나도 들어주시질 않아."
  "여자는 문밖 출입을 해서는 안 되는 거라니까."
  "그럼 어떻게 살아요. 답답해 죽겠어. 왜 아버진 날 여자로 만들어 놓았어요? 
나도 오빠들처럼 남자로 태어났으면 얼마나 좋을까..."
  후세인은 투정부리느라 툭 튀어나온 가루샤의 입을 보며 웃음을 터뜨렸다. 
그러고는 그녀의 조그마한 손을 감싸쥐며 타일렀다.
  "여자가 부득이한 일로밖에 나가야 할 때는 이 눈만 빼놓고 머리부터 
발끝까지 차도르를 뒤집어써야 하는 거야."
  후세인은 가루샤의 눈을 가리키며 말했다.
  "왜 그래야 해요?"
  "외간 남자에게 살갗의 일부도 보이면 안 되는 것이 코란의 계율이란다. 만일 
이것을 어겼다가는 당장 태형에 처해지게 된다."
  "아이 무서워."
  가루샤의 고운 얼굴에 갑자기 어두운 그림자가 드리워졌다.
  "아버지, 끔찍해요. 사람을 때려 죽인단 말예요?"
  "그렇지. 그런 엄한 율법이 있기 때문에 사라센이 강국이 되었고, 세계를 
지배하고 있는 거야."
  "우린 당나라의 지배를 받고 있다고 하셨잖아요. 그러니까 당이 사라센보다 
강한 게 아닌가요?"
  "여긴 바그다드에서 많이 떨어져 있으니까 그렇지."
  "아버지, 그러면 당나라의 장안에 한 번 보내주세요. 꼭요."
  "거긴 또 왜?"
  "장안에는 볼거리가 많다구 하던데, 구경하고 싶단 말예요."
  "그것도 안 돼."
  "이것도 안 되고 저것도 안 된다면, 그럼 가능한 일이 뭐죠?"
  "집에 얌전하게 있다가 나중에 커서 훌륭한 청년한테 시집을 가야지."
  그러자 가루샤의 눈이 금세 휘둥그래졌다.
  "시집을요? 제가요? 싫어요. 전 아버지 어머니랑 오래오래 같이 살 거라구요."
  후세인은 콧잔등을 찌푸리며 가루샤의 볼을 살짝 꼬집었다.
  "여자는 때가 되면 시집을 가야 하는 거란다. 남편을 맞아 아기를 낳고 
기르면서 살아야 한다구."
  "전 절대 결혼 안 할래요."
  후세인은 늘그막에 본 고명딸 가루샤의 동작 하나에서 열까지 예쁘지 않은 
것이 없었다. 그는 가루샤가 원하는 것이라면 무엇이든 들어주었다.
  후세인은 가루샤의 손을 잡고 바자르를 구경하는 것이 가장 큰 즐거움이었다. 
그녀의 재잘거리는 목소리를 귓전에 주워담으면서 느린 걸음으로 바자르 
구석구석을 돌아다니곤 했다. 그때마다 가루샤는 먹고 싶어하는 것이 많았다.  
그것들을 하나하나 사주며 맛있게 먹는 가루샤를 바라보노라면 이 세상에서 
부러울 것이 하나도 없었다.
  그의 또 하나의 즐거움이 있었는데, 그것은 가루샤와 함께 회교사원에 
예배하러 가는 것이었다. 그는 가루샤를 독실한 회교도로 기르고 싶었다. 남녀를 
유별하는 회교의 율법에 따라 같은 방에 들어가진 못했지만, 알라를 믿는 
마음을 깊이 심어주어 아랍인으로서의 자긍심을 갖게 해주고 싶은 후세인의 
굳은 의지 때문이었다.

  후세인은 이역만리 돈황에서 청춘을 불살랐다. 이순이 넘은 지금까지 자신의 
생애 전부를 돈황에서 지낸 거나 다름없었다. 그래서 돈황에서는 그를 모르는 
이가 없었고 동년배이거나 엇비슷한 연령까지도 모두 친구같이 지냈다. 그러나 
그중에서도 유독 그가 속마음을 털어놓고 지내는 친구는 사리므 단 한 
사람뿐이었다.
  후세인과는 동향인 사리므는 그보다 두 살이 적었다. 사리므는 고지식한데다 
재운이 없어서인지 경제적으로 넉넉하지는 않았다. 불의를 보고 참지 
못하는데다, 상대방의 기분을 맞출 줄 모르다 보니 그에게는 친구가 별로 
없었다. 그러나 후세인은 그의 본성을 알아서이기도 했지만, 사리므를 특별히 
좋아했다.
  어느 날 사리므가 후세인을 찾아왔다.
  "후세인 있는가?"
  "어서 오게."
  두 사람은 서로 끌어안고 양쪽 볼을 번갈아 비볐다.
  "마침 잘 왔네. 자네하고 상의할 일이 있어서 조만간 찾아가려던 참이었어."
  두 사람은 차를 마시면서 무릎을 맞대었다.
  "무슨 일이 있는가?"
  "실은 내가 오래 전부터 생각했던 일이네만... 이제 우리가 갈 날도 얼마 남지 
않았으니 서서히 마음의 정리를 해야 할 것 같네... 그래서 자네가 평소에 
생각했던 것들을 빌릴까 해서 말야."
  "난 또 무슨 일이라고... 또 그 얘긴가? 금고에 돈도 넘쳐나겠다, 젊은 여자나 
구해서 여생을 즐길 생각은 안 하고 나만 보면 간다, 죽는다고 하니... 나는 이제 
그 소리에 질렸네, 이 사람아!"
  "진정으로 하는 소릴 그렇게 받아들이면 어떻게 하나?"
  "잔말 말게. 돈만 있으면 당나라의 호녀가 문제인가? 인도의 가무잡잡한 
미녀는 물론, 페르시아의 금발에다 벽안의 팔등신까지 수두룩한 게 여자인데, 그 
죽는단 소리 좀 작작 하게."
  그러자 후세인이 정색을 했다.
  "사리므, 자네 오늘따라 어쩌자고 여자 얘기만 하는 겐가? 내가 다른 것에는 
몰라도 여자에 대해서만큼은 관심이 없다는 건 자네가 더 잘 알지 않는가?"
  "..."
  "아무리 생각해 봐도 내가 그간에 모은 재산이 내 타고난 팔자에 비해 너무 
과한 것 같아서 말일세. 죽을 때 지고 가려면 허리 부러질까 걱정이 돼서 
그렇다네. 어디 유용하게 쓸 방도가 없겠나?"
  "간단한 문제를 가지고 왠 호들갑인가? 자네가 자식이 없다면 또 모르겠네. 
적기나 한가? 넷씩이나 되면서 무슨 걱정이야 걱정이... 녀석들한테 골고루 
나누어주면 될 게 아닌가?"
  사리므의 가벼운 충고가 못내 마음에 안 드는지 후세인의 안색이 금세 
어두워졌다.
  "쉽게 번 돈은 눈 깜짝 할 사이에 없어지게 마련일세. 내가 자식들 귀엽다고 
통째로 나눠줘 봤자 얼마 안 가서 송두리째 없어질 걸세. 내가 지금까지 
살아오면서 터득한 철학이라네. 자고로 돈이랑 고생해서 번 것이 최고라네."
  후세인은 경제에 관해서는 일가견이 있었다. 돈에 대한 철학 또한 뚜렷하고 
확고해서 그 누구도 그의 고집을 꺾을 수는 없었다. 그런 신념이 있었기 때문에 
부를 축적할 수가 있었고, 오늘의 지위를 구축할 수 있었는지도 모를 일이었다.
 사리므는 후세인이 어떤 생각을 하고 있는지 짐작을 못 하고 있는 듯했다.
  "우선 자네의 의견을 말해 보게나. 오랫동안 생각을 했다면 복안이 있을 것 
아닌가?"
  "자네도 알다시피 나는 사막에 사는 사람과 사막을 드나들면서 장사하는 
사람들을 통해서 재산을 모았네."
  사리므는 고개를 끄덕였다.
  "그야 삼척동자도 다 아는 일 아닌가?"
  "그래서 말인데... 내 재산을 그들에게 돌려줘야 한다고 생각하네."
  사리므가 눈을 동그랗게 떴다.
  "... 어려운 문제구먼. 어떻게 나눠준단 말인가? 많고 많은 사람 아무에게나 
나눠줄 수도 없고 말일세."
  "아무에게나 줄 수는 없지. 돈은 가치있게 써야 하니까. 길에 뿌리다 보면 
흔적도 없이 사라지고 마는, 허망하기 이를 데 없는 게 돈 아닌가?"
  "옳은 말이네. 돈을 벌기도 어렵지만, 가치 있게 쓰는 것도 또한 쉬운 일이 
아니지."
  "사람은 먹지 않고서는 못 사는 법 아닌가? 그중에서도 가장 중요한 것은 
물이지. 자네도 들어서 알겠지만 니야국하고 누란국은 물이 없어서 망한 
나라들이네. 우리같이 사막에서 사는 사람들에게는 오아시스는 생명과도 같지 
않은가?"
  사리므는 입을 쩍 벌렸다.
  "그래서 어쩌겠다는 말인가? 자네의 힘으로, 아니 자네가 갖고 있는 돈의 
힘으로 오아시스가 사라지지 않게끔 알라신에게 빌겠다는 겐가?"
  "지금 우리가 살고 있는 신강 일대는 천만다행히 곤륜산맥이나 천산산맥의 
얼음이 녹아 흘러내리는 덕택으로 물이 풍부한 곳이잖는가? 자네도 알겠지만 
주민들은 카레즈를 만들어 오아시스로 물을 끌어들여 쓰고 있는데, 그 카레즈가 
해마다 망가지고 있어서 큰 문제라고 하더군."
  "음... 이제야 대충 자네의 뜻을 알 것 같네. 그러니까 자네의 재력으로 
카레즈를 재건하자는 뜻이구먼."
  "복구뿐만이 아니라 새로운 카레즈를 더 만들어서 사막에 초지를 넓혀볼 
생각이네. 초지가 생기면 양이나 말, 낙타 같은 짐승들을 많이 기를 수 있을 
것이고 그렇게 되면 자연히 주민들의 생활도 넉넉해질 것 아닌가?"
  "좋은 생각이네. 자네가 아니면 누가 감히 그런 큰 생각을 품을 수 있겠나?"
  "찬성하는 건가?"
  "물론이지. 그렇지만 그 일을 하게 되면 다른 큰 문제가 생길 것이네."
  이번에는 후세인이 눈을 동그랗게 떴다.
  "큰 문제가 생기다니?"
  "우선 자네에게 묻고 싶은 것이 몇 가지 있네."
  "뭔가? 그게..."
  "자네 어느 나라 사람인가?"
  "그야 물론 사라센 사람이지."
  "조국이라고 해도 좋고 모국이라고 해도 좋네만, 자넨 고향을 위해서 돈을 
써본 일이 있는가?"
  "없지."
  "그렇다면 왜 자네는 조국을 위해서 공헌을 해야겠다는 생각은 안 하나? 
타국인 당나라를 위해서는 그런 큰 일을 계획하면서 말일세."
  "그거야 돈황은 당나라 땅이고 나는 당나라에서 돈을 벌었니 이곳을 위해서 
일하는 것이 당연하질 않는가?"
  사리므는 후세인의 표정을 하나도 놓치지 않겠다는 듯 뚫어져라 그를 
쳐다보았다.
  "자네는 큰 오산을 하고 있어. 돈을 벌면 조국을 위해서 공헌해야 하는 것이 
도리가 아니겠나?"
  후세인은 손을 내저었다.
  "무슨 헛소리를 하는 겐가? 이 사람아, 이 땅은 내가 평생이라고 해도 좋을 
만한 세월을 보낸 곳이고, 또 내 자손들이 대대로 이곳에 발을 붙이고 살아가야 
할 땅이니 이곳을 위해 일을 하는 것은 당연지사가 아닌가?"
  "자네를 오늘날의 부호로 만들어준 것은 당나라의 돈황이 아니라, 먼지를 
뒤집어쓰며 먼 사막의 죽음을 무릅쓰고 건너온 사라센과 여러 나라의 
대상들이네. 그들이 없었다면 돈황이 존재할 수가 있었겠는가?"
  후세인은 말문이 막히고 말았다. 사리므의 말에도 일리가 있었기 때문이다. 
그러나 후세인은 자신의 논리를 굽히지 않았다.
  "내게 재력이 있다고는 하지만 바그다드의 전주민과 고관 귀족까지 먹여살릴 
만큼은 못 되네. 그리고 그곳은 여기와는 너무나 떨어져 있는 먼 곳이야. 그래서 
나는 우선 신강에 있는 주민들에게나마 도움을 주어야겠다는 생각일세. 그러니 
자네가 날 좀 도와주게."
  후세인은 진지했고, 목소리에는 확고한 신념이 엿보였다. 그의 말을 끝까지 다 
듣고 난 사리므는 고개를 끄덕였다.
  "자네의 뜻은 충분히 알아들었네. 하지만 이 말은 짚고 넘어가겠네. 정치나 
권력은 영원한 것이 아닐세. 언제 사라센이 이곳 신강까지 쳐들어올지 그건 
모르는 일이지. 자네가 당나라에 충성을 다하는 것은 반대하지 않네만, 반드시 
염두에 두어야 할 게 있네."
  "뭘 말인가?"
  "자네의 셋째 아스아드가 바그다드를 내왕하면서 장사를 하고 있질 않나. 
자네의 행동이 곡해돼서 그쪽으로 전해질 경우, 아스아드에게 무슨 해가 올지는 
아무도 장담할 수 없네."
  "그 문제라면 걱정 안 해도 될 걸세. 젊어서 고생은 사서라도 하라고 했잖나, 
이 사람아. 곤경에 처했을 때 그것을 헤쳐나가지 못한다면 대성하긴 그른 거지. 
나는 그 아이를 믿네. 아스아드는 어떤 어려움이 닥쳐도 분명히 이겨낼 수 있을 
걸세."
  "그렇다면 다행이네만..."
  후세인의 자신만만한 대꾸에도 사리므의 표정은 여전히 어두웠다.
  "그리고... 내 말을 신중하게 들어주게. 돈황 천지에서 자넬 험담할 사람은 
없네만 딱 한 사람, 자네에게 적이 있다는 걸 알고 있는가?"
  후세인은 적이 놀라는 표정을 지었다.
  "그래? 그게 누군가?"
  "자네 가까이에 있는 자일세."
  후세인은 잠시 곁에 두고 있는 자들을 하나씩 짚어보았으나 선뜻 짐작이 가질 
않았다.
  "잘 모르겠구먼..."
  "자네가 알 턱이 없지. 자넨 호인인데다 누가 되었건 잘 믿으니까 말야."
  "내 가까이에 있는 사람이라면... 혹시 내 자식들을 말하는겐가?"
  "그럴 리야 있나. 자네 아들들은 자네를 알라신만큼이나 떠받드는 효자들이 
아닌가."
  "그건 맞는 말이네만, 그렇다면 더욱 모르겠는걸..."
  "자네의 동업자로서, 자네의 면전에서 죽는 시늉까지 하는 교활한 인간이라네. 
그래도 모르겠는가?"
  "나의 동업자라면 열 명 남짓 되는데, 그들을 모두 의심하란 말인가."
  "내 육감이 틀림없을 걸세. 만수르라는 작자를 잘 관찰하고 경계하도록 하게. 
내 말 절대로 흘려듣지 말게."
  만수르는 패기에 넘치는 삼십대의 젊은 상인이었다. 5년 전쯤 돈황에 
정착하면서부터 후세인의 신세를 많이 진 자였으나 잔인하다고 소문이 날 
정도로 돈황에서는 인심을 잃고 있었다. 그러나 후세인 앞에서는 입 안의 
혀처럼 굴어서 그의 신임을 단단히 얻어놓은 터였다.
  "만수르 그 사람이? 그럴 리 없네. 자네가 뭘 잘못 알고 있는걸 게야."
  "자네가 그렇게 믿고 있으리라고 생각은 했네. 만수르는 교활한 녀석이라 자네 
앞에서는 죽는 시늉까지 할 정도로 처세를 해왔을 테니까. 하지만 절대로 그 
자를 믿어서는 안 되네."
  "그런데... 내가 수리 사업을 하는 것하고 만수르와 동업을 하는 것하고 무슨 
상관이 있다고 그러는 겐가?"
  "이유? 있지. 만수르는 내심 자네를 꺾고 돈황에서 일인자가 되기 위해 눈에 
불을 켜고 있다네. 그런데 자네가 수리 사업을 해보게. 그에게 타격이 
이만저만이 아닐 걸세."
  "그건 또 왜?"
  "만수르는 주로 당나라 군인들을 상대로 숙박업을 하고 있네. 자네가 당나라에 
공을 세우면 그들이라고 가만히 있겠는가? 자네가 의도했던 바는 아닐지라도 
벼룩도 낯짝이 있다고 당나라에서도 자네의 캐러밴사라이(대상들의 숙소)를 
이용하게 될 게 아닌가? 그렇게 되면 당장 타격을 받을 자가 누구겠는가?"
  "..."
  "내가 들은 바에 의하면 만수르가 사라센의 첩자란 말이 있어. 당나라 
군인들을 상대로 장사를 하면서 정보를 빼내고 있다는 게야."
  "설마 그럴 리가..."
  "글세 빈말이 아니라는데도... 사라센은 당나라에 신경을 쓰고 있잖나. 언제 
충돌이 일어날지 몰라서 늘 대비를 하고 있는 거라구. 만수르는 군인들에게서 
빼낸 정보를 사라센에 보내고 있는 거라니까."
  "끔찍한 얘기군."
  "생각해 보게. 아직 젊은 만수르가 무슨 돈으로 저렇게 큰 사라이를 
차렸겠는가? 들리는 소문에 의하면 그 자의 아버지는 가난한 상인이라는 거야. 
그렇다면... 사라센에서 돈을 대준 게 확실하다구. 만약 자네가 수리 사업을 
시작하게 되면 만수르는 자네와 자네 가족을 적으로 몰아붙일 게 뻔해. 
잔인하다고 소문이 난 만수르가 어떤 보복을 아무도 예측하지 못할 걸세."
  "아무리 그렇더라도 만수르도 사람 아닌가. 나한테 많은 도움을 받았는데, 
설마 그렇게까지야 하겠나."
  "아무튼 그 사람이 잔인하고 교활하다는 사실을 항상 명심해 두고 있게."
  만수르는 젊은 혈기 탓인지 종업원을 매로 다스린다는 소문이 파다했다. 
손님에게 실수를 한다든가, 자신에게 공손히 대하지 않으면 금방 회초리가 
날아온다는 것이었다. 바그다드에서 데려온 자식들과 자신은 호의호식하면서 
종업원들에게는 빵 한 조각도 인색하다는 소문까지 나돌 정도였다.
  "만수르가 간첩 노릇을 하고 있다니 믿어지지가 않는구먼. 제 집 드나들 듯 
당나라를 내왕하는 아랍 상인들에게 물어보면 더 잘 알 텐데 만수르에게 그런 
일을 시켰을까?"
  "하나는 알고 둘은 모르는 질문이야. 당에서 신강에 가려면 꼭 돈황을 거쳐야 
하네. 평상시와는 달리 많은 수의 군인이 돈황을 지나간다면, 즉 신강으로 
들어가는 군인의 수나 나오는 군인의 수가 많다면 그건 뭘 뜻하는가. 병력을 
비축한단 말이 아닌가."
  "음... 자네 말뜻을 이제야 좀 알겠네."
  "세상사는 모르는 거야... 만일 전쟁이 일어나면 자넨 반역자로 몰려 사라센 
군인이나 만수르에게 맞아죽을지도 모른단 말일세."
  "사리므는 재복이 없어서 하는 일마다 실패를 해 바자르에서 조그마한 
잡화상을 운영하는 처지였지만, 그는 후세인의 진정한 친구였다. 그는 
자식복까지 없어서 둘씩이나 있던 아들이 대상으로 서역에 갔다가 도적들에게 
맞아죽어 후손도 없는 처지였다.
  후세인은 자식도 없이 고생하는 그에게 도움을 주려 했지만 그때마다 
사리므는 눈에 쌍심지를 돋우며 화를 내곤 했다. 자신이 버는 것만으로도 먹고 
살기에 충분하다는 것이었다. 후세인은 그런 그에게 좀더 넉넉한 생활을 보장해 
주고 싶은 마음에서 여러 가지 제안을 했었지만 번번이 거절을 당해야 했다.
  사리므는 후세인의 마음을 읽으려고 그의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.
  "내 말뜻을 잘 알아들었겠지?"
  "알겠네. 하지만 누가 말린대도 나는 수리 사업을 하겠네. 그러니 자네가 날 
좀 도와주게."
  사리므는 후세인의 굳은 결의를 안 이상 더 이상은 말릴 힘이 없었다. 이젠 
그가 하는 대로 곁에서 도와줄 수밖에 없을 것 같았다.

  후세인은 천산산맥과 곤륜산맥 주위에 있는 카레즈의 수부터 조사했다. 
사람을 사서 일일이 답사를 한 그는 안서도호부에 사업 계획서를 제출하고 
허가를 받는 등의 수속을 밟아나갔다.
  후세인이 계획하고 있는 카레즈의 보수 작업과 신설 공사는 간단한 일이 
아니었다. 그것은 자연에 도전하고자 하는 인간의 엄청난 의지에 다름 아니었다.
  사막이라는 자연 조건 아래에서는, 모든 생물의 생존의 근원인 물의 공급이 
여의치 않았다. 사막은 끊임없이 인간의 인내심을 시험하고, 인간이 능력을 
저울질했다. 만약 오아시스가 없었다면 사막은 사람이 살 수 없는 악토로서만 
존재했을 것이다.
  그렇다고 사막에 생물이 전혀 존재하지 않는 것은 아니었다. 소수의 곤충류와 
도마뱀 같은 것들... 그것들은 사막 속에서도 수분을 습득하는 방법을 체득하고 
있었다. 또한 일단 체내에 들어온 수분이 체외로 빠져나가지 못하도록 조절하는 
방법까지도 터득했다. 새벽녘에 내린 이슬을 받아먹고, 뜨거운 한낮에는 모래 
속에 숨이 수분의 증발을 방지하는 것이다.
  사막을 생활의 터전으로 삼고 사는 사람들에게 오아시스는 낙원이었다. 
그러나 오아시스의 물이 인간의 욕구를 완전히 해결해 주지는 못했다. 인구가 
늘어남에 따라 사람들은 물을 찾아 나서야만 했다.
  그렇게 해서 생겨난 것이 카레즈인데, 인공 수로인 이 카레즈는 편리하긴 
했지만 그것을 보존하는 데 많은 인력을 필요로 했다. 모래땅을 파서 만든 
수로였기 때문에 무너져 내리기 일쑤였던 것이다. 따라서 사막에 사는 주민들은 
카레즈를 수리하고 지키는 것이 생명과 직결되는 절대적인 일이었다.
  이런 어려운 일을 후세인이 하겠다고 덤벼든 것이었다.
  당나라의 입장에서 보면, 서역은 주민들의 생활 여건을 만들어주면서까지 
다스릴 만한 가치가 있는 땅은 아니었다. 신강성 주변에만 해도 수천 개의 
카레즈가 있었지만, 당나라 행정 관서는 주민들의 곤란함을 알면서도 
오불관언의 입장을 견지했다.
  그래서 인공 수로인 카레즈가 무너져도 주민들이 알아서 수리할 때까지 
모르는 척할 수밖에 없는 처지였다. 그들은 서역을 지배하면서 생긴 이익을 
취하기에만 혈안이 되어 있을 뿐, 주민의 생활에 도움을 주어야 한다는 
책임감은 전혀 갖고 있지 않았다.
  후세인의 이야기를 들은 안서도호부 절도사 부몽영찰 장군은 환호하지 않을 
수 없었다. 나라에서 해야 할 일을 개인이 하겠다고 나섰으니 고마운 일이 아닐 
수 없었던 것이다.
  부몽 장군이 후세인을 가까이 불렀다.
  "참으로 가상한 일이오. 절도사로서 영감에게 감사의 말씀을 드리는 바이오."
  "고맙습니다."
  "그런데 무슨 까닭에 막대한 사재를 들여 수로 공사를 하겠다는 것입니까?"
  "저는 이곳에서 돈을 벌었습니다. 이제 얼마 남지 않은 여생을 이곳 사람들과 
나누고 싶을 따름입니다."
  부몽 장군은 고개를 끄덕였다.
  "잘 알겠습니다. 혹 바라는 것이 있으면 솔직하게 말해 주시오. 무엇이든 힘껏 
돕겠습니다."
  "아무것도 없습니다."
  "사양하지 마시고 말씀을 해주시오."
  "정말 아무것도 없습니다."
  후세인의 잔잔한 눈길을 받은 받은 부몽 장군은 이내 그의 말이 진심이라는 
걸 깨달았다.
  "조정에 보고하여 영감에게 작호를 내리게끔 품신하겠소. 큰 일을 하시는 데 
어려움이 생기면 언제든지 말씀해 주시오. 내 우리 도호부의 명예를 걸고 
협력을 하리다."
  "장군님, 저를 도와주실 일이 딱 한 가지 있긴 합니다. 저는 작호도 명예도 
필요없는 늙은이에 불과합니다. 그저 소문이 나지 않도록만 해주시는 것이 저를 
돕는 길입니다."
  부몽 장군은 그제야 후세인의 큰뜻을 알아차렸다. 작은 공을 코에 걸고 
날뛰는 자가 아니라는 것을 깊이 느낀 것이다.
  "그나저나 어디서부터 일을 시작하시겠소? 너무 광대한 지역이라..."
  "제 의견입니다만, 인구가 가장 많은 투루판부터 시작하면 어떨까 
싶습니다만..."
  "그건 맘대로 하시오. 나의 입장에서 보면 쿠차를 먼저 시작하는 것이 좋을 
듯합니다만..."
  "그건 왜입니까?"
  "이건 일급 비밀인데, 영감의 뜻이 그러하다니 말씀드리는 겁니다. 사실은 
안서도호부를 쿠차로 옮기려 합니다. 그렇게 되면 쿠차의 인구가 급격히 
늘어나게 될 테니까요."
  "아, 예..."
  본의 아니게 중요한 군사 정보를 듣게 된 후세인은 갑자기 부담이 생겼다.
  얼마 후, 입을 굳게 다문 후세인은 집으로 돌아왔다.
  요즘 들어 후세인을 대하는 아들들의 태도가 좀 변해 있었다. 아무리 
후세인이 많은 돈을 갖고 있다고는 하지만 카레즈 공사가 보통 큰일이 아니라는 
것을 다들 짐작하고 있었기 때문이었다. 이쪽 공사를 하다 보면 저쪽을 
보수해야 하고, 저쪽을 수리하고 나면 그 옆이 다시 허물어지곤 하는 것이 
카레즈인데, 그런 난공사를 도맡아 하겠다고 덤비는 아버지가 답답하기 이를 데 
없었던 것이다.
  얼마 전 후세인을 설득하기 위해 세 아들이 모처럼 한자리에 모인 적도 
있었지만, 후세인이 자리에 누워 잠을 청하는 척하자 대화를 나눌 수도 없었다. 
자식들은 그런 엄청난 공사를 하다보면 끝도 보기 전에 재산을 모두 탕진하고 
말 거라는 위기감에 젖어 있었다. 그래서 후세인의 마음을 돌리기 위해 무진 
애를 썼던 것이었다.
  그러나 후세인의 생각은 달랐다. 그는 자기 재산만으로도 카레즈 공사를 
충분히 해낼 수 있을 것이고, 만일 백에 하나 완성 못 한다 하더라도 그 일 
자체가 보람 있는 일이라고 확고한 신념을 가지고 있었던 것이다.










     13. 어떤 음모
  천산산맥의 준봉들은 늘 만년설을 이고 있다. 산맥의 길이는 동서로 
몽고로부터 파미르 고원까지 2천 킬로미터나 되며 폭은 4백 킬로미터이다. 
청명한 날에나 정상의 빙설이 보이고, 날이 흐리거나 사막에 먼지가 일게 되면 
천산산맥은 자취를 감춰버린다. 이 산맥을 중심으로 북쪽 통로를 천산북로, 남쪽 
통로를 천산남로라고 한다. 쿠차는 천산남로상에 위치하고 있는 요충지이다. 
돈황에서 투루판까지 2천5백 리, 투루판에서 쿠차까지 약 2천 리니까 돈황에서 
쿠차까지는 4천5백 리가 되는 셈이다. 낙타의 하루 보행 거리를 약 70리로 
계산해 보면 65일이 걸리는 거리인 것이다.
  후세인은 사리므와 충복인 야리크를 데리고 여행길에 올랐다. 신강의 모든 
지방에는 위구르인이 가장 많이 살고 있었기 때문에 위구르인인 야리크는 그의 
여행길에 절대적으로 필요한 존재였다.
  한편 안서도호부 절도사 부몽 장군은 돈황의 병마사 곽상구에게 후세인 
일행을 보호하라는 특별 명령을 하달했다. 십여 명의 병사를 이끌고 곽상구가 
후세인을 찾아왔다.
  "우리끼리도 충분하오. 호위병은 필요없으니 염려 마시고 거둬주시오."
  후세인이 완곡하게 거절했으나 병마사 곽상구는 물러서지 않았다.
  "대인, 이는 절도사의 명령입니다. 대인의 여행길에 혹여 불상사라도 일어나면 
저희 안서군의 위신에 먹칠을 하게 되는 겁니다. 우리는 투루판까지만 호송해 
드리고 거기서부터는 안서도호부의 병사들이 대신할 것입니다."
  어찌 되었든 병마사는 부몽 장군의 명을 거역할 수 없는 입장이었다. 하는 수 
없이 후세인이 한걸음 물러섰다.
  "그렇다면 한 가지 부탁이 있습니다."
  "뭡니까?"
  "병력을 앞뒤로 반씩 나눠주시오. 그리고 될 수 있는 대로 멀리서 우리를 
따르도록 해주시오. 오랜만에 편안한 마음으로 여행을 하고 싶어서 그럽니다."
  병마사는 후세인의 부탁대로 하기로 약속했다.
  사리므는 모처럼 여유 있는 기분이 되었다.
  "후세인, 자네 고집은 못 말려. 기어이 자네 뜻대로 해내고 말았으니 말일세."

  한 달여 만에 투루판에 도착한 후세인 일행은 교하성 내에 있는 안서도호부의 
막사에서 부몽 장군의 따뜻하고 융숭한 대접을 받았다. 사흘을 쉰 그들은 
교대된 호위병의 보호를 받으면서 다시 서쪽으로의 길을 재촉했다. 언기를 지나 
쿠차로 향한 것이다.
  쿠차는 옛날 구자국이라는 도시 국가가 있었던 곳이다. 구자국은 진에 의해서 
멸망했는데, 그 후 서역도호부의 산하에 있다가 당대에 와서는 안서도호부의 
관할에 든 지방이다. 삼장법사가 지은 대당서역기에 의하면 쿠차는 이 지방의 
정치, 군사, 상업의 중심지였다. 삼장법사가 인도로 가는 도중에 두 달을 머문 
적이 있는 곳이다.

  유사 이래로 문명이 존재했던 곳이어서인지 쿠차인들은 음악에 뛰어난 재주가 
있었다. 쿠차의 여러 가지 악기와 더불어 독특한 음악과 무용은 당의 수도 
장안에까지 전해져 중국의 음악에 많은 영향을 주었다. 나중에 위구르인이 
서하라는 나라를 건설하자 쿠차인들은 그들의 지배를 받게 되었는데, 이때 
그들의 음악이 위구르인에게 계승되어 그곳은 음악의 도시로 발전하게 되었다.

  후세인 일행은 오랜 여정 끝에 쿠차에 도착했다. 쿠차는 안서도호부의 전진 
기지로서 당 병사들의 주둔지였다. 부몽 장군의 하명을 받은 쿠차 병마사 
공탁은 병영 안의 안전한 곳에 후세인의 숙소를 준비해 놓고 기다리고 있었다. 
그러나 후세인은 그들의 이러한 배려를 단호히 거절했다.
  "호의는 고맙소만, 우리 일행은 바자르 근처의 여인숙으로 가겠습니다."
  "부몽 장군의 특별 명령이십니다. 제발 이곳에서 기거하여 주십시오."
  "저는 병사가 아니고 장사치입니다. 병영 생활은 생리에 안 맞을 뿐더러 제가 
일을 하는 데도 도움이 안 될 것입니다. 우리는 주민들을 상대로 일을 해야 
합니다. 그런데 여기에다 숙소를 정하면 그들이 저를 자유롭게 찾아올 수 
있겠습니까?"
  후세인의 말에도 일리가 있는지 공탁은 금방 수그러들었다.
  "정 그러시다면 편하실 대로 하십시오. 도호부에는 제가 사정을 
전달하겠습니다."
  병마사 공탁은 후세인의 청을 승낙할 수밖에 없었다.
  "장군, 부탁이 하나 있습니다."
  "무엇입니까?"
  "병영은 안전한 곳이니 제 돈을 보관해 주십시오. 필요할 때마다 
가져가겠습니다."
  이렇게 해서 캐러밴사라이에 숙소를 잡은 후세인과 사리므, 야리크 일행은 
이튿날부터 바로 공사에 착수했다. 그들은 우선 카레즈 전문 기술자들을 
고용했다.
  쿠차 주변에는 1백 개쯤의 카레즈가 있었다. 그중 반은 그럭저럭 제 역할을 
하고 있었으나, 나머지는 상당 구간이 무너져내려 수로로서의 효용성을 상실한 
상태였다. 후세인은 우선 이것들을 모두 수리해서 완전하게 복구를 한 후에 2백 
개에 달하는 카레즈를 새로 만들 계획을 세웠다.
  천산산맥의 산록에서부터 쿠차에까지 이르는 카레즈를 만들려면 어마어마한 
비용과 인력이 필요했다. 우선 지상에서 수직으로 약 30미터의 간격을 두고 
우물을 파야 했고, 그 우물의 밑부분을 다른 우물과 수평으로 연결해야 했다. 
산록에서 쿠차까지의 거리를 20리로 치면 약 2백 60개쯤의 우물이 필요한 
셈이었다. 우물 하나를 파는 데도 닷새에서 열흘이 걸리는, 그야말로 
난공사였다.
  하나의 우물을 파는 데 세 사람의 장정이 달라붙어야 했다. 우선 우물을 팔 
위치에 삼각다리의 받침목을 설치하고 꼭대기에 도르래를 단 후 한 사람은 
바닥에 내려가 우물을 판다. 이때 긁어낸 모래는 도르래에 매달려 있는 
바구니에 담는다. 다른 한 사람이 밧줄을 묶어놓은 소를 끌고 전진하면 
바구니가 올라오고 후진하면 우물 안으로 바구니가 내려간다. 한 사람은 받침대 
옆에서 전진과 후진을 지시하고, 모래가 지상으로 올라오면 버리는 역할을 했다.
  공사는 신중하게 하지 않으면 안 되었다. 바구니가 우물의 벽에 부딪히기라도 
하는 날에는 애써 파놓은 우물이 무너지는 것은 물론, 여차하면 우물 안에서 
작업을 하는 사람까지 희생될 염려가 있었다. 이런 식으로 20리에 걸쳐 
카레즈를 파려면 약 8백 명의 인부가 필요했다.
 바퀴의 발명이 인류 문명에 끼친 영향은 지대했다. 기원전부터 로마나 
이스라엘 민족은 수레가 달린 전차를 만들어 경주를 했고, 전쟁도 했다. 
중국에서도 수레바퀴는 일찍부터 사용되었다.
  수레바퀴와 비슷한 원리로 제작된 도르래는 우물을 파는 데 요긴하게 
사용되고 있었다. 그런데 우리나라에서는 18세기 말에 와서야 도르래를 처음 
사용했다. 수원성을 만들 때 정조는 다산 정약용에게 기중기를 설계하라고 
명령했고, 다산은 중국의 고서적을 찾아 도르래를 이용한 기중기를 만들었던 
것이다.
  후세인의 노력으로 기존의 수로가 말끔히 수리되자 주민들의 기쁨은 
대단했다. 주민들은 그 주위를 관개하여 초지를 형성하기도 하였다. 또한 농사는 
물론, 목축을 마음놓고 할 수도 있게 되었다.
  후세인이 기존 카레즈의 수리를 끝내고 새로운 카레즈를 착공하려 할 즈음에 
돈황에서 다급한 소식이 왔다. 외동딸인 가루샤가 중병을 앓고 있는데, 그녀가 
아버지를 애타게 찾고 있다는 전갈이었다. 그는 눈에 넣어도 아프지 않을 
외동딸이 아프다는 소식을 들은 후 식욕을 잃고 허덕였다.
  무거운 표정으로 앉아 있는 후세인을 지켜보는 사리므의 마음도 편치 못했다.
  "사리므, 잠시 돈황엘 좀 다녀와야겠네. 내가 없는 동안 자네가 일을 계속 
추진시켜 주게. 내 갔다가 바로 돌아오겠네."
  "여기는 걱정 말고 어서 갔다오게. 가루샤에게 별일이 없기를 바라네. 자네도 
그 동안 무리를 했으니 집에 간 김에 여독을 풀고 건강한 몸으로 재회할 수 
있기를 바라네."
  "계획대로 일을 추진하고 돈이 모자라게 되면 바로 연락을 하게. 자네만 믿고 
떠나겠네."
  후세인은 마음이 돈황 쪽으로 정해지자 한시가 급해 더 이상 지체할 수가 
없었다. 그는 낙타를 바꿔타면서 귀향길을 서둘렀다. 그는 눈앞에 수척해 있을 
가루샤의 얼굴이 자꾸만 다가왔다. 푸른 하늘보다도 더 맑은 그녀의 파란 
눈동자며 비단결보다 더 고운 머리카락이 그의 손끝에 와닿을 것만 같았다. 
후세인은 낙타 위에서도 뛰고 싶은 심정이었다.
  그러나 쿠차에서 돈황까지는 먼 길이었다. 아무리 마음이 급하다지만 날짜를 
채워야만 갈 수 있는 거리였다. 더구나 낙타는 태생부터가 행동이 느긋한 
동물이었다. 아무리 채찍을 휘둘러도 낙타는 후세인의 다급함에는 아랑곳없이 
변함없는 걸음으로 모래를 밟아가고 있었다.
  그는 육십 평생을 살아오면서 이런 조급함을 느껴보기는 이번이 처음이었다. 
그는 한 걸음씩 낙타의 걸음을 빌어 집으로 향하면서도 가루샤의 생각에 
몰두하고 있었다. 자신이 도착할 때까지 그녀가 무사하기를 알라신에게 비는 
것만이 지루하고 답답한 그의 마음을 달래는 유일한 방법이었다.

  가루샤는 몰라보게 핼쑥해져 있었다. 그녀는 후세인을 보고 웃음을 지었으나, 
자신의 의도와는 달리 일그러진 얼굴이 되고 말았다. 후세인은 가루샤가 살아 
있는 것만으로도 알라신께 감사하면 눈물을 글썽였다.
  "가루샤!"
  후세인은 병들어 쇠진해진 딸의 손을 꼬옥 쥐어주었다
  "아버지, 보고 싶었어요."
  가루샤도 감정을 억제하지 못했다. 멀리 떠나가 있던 아버지를 한시도 잊은 
적이 없던 그녀였다.
  "고생이 많았구나. 어서 원기를 회복해야지."
  "네, 아버지."
  가루샤는 이슬 맺힌 눈으로 아버지를 올려다보았다.
  "아버지가 너무 보고 싶어 병이 났나 봐요. 이제 제 곁을 떠나지 말아주세요."
  "오냐. 알았다."
  후세인은 그녀의 부탁대로 잠시도 그녀의 곁을 떠나지 않았고, 그가 도착한 
후로 가루샤의 병세는 날이 갈수록 회복되어 갔다.
  그러나 건강이 좋아지고는 있었지만 한 가지 문제가 있었다. 백옥같이 희고 
비단결 같이 부드럽던 그녀의 피부에 군데군데 엄지손가락만한 크기의 반점들이 
생기기 시작한 것이다. 검붉은 빛깔의 그 반점은 보는 사람의 눈살을 찌푸리게 
할 정도로 흉하게 얼룩져 있었다.
  사태가 심상치가 않음을 깨달은 후세인은 돈황에서 내노라 하는 의원들을 
찾았으나, 그들의 대답 또한 도무지 종잡을 수가 없었다. 신의 노여움을 샀다는 
의원도 있었고, 악귀가 몸 안에 스며들어 피를 더럽혀서 그런다는 의원도 
있었다.
  처방 또한 가지각색이어서 약을 지어준 의원, 무당을 불러 굿을 해야 한다는 
의원, 뜨거운 모래찜질을 하면 낫는다는 의원까지 있었다.
  답답해진 후세인은 여러 의원들의 의견들을 놓고 깊은 고민에 빠졌으나 
뚜렷한 묘안을 찾아낼 수가 없었다.
  그러던 차에 그의 귀가 솔깃해지는 처방이 나왔다.
  "이웃 고을에 주천이라는 곳이 있습니다. 그 도시의 한 가운데에 우물이 하나 
있는데, 이 우물의 물맛이 술과 같다고 해서 주천이라는 이름이 생겼습니다. 이 
물로 술을 빚어먹으면 그 어떤 병도 모두 낫는다고 합니다. 그러나 그 말은 
한낱 소문에 불과할 뿐이고 실은 그 물이 피부병에 효험이 많다고 합니다. 
대인께서 따님을 데리고 주천에 가셔서 치료를 하십시오. 그 물로 세수나 
목욕을 하고, 음식도 그 물로 만들어먹고, 하루 세끼마다 한 그릇씩 마시게 
하십시오."
  후세인은 서둘러 준비를 시켰다. 가루샤의 병이 나을 수만 있다면 무슨 
짓이라도 할 수 있을 것 같았다.
  그가 주천으로 갈 채비를 하고 있을 때, 이번에는 서역에서 연락이 왔다. 
셋째아들 아스아드가 캐러밴을 이끌고 곧 돈황에 도착한다는 소식이었다.
  주천으로 떠나려던 후세인은 가족 회의를 열었다.
  이번 아스아드의 캐러밴에는 큰 의미가 있었기 때문이다. 아직 젊은 
나이였지만 아스아드의 서역 행상은 올해로 벌써 열 번째였다. 일년에 한 번씩 
다녀왔다고 쳐도 십 년은 족히 걸리는 세월이었다. 그래서 후세인은 아들이 
서역으로 떠나기 전에 많은 돈을 주어 열 번째의 행상에 의미를 부여시켰고, 
그가 당당한 대상이 되는 것을 축하해 주었었다. 아스아드가 밑돈을 많이 
가져갔으니 이문도 그만큼 많이 남았을 것이라는 후세인의 생각은 당연한 
것이었다.
  캐러밴사라이를 맡고 있는 큰아들 알샤드 부부, 바자르에서 보석상을 하고 
있는 둘째아들 암샤드 부부, 그리고 후세인 부부 이렇게 여섯 사람이 머리를 
맞대고 앉았다.
  "아스아드가 곧 돌아온다는 기별이 왔구나. 반가운 일이 아닐 수 없다. 이는 
우리 집안의 자랑이다. 엊그제까지만 해도 코흘리개였던 아스아드가 이제는 
당당한 대상의 우두머리가 됐으니 아비인 나로서 자랑스럽기 그지없구나. 
아스아드가 돌아오면 성대한 잔치를 벌여주어야겠다."
  대상으로서 서역 행상을 열 번 하면 잔치를 베풀어주는 것이 그들의 오랜 
관습이었다.
  "그러고말고요, 돈황의 전주민을 초대해서 사흘간 잔치를 베풀 생각입니다. 
돈황이 생기고 나서 처음으로 최고였다는 말을 들을 만큼 성대하게 준비를 
하겠습니다."
  큰아들 알샤드의 말에 모두가 모처럼 밝게 웃었다.
  "모든 게 아버님의 은덕입니다. 아버님 그늘에서 저희들이 이렇게 잘 자랐고, 
막내 아스아드도 상인으로서 제 몫을 충분히 하고 있습니다. 저희 삼형제가 
합심해서 아버님의 이름에 누가 안 되도록 열심히 노력하겠습니다."
  "고맙구나. 건장하게 자라준 너희들을 본 때마다 얼마나 든든한지 모르겠다."
  "잔치는 저희 형제가 준비하겠습니다. 아버님께서는 보고만 계십시오."
  "실은 그 일 때문에 이렇게 너희들을 불렀다. 너희들이 알다시피 가루샤의 
병이 심상치가 않아서 요양을 시켜보려고 주천으로 떠나려던 참이었다 그러니 
내가 없더라도 너희들이 어머니와 상의해서 대사를 치러주길 바란다."
  "아버님, 주천으로 가시는 것은 좋지만 아스아드가 도착한 후로 미루시는 게 
어떻겠습니까? 아버님께서 안 계시면 모처럼의 큰 잔치도 빛을 잃게 될 
것입니다."
  "나는 한시도 늦출 수가 없구나. 가루샤의 병이 낫지 않으면 나는 죽더라도 
눈을 못 감을 것 같다. 너희들이 있으니 안심하고 나는 주천으로 가야겠다."
  "알샤드나 암샤드는 더 이상 후세인을 만류할 수가 없었다. 그가 가루샤를 
얼마나 아끼고 사랑하는지를 잘 알고 있었기 때문이다. 후세인은 그 길로 
시름시름 앓고 있는 가루샤를 데리고 주천으로 떠났다.

  후세인이 쿠차에서 큰일을 벌이고 있다는 정보는 돈황의 만수르의 귀에 당장 
들어갔다. 그는 이 정보를 재빠르게 바그다드의 사라센 정부에 보고했다. 그는 
어떻게 알았는지 투루판의 교하성에 있는 당의 안서도호부가 쿠차로 옳길 
준비를 진행하고 있다는 것과, 그 전초 작업으로서 물을 확보하느라 수리 
사업을 하고 있는 중이라는 말도 덧붙여 보고했다.
  또한 그는 도호부 내의 사정까지도 상세히 제보했다. 새로 부임해 온 절도사 
부몽영찰 장군은 병력 증강에 힘쓰고 있으며, 호탄에 주둔한 병마사 고선지 
장군을 시켜 2천의 기마병을 양성하고 있다는 말도 빠트리지 않았다. 만수르는 
끝으로 전쟁 준비에 광분하고 있는 당에게 협력하고 있는 후세인의 존재를 
강조했다.
  "사라센인으로서 조국에는 공헌을 못 할지언정 배반을 하지 않아야 사람의 
도리이거늘, 후세인이라는 자는 쿠차에서 물을 확보하기 위하여 카레즈를 
만들고 있는 반역자입니다."
  사라센으로서는 안서도호부를 쿠차로 옮기는 일이 매우 못마땅했다. 당의 
전초 기지 사령부가 가까워지면서 사라센에 그만큼 위협이 가해진다는 얘기가 
된다. 여차하면 그 동안 사라센이 지배하고 있던 최전방의 도시 국가들이 당의 
수중에 들어가리라는 것은 불을 보듯 뻔한 노릇이었다. 사라센은 발등에 불이 
떨어지자 서둘러 두 가지의 계책을 세웠다.
  하나는, 신강의 남쪽 티베트 고원에 있는 토번국을 자극시켜 국경 지대에서 
충돌을 일으키도록 공작을 하는 것이었다. 그렇게 되면 투루판에 사령부가 있는 
것이 당으로서는 매우 유리하기 때문이었다.
  다른 또 하나의 작전은, 쿠차에서 카레즈를 못 파도록 다각도로 방해 공작을 
펴는 것이었다. 수로가 부족해 물의 공급이 여의치 않게 되면 대부대의 병력을 
주둔하겠다는 계획을 포기할 것이라는 판단에서였다.
  바그다드 정부는 곧바로 돈황의 만수르에게 비밀 지령을 내렸다.

  작전 문서를 받아든 만수르는 남몰래 회심의 미소를 지었다. 이번 공작만 잘 
성공시키면 바그다드로 돌아가 영웅대접을 받게 될 뿐만 아니라, 앞날에 대한 
보장도 확실해질 것이 틀림없었기 때문이다.
  용의 주도하고, 음모에 능하고, 치밀한 성격의 만수르는 한 번 마음먹은 것은 
반드시 해내는 자였다. 그는 우선 주변부터 정리를 하기 시작했다. 그는 
가족들을 비밀리에 대상들 틈에 끼여 사라센으로 보냈다. 그런 후 후세인의 
집에 첩자를 넣어 끊임없이 감시를 계속했다.

  고선지 장군이 호탄의 병마사로 부임하고 나서부터 호탄은 활기찬 도시로 
변해 가고 있었다. 무엇보다 병사들이 서역에서 들어오는 대상들을 상대로 
노략질을 하지 않게 되었고, 병영에 조달되는 군수 물자와 식료품을 개인적으로 
착복하지 않았기 때문에 인심이 좋아졌던 것이다. 게다가 시중의 경기 또한 
활발해졌다.
  그중에서도 가장 큰 변화의 요인은 기마 부대의 창설이었다. 몇 백 명의 
병사밖에 주둔하지 않던 호탄에 2천 명이나 되는 정예 부대가 상주하게 된 
것이다. 또한 그에 따라서 유동 인구도 증가하게 되었다. 2천 두가 넘는 말이 
먹을 건초의 수요도 만만치 않았다. 풀이 무성한 여름부터 가을까지 부지런히 
베어 말려두기만 하면 언제든지 돈이 보장되었다. 그러다 보니 주민들의 생활이 
넉넉해져 너나할것없이 인심들이 후해졌고, 그들의 입에서는 늘 병마사의 
칭송이 자자했다.
  "고선지 장군이 훌륭하신 분이야. 그분 같은 병마사가 늘 호탄에 계신다면 
얼마나 좋을까."
  "누가 아니래. 세금을 많이 걷지도 않으니 그분 밑에서 사는 우리들은 복 터진 
거라구."
  "그것 뿐이야? 어김없이 품삯을 쳐주고 배불리 먹여주니 고선지 장군 같은 
분이야말로 알라신의 화신이 아니겠어."
  호탄의 주민들은 대부분이 회교도들이었다. 1백 년 전까지만해도 중국의 
영향을 받고 있던 호탄 일대는 불교 문화가 번성했었다. 불교의 발상지인 
인도와 접경하고 있었기 때문이다. 불교는 내면적인 인내와 정신적인 평화를 
얻는 소극적인 종교이다. 또한 타인이 나를 속이거나 해를 끼치더라도 전생의 
업으로 돌리고, 남을 도와주고 베푸는 것으로 내 업보를 받아들이는 피동적인 
종교이다. 무조건 자신을 희생함으로써 극락 왕생을 바라는 온화한 종교였던 
것이다.
  서역에 사는 주민들은 인종을 가리지 않고 불교를 믿었다. 그들은 생명을 
유지하기 위해서 먹는 것을 제외한 모든 것을 불사를 하는 데에 아낌없이 
희사하곤 했다. 극락 왕생을 위해 절을 짓고, 불상을 만들었다. 동굴을 파서 
그곳에 불상을 모시기도 하고, 탱화를 그려놓기도 하였다.
  서역의 통로에서 오아시스 도시 국가에 이르기까지 이러한 석굴이 없는 곳이 
없었다. 그것은 이곳에 살던 주민들이 인종에 관계없이 열심히 불교를 믿었다는 
증거였다. 그것은 이곳에 살던 주민들이 인종에 관계없이 열심히 불교를 
믿었다는 증거였다. 그들은 불사를 하면서 마음의 평화를 얻었고, 사후에 
극락으로 간다는 꿈을 갖고 살았던 게 분명하다. 그러나 그것이 그들에게 
생활의 여유를 보장해 주지는 못했다. 현세의 행복보다는 내세를 더 중요시하며 
살았기 때문이다.
  아라비아 반도에 마호메트라는 성직자가 태어나서 알라신을 믿는 회교, 즉 
이슬람교가 생겨났다. 610년의 일이다. 회교는 불교의 스님이나 기독교의 
목사처럼, 신이나 부처님과 일반 신자 사이의 중간 전달 계층이 없는 것이 
특징이다. 계급이 존재하지 않는 것이다. 모든 신자는 평등한 권리를 가졌기 
때문에 누구도 자신을 지배하는 자가 없다고 생각한다. 신자는 오직 이슬람교를 
믿음으로써 서로서로를 형제로 여겼고 똑같은 계급의 교우일 뿐이다. 단, 
이맘이라는 지도자가 있어 모스크(회교사원)를 운용할 따름이었다.
  이슬람교가 다른 종교와 근본적으로 다른 점은 대단히 현세적이라는 것이다. 
미래나 내세 따위는 안중에도 없고 생각조차 하지 않았다. 그들은 살아 있는 
동안 오직 알라신을 믿고, 코란의 계율을 충실하게 믿으면 된다고 생각했다. 
죄를 짓고 나서 회개만 하면 죄가 사해진다는 다른 종교와는 달랐다. 현세를 
살아가는 데 지켜야 할 계율을 위반하면 엄격한 심판을 받아야 하는 것이다.
  그들에게 용서란 있을 수 없었다. 도둑질을 하면 손목을 잘라 버렸고, 간음을 
하면 돌로 쳐죽였다. 이렇게 엄격한 종교였지만 내세를 생각하지 않는다는 
면에서는 여타 종교들보다 진취적인 면이 있었다. 이처럼 이슬람교는 현실적인 
이익을 추구하는 종교였다. 이슬람교가 들어옴으로써 상대적으로 불교는 
급속도로 쇠락해 갔다. 역사가 깊지 않은 아라비아에서 발생한 회교에 눌리고 
만 것이다.
  호탄의 주민들이 고선지를 떠받들게 된 것은 그들의 종교적 입장에서 볼 때 
너무나 당연한 이치였다. 살아 있는 동안에 잘 살 수 있도록 배려해 주는 
병마사가 그들은 고마울 뿐이었던 것이다.
  기마 부대의 훈련이 뜻대로 이루어지자 고선지 장군은 다음 계획을 착수했다. 
그는 사막 전투에서의 상식을 뒤바꾸려는 계획을 갖고 있었다.
  유사 이래로 사막에서 가장 유용하게 쓰인 동물은 낙타였다. 낙타는 물을 
먹지 않아도 잘 견디는데다 사막에서 자생하는 낙타초를 먹으면 되었으므로 
먹이를 따로 준비해 다닐 필요가 없었다. 그러나 그렇게 편리한 낙타에게도 큰 
결점이 한 가지 있었다. 그것은 기동력이 없어 느리다는 점이다.
  그래서 고선지가 생각해 낸 게 낙타를 말로 대체하는 것이었다. 말은 하루에 
3,4백 리를 거뜬히 이동할 수 있기 때문이다. 하지만 말은 충분한 물과 먹이를 
먹여야 하는 큰 단점을 가지고 있었다.
  고 장군은 기마 부대를 활성화시키기 위해 생각에 생각을 거듭했다. 그렇다고 
하루에 몇 배 리를 이동해야 하는 말들의 먹이를 낙타로 운반할 수는 없는 
일이었다. 다른 말을 이용하여 그것을 수송한다는 것도 좋은 방법이 못 되었다. 
승용마는 비쌌기 때문이었다.
  궁리 끝에 그가 생각해 낸 것은, 대월씨국에서 수입해 들여온 현지의 말 값에 
오분의 일도 안 되는 토종말과 몽골말을 구하는 일이었다. 몽골말은 지구력이 
강했다. 키가 작고 보폭 또한 짧았지만, 어떤 역경에서도 잘 견뎌내고 쉽게 
포기하지 않는 고집을 갖고 있었다.
  그렇게 해서 호탄의 연병장에서는 노새와 몽골말을 훈련시키는 진기한 광경을 
볼 수 있게 되었다. 등에 모래 주머니를 잔뜩 싣고 열 마리씩 밧줄로 연결하여 
달리는 연습을 반복했다.  병영에서의 훈련에 말들이 어느 정도 적응하면, 
다음에는 사막으로 끌고 나가 같은 방법으로 훈련을 계속 시켰다. 그런 훈련을 
거치면서 성질이 나쁜 말은 골라내고, 우수한 말은 별도로 양성해 나갔다.
  고선지 장군의 부관 장마흥은 지금까지의 관례대로 한인 출신이었다. 그는 
고선지 장군의 명령에 잘 따르는 편이었지만, 속마음까지 알 수는 없는 
노릇이었다.
  "장군님, 군마의 훈련이 잘 되고 있습니다. 장군님의 혜안이 부러울 
따름입니다."
  "고맙소."
  "그런데 몽골말이 얼마나 필요한 것입니까?"
  "5백 두는 있어야겠지요."
  "5백 마리라면 아무리 많이 실어보았댔자 7일분의 식량밖에 안 될 겁니다. 
적어도 3,4개월은 버틸 만한 식량이 필요할 텐데, 나머지는 어떻게..."
  "염려 마시오. 대량 운반은 낙타로 할 작정이오. 낙타와 본대와의 수송 때문에 
몽골말을 쓰는 거니까요."
  호탄의 서쪽에는 당의 군사가 나가 있지 않았다. 너무 광활한 지역이라 
병력을 분산시킬 수 없었기 때문이다. 그럼에도 호탄의 서쪽에 있는 오아시스 
도시에서는 충실하게 세금을 보내왔다. 그만큼 고선지의 행정력이 잘 미쳤다는 
증거였다.
  야르칸드, 카슈가르 등지는 고선지 장군의 영향하에 있는 도시였다. 그런데 
해가 바뀌면서 그들 도시에서 자주 구조 요청이 오곤 했다. 토번국의 노략질이 
심하다는 것이었다.
  고선지 장군은 그럴 때마다 병력을 급파했지만, 토번국 병사들은 노략질을 
끝내곤 바람같이 사라졌기 때문에 싸움 한 번 제대로 해볼 수도 없었다.
  토번국은 티베트 고원을 근거로 삼고 있는 티베트족의 국가로서 한반도의 
여섯 배쯤 되는 광활한 나라였다. 그러나 티베트 고원은 4천 미터가 넘는 
고지인데다 반은 사막과도 같은 박토여서 주민들은 농사보다는 유목 생활을 할 
수밖에 없었다. 그들의 종교는 라마교로서, 이는 인도의 대승불교와 티베르 
고유의 신앙이 동화되어 발달한 것이다. 
  티베트는 은둔 국가라고 할 만큼 지리적으로 요새와 같은 지형에 자리잡고 
있었다. 북쪽으로는 곤륜산맥이 병풍처럼 막아섰고, 남쪽으로는 히말라야의 
준봉들이 벽을 쌓고 있는데다, 동쪽으로는 중국의 청해성으로 통하는 협곡이, 
서쪽으로는 카라코람 산맥을 거쳐야만 바깥 세상에 나갈 수가 있었다.
  지형적으로 아무리 악조건 속에 있다 하더라도 자원이 풍부하고 빼앗을 만한 
것이 있을 때는 강대국이 가만 놔둘 리가 없었다. 사실상 티베트는 그런 
가치조차도 없는 잊혀진 땅이었지만, 티베트인들은 그들 나름대로 자긍심이 
대단했다.
  그들은 서역과 교류를 하려고 애를 썼지만, 번번이 당의 방해를 받아 길을 틀 
수가 없었다. 그러던 차에 서역의 대국인 사라센에서 좋은 조건을 내세우며 
티베트를 자극했던 것이다.
  이마가 넓고 광대뼈가 튀어나온 산악 민족인 티베트족들은 유목민들답게 말을 
잘 다스리고 전투에 능했다.
  병마사 고선지 장군은 자신의 관할 지역에서 빈번히 일어나고 있는 토번국의 
노략질 때문에 보통 신경이 쓰이는 것이 아니었다. 치고 빠지는 그들의 전술에 
마치 형체 없는 그림자와 싸우는 것 같아서 맥이 빠질 노릇이었다.
  고선지 장군은 부관 장마흥을 불렀다.
  "무슨 좋은 방법이 없겠소?"
  "글세 말입니다. 백여 명의 토번군이 장난을 치고 다니는 걸 가지고 대부대를 
움직인다는 것도 우습고, 그렇다고 고을마다 군사들을 주둔시킬 수도 없으니 
말입니다."
  카슈가르는 천산남로와 천산북로가 교차하는 교통의 요충지였다. 더구나 
그곳은 사라센의 영향하에 있는 파미르 고원이나 타슈켄트나 탈라스와 가까운 
거리에 있었다. 그래서 이곳에 대부대를 배치했다가는 적의 공격을 받기 쉬울 
뿐 아니라, 충돌의 기회도 잦아질 게 뻔한 이치였다. 많은 군사를 배치해 두면 
적의 대부대가 몰려오더라도 지원군이 오는 동안 저항할 여력이 있다는 장점도 
있겠지만, 소부대의 주둔은 아무런 의미가 없었다.
  "그렇다고 이대로 방치해 두었다간 토번국이 우릴 아예 무시하고 방약 
무인해질 게 아니오. 그러다 보면 주민들도 우리의 영향하에 있는 것을 꺼리게 
될 것이고, 사라센이나 토번에게 신종하게 될 수도 있지 않겠소."
  "병마사께서 세워놓으신 복안이 있으실 듯합니다만..."
  "한 가지 있긴 하오."
  "어떤 방법입니까?"
  부관 장마흥은 귀가 솔깃해져 재빨리 물었다.
  "그들의 기지를 습격해서 적을 전멸시켜 버리는 겁니다."
  "제 생각엔... 그 방법은 문제가 있다고 봅니다. 예부터 토번은 사람이 살지 
않는다고 할 만큼 삭막한 곳이지 않습니까. 우리 부대를 총동원해서 티베트 
고원에 풀어놓아 보았자 모래밭에 낱알 한움큼 던진 것 정도밖에 안 될 
것입니다. 제 생각에는... 여기서 1만 리 길이긴 합니다만 토번의 심장부인 
라싸를 쳐야한다고 생각합니다. 가까운 길을 이용해 토번으로 들어가려면 
카라코람 협곡을 지나야 하는데, 그럴 경우에는 도처에서 망을 보는 적병들에게 
발각될 것이 분명합니다. 그들은 당장 기지에 연락을 한 후, 감쪽같이 자취를 
감추고 말 것입니다. 그들을 찾아내기 위해 티베트 고원을 다 뒤질 수도 없고, 
더더군다나 히말라야 산중에서 그들을 찾기란 더욱 힘들 것입니다."
  "부관의 말이 맞소... 그러나 뜻이 있는 곳에 길이 있는 법이오."
  고선지는 책상 서랍에서 종이를 꺼냈다. 티베트 일대를 그린 지도였다.
  장마흥은 흥미로운 표정을 지으며 지도를 들여다보았다. 오랫동안 군인 
생활을 해왔지만 한 번도 본 적이 없는 지도였다.
  "여기를 보시오. 카라코람을 넘어 토번 땅에 들어가면 "레"라는 마을이 있소. 
여기가 그들의 전진 기지요. 여기서 3백 리쯤 들어가면 "까다구"라는 작은 
도시가 있는데, 그곳에 바로 그들의 사령부가 있소."
  고선지 장군의 치밀한 정보에 장마흥은 놀라지 않을 수 없었다. 부관인 
자신도 모를 만큼 은밀하게 상대의 정황을 정확하게 꿰뚫고 있는 고선지가 
그로서는 두려울 뿐이었다.
  "알겠습니다. 하지만 아까 말씀드린 대로 우리가 그곳까지 부대를 이끌고 가는 
사이에 그들은 이미 종적을 감추고 말 것입니다. 귀신하고 싸우겠습니까, 
그림자하고 전쟁을 하겠습니까."
  "부관의 말이 맞소. 자고로 정도를 갖고 전투를 하는 것은 대부대의 
싸움에서나 통하는 것이오. 지금 우리의 적들은 치고 빠지는 전법을 쓰고 
있으니 거기에 대항을 하려면 그들의 허를 찌르는 방법밖에 없소."
  "허를 찌르다니요?"
  "적이 상상도 못 하는 곳에서 공략을 하는 것이오."
  "어떻게 말입니까?"
  "곤륜산맥을 넘어 적의 후방에서 까다구를 공격하면 저들은 주저앉고 말 
게요."
  "기상 천외한 발상이시군요."
  장마흥이 입가에 비웃음을 머금은 채 고선지를 쳐다보며 말했다.
  "곤륜산맥이 얼마나 높은 산인데 그곳을 넘겠다는 말씀이십니까. 산을 넘을 
수도 없으려니와 겨우겨우 넘는다고 해도 우리 쪽 병사들은 다 얼어죽고 말 게 
뻔한 노릇입니다. 그건 작전이 아니라 자살 행위에 다름 아니라는 걸 
모르시겠습니까?"
  장마흥은 고선지를 무시하는 눈빛이 역력했다.
  "내 말을 마지막까지 들으시오. 곤륜산맥과 카라코람 산맥이 이어진 곳에 
존므스타크라는 산이 있소. 이 산을 감고 흐르는 강이 있는데, 그 강은 호탄의 
백옥강과 연결되어 있소.  말하자면 백옥강은 곤륜산맥에 쌓인 눈이 녹아내린 
물말고도 티베트 고원의 물까지 흐르고 있다는 것이오. 존므스타크 산을 끼고 
강을 따라가다 보면 협곡이 나타나는데, 험하고 높긴 하지만 사람이 다니기엔 
충분한 길이오."
  "그걸 어떻게 장담할 수 있겠습니까? 그런 길이 있었다면 왜 지금까지 
티베트의 장사꾼들이 먼 길을 돌아 호탄으로 왔겠습니까?"
  "사람들은 편리한 것을 취하게 마련이오. 곤륜산맥이 높다는 생각만으로 
엄두를 못 내고, 사람 살고 있는 편리한 서쪽 길로만 다녔던 것이오."
  "그건 이론에 불과합니다. 저는 장군의 의견에 반대입니다."
  그 때 고선지가 당번 병사를 불러 무언가를 지시했다. 그러자 곧이어 
광대뼈가 튀어나온 병사가 그들 앞에 와서 무릎을 꿇었다.
  "이 병사가 내 명령을 받고 바로 그곳을 직접 갔다왔소. 네가 가서 보고 온 
대로 말해 보아라."
  "예, 잘 훈련된 말이라면 충분히 존므스타크 협곡을 지날 수 있습니다. 서쪽의 
쿤제라브 고개보다는 높습니다만, 고개를 넘기만 하면 바로 티베트 고원이 
나옵니다."
  부관은 그제야 고선지의 혜안에 혀를 내둘렀다.
  고선지 장군의 계획은 비밀리에 진행되었다. 티베트인 병사의 말에 의하면 
티베트 고원에는 풀이 많이 때문에 건초를 운반할 필요도 없다는 것이었다. 
고선지는 즉시 한족과 위구르인 중에서 건장하고 영리한 병사를 뽑아 부대를 
편성했다.
  "몇 명이나 데려가시겠습니까?"
  부관 장마흥은 아직도 의구심이 다 가시지 않았는지 걱정스러운 표정으로 
물었다.
  "산악전에서는 많은 병사가 필요없소. 한 2백명 정도의 정예 부대만 있으면 
충분할 것이오."
  "토번국 병사들은 야만스러울 정도로 용맹합니다. 만일 그들이 반격해 올 
경우도 대비를 해야 하지 않겠습니까. 제 생각으로는 2백은 아무래도 너무 적을 
것 같습니다만..."
  "걱정 마시오. 토번국 병사들이 타는 말은 토종의 조랑말들이오. 우리의 서역 
종자와는 비교가 안 된단 말이오. 또 그들은 그런 말도 별로 없소. 2백 기가 
기동력만 발휘해 준다면 그들의 대부대라 해도 종횡무진 무찌를 수 있소."
  "식량은 어떻게 하시겠습니까?"
  "2백 명이 먹을 열흘분 식량만 준비해 주시오."
  "지금 열흘분이라고 하셨습니까?"
  "나머지는 적이 비축해 놓은 식량을 빼앗으면 되오."
  "그럼 말은요."
  "산을 넘을 때까지 먹을 건초만 있으면 될 것이오. 토번에 가서는 풀을 
먹이겠소."
  장마홍은 고개를 갸우뚱거리면서도 고선지가 시키는 대로 준비를 마쳤다. 
식량 운반은 산악에서 가장 편리한 야크를 동원하기로 했다. 고선지는 준비가 
끝난 것을 보고받은 즉시 새벽을 틈타 병영을 빠져나갔다.
  새벽이 부옇게 밝아오는 사막 위를 고선지의 기마 부대는 소리를 죽여가며 
전진했다. 얼마 후, 고선지가 부관을 불러세웠다.
  "부관."
  "예."
  "부관은 지금 즉시 열 명의 기마병을 데리고 카슈가르 일대를 한 바퀴 돈 
다음 호탄으로 가 만일의 사태에 대비하시오."
  "카슈가르 일대를 돈다면... 순찰을 하라는 말씀입니까?"
  고선지는 자신만만한 얼굴에 여유있는 미소를 지었다.
  "주민들에게 정보를 흘리기 위해서요."
  "어떤 정보를..."
  "호탄의 전부대가 토번국을 치기 위해서 전진해 올 것이니 병영을 증발한다고 
이르고 다니시오. 되도록 은밀하게 흘려야 더 효과적일 것이오. 아마 그 말은 
곧바로 토번군에게 전해질 것이오."
  장마흥은 내색을 하지 않으려고 애썼지만 불안감을 감출 수는 없었다.
  "적에게 우리의 계획을 알려서 어쩌시려구요?"
  고선지가 부관 장마흥의 등을 툭 치며 호탕하게 웃었다.
  "그렇게 걱정이 되시오? 하하하."
  한참을 웃고 난 고선지가 갑자기 웃음을 뚝 그치며 정색을 했다. 그러곤 
조용히 말했다.
  "부관은 양동 작전을 모르시오? 우리의 정보를 입수한 토번군은 당장 그들의 
기지로 후퇴를 할 것이오. 그렇게 되면 서역은 조용해지겠지. 그때 우리는 
저들의 기지를 급습하여 적들을 몰살시키면 되는 것이오. 이는 가장 효과적인 
작전을 하자는 뜻이오."
  부관은 고선지 앞에 고개를 숙였다.
  "잘 알겠습니다."
  "지금 당장 실행에 옮겨주시오. 빠를수록 좋겠소. 소문은 멀리 퍼질수록 좋은 
것이니까. 참 호탄에도 소문을 흘리는 것을 잊어서는 안 되오. 아시겠소?"
  "예, 잘 알겠습니다. 명령대로 바로 시행을 하겠습니다."
  "차질 없도록 잘 해내셔야 하오. 되도록 은밀하게, 알겠소?"
  "예!"
  고선지는 정보가 새어나갈 것을 대비해 그들 부대가 떠나기 전에 부과에게 
명령을 내리지 않고, 일단 길을 나선 다음 그런 명을 내린 것이었다. 그의 
치밀한 보안책에 부관은 고개를 내저을 수밖에 없었다.
  말은 낙타와는 비교가 안 될 만큼 빨랐다. 그들은 곤륜산맥을 향해 끝없이 
펼쳐진 사막을 가로질러 행군을 계속했다.

















     14. 티베트 원정
  호탄이 위치한 타클라마칸 사막의 기후는 특수했다. 일년 내내 거의 비가 
내리지 않아 건조한 나날이 계속되기 일쑤였다. 이 사막에는 사흘에 한 번 꼴로 
심한 모래바람이 불곤 했다. 일단 바람이 불기 시작하면 바로 눈앞도 식별할 수 
없을 만큼 온천지가 누런색으로 변했다. 바람이 멎더라도 하늘에 떠다니던 
모래의 미립자는 그대로 남아 있어 며칠 동안 웬만한 거리는 보이지도 않았다. 
곤륜산맥은 호탄에서 가시 거리에 위치해 있었지만 곤륜산맥의 백년설을 보는 
것은 이 모래바람 때문에 거의 불가능했다. 고선지 장군의 부대 또한 
마찬가지였다.
  이틀 동안의 강행군 끝에 사막 지대를 빠져나오자 오른쪽에 존므스타크의 
위용이 나타났다. 깎아지른 듯이 솟아 있는 준령들은 백년설을 인 채 그 자락을 
서역땅을 향해 뻗고 있었다.
  병사들은 두터운 방한복으로 무장을 하고, 옷이 젖었을 때를 대비해서 여벌 
옷까지 충분히 준비를 해왔던 터였다. 따라서 혹한은 그들에게 거의 아무런 
방해가 되지 못했다.
  처녀지를 행군한다는 것은 무척이나 힘든 일이었다. 그러나 토번의 청년병은 
산악 부족답게 고선지 장군 일행을 교묘한 곳으로 안내해 주었다. 고도가 
높아지긴 했지만 충분한 훈련을 쌓은 기마병들은 평지를 가듯 어렵지 않게 
행군을 했고, 군수품을 실은 야크도 뒤처지지 않았다.
  야크는 소의 일종으로 초식이었지만, 많은 짐을 지고 험준한 바위산을 거뜬히 
오를 수 있는 강인한 체력을 지닌 동물이었다. 그들은 무거운 곡식과 
물주머니를 짊어지고도 험준한 계곡을 잘도 올라갔다.
  고선지 부대는 밤에는 야영을 하고 낮에는 강행군을 계속했다. 추위와 바람 
때문에 피부에 와닿는 체감 온도는 지독히 낮았으나, 오랜 훈련으로 단련된 
혈기 왕성한 병사들은 지칠 줄을 몰랐다. 산 위로 올라갈수록 계곡 밑바닥은 
수십 길 아래로 내려다보였다.
  "정상까지는 아직 멀었느냐?"
  고선지의 물음에 토번 청년은 지형을 한 번 둘러보고는 선뜻 대답했다.
  "한나절이면 충분합니다. 그래도 정상은 추우니까 그 너머까지는 
내려가야지요."
  산에 나무가 있는 것은 당연한 이치이나 3천 미터가 넘는 고산 지대에서는 
나무가 자랄 수 없다. 그리고 나무가 없으니 아무리 추워도 모닥불을 피울 수가 
없다. 오직 방한 의류만으로 엄습하는 추위를 견뎌내야 하는 것이다.
  이윽고 정상에 올라서자 그 아래로 끝도 없이 넓은 초원이 눈앞에 펼쳐져 
있었다. 눈에 덮인 정상에서 내려다보는 초록 빛깔이 유난히 곱고 선명했다.
  고선지는 자신이 언제나 신임하는 부하 예춘성을 불렀다.
  "예 대장."
  "예, 장군님."
  "우린 적지에 들어왔네. 이제부터 자네가 정신을 바짝 차리고 수고 좀 
해줘야겠네."
  고선지는 예 대장에게 20기의 병사를 붙여주며 비밀 지령을 내렸다.
  "명령대로 바로 시행하겠습니다."
  예 대장은 부하 스무 명을 이끌고 선발로 나섰다. 그의 임무는 부대보다 
5리쯤 먼저 가서 그곳의 동태를 보고하는 것이었다. 존므스타크 계곡을 내려온 
고선지의 부대는 티베트 땅에 내려섰다.
  고선지는 전대원을 모아놓고 훈시했다.
  "여기서부터는 토번땅이다. 우리 병사들이 지켜야 할 규칙을 다시 한 번 
말하겠다. 첫째, 임전 무퇴의 용맹을 발휘하기 바란다. 너희들도 잘 알다시피 
우리 부대의 병력은 소수다. 너희들이 용감히 싸워주지 않으면 대부대의 
토번군에게 순식간에 전멸당하고 말 것이다. 전투가 개시된 후 만일 내 명령 
없이 퇴각하는 자가 있으면 용서 없이 참형에 처할 것이다. 알겠나!"
  "예!"
  병사들은 사기가 충천해 있었다.
  "다음, 만일 적진을 점령한 후 노략질을 하거나 여자를 겁탈하는 병사가 있을 
경우엔 가차없이 처형할 것이다. 너희들은 당나라 안서도호부의 자랑스런 정예 
부대이다. 그 점을 한시도 잊지 말고 우리 부대의 명예를 지켜주기를 바란다. 
알겠나!"
  "알겠습니다!"
  "또한 우리 부대는 우수한 병마와 무기를 갖고 있다. 우리는 짧은 시간 안에 
승부를 내야 한다. 내 명령에 따라 일사불란하고 신속하게 행동하도록. 알겠나!"
  "예!"
  고선지는 부대를 전군과 중군, 그리고 후군으로 나눈 뒤, 중군은 자신이 
맡았다. 세 군은 각기 60명의 병사로 구성되었다.
  예춘성이 이끄는 척후병의 신호를 받은 부대는 이동을 개시했다. 만일의 
경우를 대비한 고선지의 작전이었다.
  고선지 장군은 토번 출신의 병사를 본부대 앞에 세워 길을 안내하게 했다. 
그는 까다구 방면으로 그들을 안내했다. 티베트 고원은 끝도 없이 뻗어 있었다. 
고선지는 시일을 조금이라도 단축해야 했으므로 가능한 한 속력을 내었다.
  날이 어둡기 전에 고선지 장군은 부대원들이 야영하기에 적당한 장소를 
물색했다. 야간 경계를 위해서는 약간 높은 곳이 좋았기 때문에 신중하게 
골라야 했다. 그는 우선 말이며 야크들에게 풀을 뜯어먹을 수 있도록 한 다음 
부대장들을 불렀다.
  "지금부터 야영에 들어가기로 한다. 무엇보다 절대 불을 피워서는 안 된다. 
부대장들은 병사들에게 비상 식량을 먹게 하고, 보초와 한 사람의 동초를 
번갈아 세워 경계 태세에 만전을 기해 주기 바란다. 다시 한 번 말하지만, 절대 
불을 피워서는 안 된다."
  명을 하달받은 전군의 부대장이 은밀히 말했다.
  "장군님, 우릴 안내해 주고 있는 토번 병사는 어쩌시렵니까. 오늘 제가 유심히 
지켜봤는데 냄새가 이상했습니다. 장군님 곁에 두지 마시고 저에게 맡기십시오."
  "걱정 마라. 그 녀석이 없으면 우린 눈 뜬 소경이나 마찬가지야. 내가 잘 살필 
테니 너무 염려하지 마라."
  "너무 위험합니다. 당번병을 몇 명 붙여야 할 것 같습니다."
  "그 녀석이 함부로 경솔한 행동을 하지 못할 것이다. 나도 그가 토번군과 
내통을 하고 있다는 가정하에 작전에 임하고 있다. 그래서 척후병까지 두어 
신중하게 행군하고 있는 것이다. 다만, 까다구까지 가는 도중에 매복병이 있지나 
않을까 그 점이 염려스러울 따름이다. 그래서 적의 허를 찌르기 위해 출병을 
앞당긴 것이었다."
  고선지 장군의 부대는 예상보다 열흘 정도 앞서 티베트에 도착한 셈이었다.
  "토번인들은 온순하게 굴다가도 순식간에 돌변하는 수가 있으니 항상 
조심하십시오."
  "고맙다. 너희들도 그만 가서 쉬어라."
  고선지 장군은 지친 몸을 이끌고 천막 안으로 들어갔다. 막사 안에는 토번인 
병사가 대기하고 있었다.
  "저녁은 먹었나?"
  "예."
  "내일은 강행군을 할 테니 오늘 밤은 실컷 자둬라."
  고선지 장군은 물에 젖은 솜처럼 가라앉는 몸을 눕히고 이내 깊은 잠에 
빠져들었다.
  그렇게 얼마를 잤을까. 갑자기 인기척이 느껴졌다. 고선지는 온몸의 신경을 
곧추세운 뒤 털끝 하나 움직이지 않고 눈만 슬그머니 뜨고는 주위를 
살펴보았다. 그의 옆에서 자고 있던 토번인 병사가 조심스럽게 자리에서 
일어나고 있었다. 그러고는 허리에 차고 있는 단도를 꺼내었다.
  고선지는 바른팔에 힘을 주며 단도를 꺼낼 준비를 갖추었다. 그러나 고선지의 
날렵한 칼솜씨를 익히 알고 있는 그는 갑자기 두려워졌는지 뽑았던 칼을 다시 
칼집에 꽂았다. 그러고는 잠시 망설이더니 살며시 천막을 들추고 밖으로 
빠져나갔다. 고선지는 재빠르게 일어나 그의 뒤를 쫓았다. 토번인 병사는 주위를 
살펴가며 마구간으로 향했다. 이윽고 자신의 말을 찾은 그는 말의 등을 
다독거리며 천천히 마구간을 벗어났다.
  회심의 미소를 지으며 처음부터 끝까지 그의 행동을 지켜보고 있던 고선지는 
쏜살같이 달려가 그의 등덜미를 거머쥐었다. 그는 대항할 엄두도 못 낸 채 
무릎을 꿇었다.
  사색이 된 토번인 병사는 천막 안으로 끌려 들어왔다.
  "어디를 가려던 참이지?"
  고선지가 차가운 미소를 지으며 그를 노려보았다.
  "살려만 주십시오."
  그의 목소리가 사뭇 떨어 나왔다.
  "살고 싶다? 그래, 묻는 말에 대답하면 네 뜻대로 해주지."
  "알고 있는 것은 뭐든 다 말하겠습니다. 제발 목숨만 살려주십시오."
  "좋다. 토번군의 매복 부대는 지금 어디에 있지?"
  "그런 계획은 없습니다."
  그는 눈을 내리깐 채 대답했다.
  "바른 대로 말하지 않으면 이 칼이 용서치 않을 것이다. 사실대로 말하지 
못하겠느냐?"
  고선지가 장도를 뽑아들어 그의 목에 갖다대며 말했다. 목에 예리한 칼이 
와닿자 그의 얼굴은 점점 심하게 일그러져 갔다.
  "제발 목숨만..."
  "어서 말을 해!"
  고선지는 칼을 쥔 손에 지그시 힘을 주었다.
  "말을 할 테니 제발 이 칼을 치워주십시오."
  "이놈이 아직도 정신을 못 차렸군. 어서 말 못 하겠나!"
  고선지는 칼등으로 청년의 목 주위를 훑었다. 토번인 병사는 겁에 질려 두 
눈을 질끈 감은 채 부들부들 떨고 있었다.
  "으으으... 까다구에서 얼마 떨어지지 않은 곳입니다."
  "몇 리나 떨어져 있지?"
  "30리쯤 됩니다. 그 근처에 협곡이 있는데, 길이가 5리쯤 될 겁니다. 그곳에서 
화공과 석공을 하기로 계획되어 있습니다."
  "까다구로 가는 다른 길은 없느냐?"
  "없습니다. 반드시 그 협곡을 지나가야만 합니다."
  일순 고선지의 얼굴에 낭패감이 스쳐갔다.
  "까다구에 주둔하고 있는 병력은 얼마나 되느냐?"
  "5백이 채 안되는 것으로 알고 있습니다."
  "그렇게 적다니... 이상하지 않느냐?"
  "주력 부대는 레 쪽으로 전진배치시켜 놓았습니다. 협곡에서 안서군이 
전멸되면 곧바로 호탄을 공격할 계획입니다."
  고선지 장군은 칼을 거두고 청년을 회유하기 시작했다.
  "여기서부터 그 협곡까지는 얼마나 걸리느냐?"
  "말을 달리면 한나절 거리입니다."
  잠시 생각을 굴리던 고선지는 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.
  "음... 매복 장소에 병사의 배치를 끝냈겠군..."
  "그건 저도 확실하게 모릅니다."
  고선지는 다소 긴장이 풀어져 있는 토번인 병사의 목에 다시 칼을 
들이대었다.
  "장군님, 모든 것을 다 말했습니다. 제발 살려만 주십시오."
  "이놈이 아직도! 날 속일 수는 없다! 아직 네 놈이 털어놓지 않은 것이 있다는 
걸 내가 모를 줄 아느냐? 사실대로 말하지 않으면 지금 당장 요절을 내고 말 
것이다!"
  고선지의 서슬에 토번인 병사는 두 손을 싹싹 빌었다.
  "아이고, 장군님. 제발 살려주십시오. 저는 그 이외에 아무것도 모릅니다."
  "이놈! 날 바보로 아느냐? 우리 부대가 언제 협곡을 지날지도 모르는 터에 
마냥 매복만 하고 있겠느냐!"
  "더는 모릅니다. 정말 모릅니다."
  "그럼 왜 도망치려 했지?"
  토번인 병사의 얼굴이 다시 창백해졌다.
  "네 놈이 연락을 취하려 한 게 틀림없다! 그렇지?"
  "..."
  도저히 빠져나갈 방도가 없음을 느낀 토번인 병사는 모든 것을 체념한 듯 
바닥에 털썩 주저앉았다.
  "여기에서 20리쯤 가면 작은 내가 하나 있습니다. 바로 그곳이 연락 
장소입니다. 거기에서 토번군이 제가 오기를 기다리고 있을 겁니다. 저는... 
야밤을 틈타 재빨리 연락을 해주고 돌아올 작정이었습니다."
  "돌아올 작정이었다고? 그렇다면 너도 우리 부대와 함께 죽을 생각이었더냐?"
  "저야... 지형을 잘 알고 있으니까 그럴 염려는 없습니다."
  "음, 그렇다면 아직 병사들을 배치하지 않았겠군..."
  "석공과 화공 준비는 끝냈습니다만, 제 연락을 못 받았으니 병력을 배치하지는 
않았을 겁니다."
  고선지는 당장 전군에 비상을 내렸다. 그러고는 토번인 병사가 말한 곳으로 
척후대를 보내 그곳에 숨어 연락을 기다리고 있던 토번병 열 명을 잡아왔다. 
이어 그는 전군에게 출동 명령을 내렸다.
  안서군은 질서정연하게 진군하여 무사히 협곡을 통과했다. 잘 훈련된 군마는 
개미 소리 하나 내지 않고 기수가 이끄는 대로 묵묵히 걸음을 내딛었다. 어둠이 
한 겹씩 벗겨지면서 까다구의 전경이 흐릿하게 드러났다. 까다구의 건물들은 
거의 모두가 석조로 되어 있는 듯했다. 하얀 칠을 한 집들이 어둠 속에서 한결 
눈에 띄었다.
  고선지는 토번 출신의 병사를 불렀다.
  "병영의 위치가 어디냐?"
  "저기 마을에서 떨어져 있는... 희고 긴 집들이 모여 있는 곳입니다."
  "틀림없겠지?"
  "틀림없습니다."
  토번인 병사는 고분고분했다.
  고선지는 후군의 일부를 남겨 당나귀와 야크를 지키게 하고, 전군과 중군은 
토번병들의 막사를 공격하기로 했다. 그리고 후군의 나머지 병력들을 까다구의 
길목에 배치하여 도주로를 차단하게 했다.
  "이곳 수비대장의 막사는 어디에 있느냐?"
  "병영의 오른쪽 끝에 있습니다."
  고선지는 각각의 막사로 쳐들어갈 인원을 지정했다. 완전 무장을 한 채로 
자고 있을 토번군들을 사로잡으려는 속셈이었다.
  "대항하는 자는 가차없이 베어라! 단 항복을 하는 병사는 포로로 붙잡는다. 
자, 진군!"
  드디어 고선지의 진군 명령이 떨어졌다.
  안서군은 노도와 같이 토번의 병영으로 난입해 들어갔다. 말발굽 소리가 아직 
잠에서 덜 깬 까다구 마을에 진동하기 시작했다. 하얀 먼지가 일출하는 
태양빛에 반사되어 앞이 보이지 않을 지경이었다.
  고선지는 수비대장의 막사로 돌진했다. 몇 명의 부하가 그의 뒤를 바짝 
뒤따랐다.
  막사 앞에서 말을 내린 고선지는 칼을 빼들고 발로 문짝을 걷어찼다. 그가 
천막 안으로 들어서자 수비대장인 듯한 중년의 깡마른 남자가 사태를 
짐작하고는 호신용 칼을 뽑아들었다.  자고 있었던 듯 그의 얼굴은 
부석부석했다. 고선지는 재빠른 동작으로 그의 손에 들려 있는 칼을 쳐서 
바닥에 떨어뜨렸다. 그러곤 칼 끝을 수비대장의 목에 갖다대었다.
  "네가 수비대장이냐?"
  "고선지가 유창한 토번말로 물었다. 사내는 분한 얼굴로 고선지를 쳐다보았다.
  "그렇다."
  "오라를 받을 테냐, 아니면 목숨을 내놓겠느냐?"
  "넌 누구냐?"
  여전히 뻣뻣한 자세였다.
  "안서군의 고선지다."
  고선지가 이름을 밝히자 겁없이 턱을 치켜올리고 있던 수비대장의 안색에 
긴장감이 감돌았다. 잠시 후, 그는 무릎을 꿇고 순순히 오라를 받았다.
  불의의 기습을 당한 토번군들은 추위 때문에 오들오들 떨고 있었다. 옷도 
입지 못한 채 연병장으로 끌려나온 토번군들은 추위 때문에 오들오들 떨고 
있었다. 반항을 하다 죽은 십수 명의 병사들을 빼고, 포로의 수만 해도 토번인 
병사가 진술한 대로 5백여 명에 달했다.
  고선지는 토번병들의 창고에 있는 군수품과 식량을 꺼내어 호탄에서 끌고 온 
야크에 옮겨실었다. 토번군의 낙타와 노새도 증발해서 군수품들을 운반할 
준비를 했다. 또한 운반이 어려운 물품들은 따로 끌어내어 불에 태워버리도록 
명했다.
  곧이어 고선지 부대의 묘한 행렬이 이어졌다. 제일 선두에는 예춘성이 
지휘하는 척후대가, 다음으로는 기마 부대가, 중간에는 포로로 잡힌 토번병들이 
굴비처럼 엮인 채 끌려가고 있었고, 중군과 후군이 그들의 뒤를 따랐다.
  까다구에서 레까지는 기마 행군으로는 하루밖에 안 걸리는 거리였지만, 
포로들 때문에 더딜 수밖에 없었다. 전방을 맡은 예춘성에게 고선지의 엄한 
명령이 하달되어 있었다.
  "레에서 까다구로 오는 주민이나 병사는 한 놈도 놓치지 말고 잡아들여야 
한다. 이곳의 정보가 적에게 알려지는 날엔 고전을 피할 길이 없을 것이다."
  후군이 몰고 가는 야크와 낙타의 등에는 군수품뿐만 아니라 많은 양의 건초와 
장작 더미도 실려 있었다.
  "장군님, 싱그러운 풀도 많은데 건초와 장작은 어디에 쓰시렵니까?"
  "두고 보면 알 게다."
  고선지의 머리는 다음 작전을 구상하느라 일사불란하게 움직이고 있었다.
  고선지는 레에는 적어도 5천 이상의 토번군이 있을 것으로 판단했다. 만약 
그들이 인해 전술로 대항을 해온다면 이쪽에 승산이 없을지도 모르는 일이었다. 
사실 2백 기의 기마병으로 요새와도 같은 레를 공격한다는 것은 무모한 
짓일지도 몰랐다.
  레가 얼마 남지 않았을 때, 고선지는 전부대원에게 휴식을 취하도록 하였다. 
물론 토번의 포로들에게도 식사를 충분히 제공해 주었다.
  식사를 끝낸 고선지는 까다구의 수비대장을 데려오게 했다.
  "부하들을 살리고 싶겠지?"
  "불쌍한 사람들이오. 그들을 살려주시오."
  "내 말을 들어준다면 당신 부하들뿐만이 아니라 당신의 목숨도 건드리지 
않겠소."
  고선지는 막 식사를 끝내고 나른해 있는 포로들을 움푹 팬 구덩이 속으로 
몰아넣었다. 그러고는 그 주위에 장작을 쌓고 포로들의 머리 위에 건초 더미를 
뿌리도록 하였다.
  "고 장군, 이게 무슨 짓이오!"
  "수비대장도 보다시피 토번병들을 장작과 건초 더미에 둘러싸여 있소. 여기에 
불씨 하나만 던져도 당신 부하들은 몰살당하고 말 것이오. 어떻소? 내 말을 
듣겠소, 아니면 당신 부하들을 죽이겠소?"
  수비대장은 사색이 되어 떨고 있는 자신의 병사들과 고선지를 번갈아 
쳐다보았다. 이윽고 그가 체념한 듯한 표정으로 고선지를 향해 돌아서며 물었다.
  "좋소! 말해 보시오."
  "지금 당장 레에 가서 당신들의 총사령관을 설득해서 우리에게 항복을 하게 
하시오. 그러면 여기 있는 5백 명의 목숨은 살려주겠소."
  "좋소, 해보겠소."
  "서투른 음계는 아예 생각도 마시오. 어떤 음계든 적어도 나한테는 통하지 
않는다는 것을 똑똑히 알고 가시오."
  "토번 병사들의 목숨은 당신에게 달렸소."

  레에 주둔중이던 토번군 사령부에서는 긴급 참모 회의가 열렸다. 사령관인 
다라이 꽉을 중심으로 10여명의 장수들이 대책을 숙의하고 있었다.
  "사령관님, 우리의 작전은 수포로 돌아가고 말았습니다. 적의 계책에 농락을 
당하고 만 것입니다. 공격 한 번 제대로 못 하고 당한 수비대장은 마땅히 
참형에 처해야 합니다."
  "수비대장을 문책하는 것보다 시급한 문제는 지금 우리 진영 깊숙이 침투한 
안서군을 송두리째 몰살시킬 수 있는 방책을 세우는 것입니다."
  "그렇습니다. 당나라놈들에게 따끔한 맛을 보여줘야 합니다. 지금이 좋은 
기회입니다. 당장 총공격을 합시다!"
  강경파들은 결전을 원했다. 사실 토번의 계책은 누가 보아도 나무랄 데가 
없었다. 안서군이 곤륜산맥을 넘어 그들의 요지인 까다구를 공격하는 것은, 
토번군이 보기에 작전이 아닌 만용이나 다름없었다. 그래서 만반의 준비를 
해놓고 안서군이 전멸했다는 낭보를 기다리고 있던 참이었다. 그곳에서의 
승전보만 전해지면 일거에 호탄을 향해 쳐들어가려 했던 것이다.
  그러나 결과는 그들이 예상했던 것과는 정반대였다. 안서군은 아무런 장애 
없이 까다구에 입성을 했고, 급기야는 5백여 명의 토번군들이 그들에게 포로로 
잡힌 것이다.
  일부 장수들은 신중론을 폈다.
  "무릇 전쟁이란 싸우지 않고 이기는 것이 최상입니다. 만약 지더라도 훗날을 
위해 가능한 한 희생을 줄여야 합니다. 지금으로서는 적과 협상하여 돌려보내는 
것이 최선의 방법이라고 생각됩니다."
  "옳습니다. 수비대장의 말을 들어보니 안서군들은 민가에 손끝 하나 대지 
않았고, 노략질을 하거나 아녀자를 겁탈하지도 않았답니다. 더구나 포로로 잡힌 
우리의 병사들은 5백이 넘습니다. 그들의 목숨 또한 우리에게는 중요합니다. 
이번에는 그들과 협상함이 옳을 것입니다."
  참모들의 논쟁을 묵묵히 듣고 있던 다라이 꽉은 마침내 입을 열었다.
  "빈대를 잡기 위해서 초가 삼간을 태울 수는 없소. 까다구를 침략한 안서군은 
고작 2백이오. 하루아침에 전멸시킬 수도 있소. 하지만 2백 명을 잡기 위해서 
5백의 우리 병사들을 죽도록 내버려둘 수는 없소. 나는 화평의 길을 택하겠소."
  다라이 꽉의 목소리에는 비장함이 서려 있었다.
  "수비대장, 안서군의 총지휘자가 누구라 하던가?"
  "고선지 장군이라고 들었습니다."
  "뭣이! 고선지 장군이라고?"
  안서군의 대장이 고선지라는 말에 다라이 꽉은 먼 옛날을 회상했다.
  투루판에서 그가 고선지의 목숨을 노렸을 때, 그는 고선지의 무술을 당해 낼 
수가 없었다. 순식간에 그를 굴복시킨 고선지는, 그러나 관용을 베풀고 오히려 
그의 목숨을 살려주었었다. 다라이 꽉으로서는 고선지에게 빚을 진 셈이었다.
  다라이 꽉은 고선지가 치밀한 전략가이자 뛰어난 지휘관이라는 것을 
누구보다도 잘 알고 있었다. 다라이 꽉이 정면으로 승부를 건다고 해도 
고선지는 이미 그에 대한 대비책을 강구해 놓고 있을 터였다. 더구나 고선지 
휘하의 안서군 기마병들은 그 기동력이 뛰어날 것이었다. 그것은 곧 정면 
승부를 한다 해도 토번군이 반드시 승리한다는 보장이 없다는 말과도 같았다.
  다라이 꽉은 단호한 결정을 내렸다.
  "나는 포로로 잡혀 있는 우리의 병사들을 구해야겠다. 5백의 생명을 구하기 
위해서라면 어떤 수모라도 견딜 수 있다. 다행히 나는 고선지 장군과 안면이 
있는 사이다. 내일 중으로 내가 그를 만나러 가겠다."
  다라이 꽉은 50여 명의 의전 병사를 차출했다. 그리고 준비한 음식들을 
노새에 싣고 술도 충분히 마련했다.
  떠나기에 앞서 다라이 꽉은 부관에게 다짐을 주었다.
  "예의에 벗어나는 행동은 절대로 해서는 안 되네. 병사들에게도 그 점을 
충분히 납득시켜 불상사가 일어나지 않도록 신경을 써주게."
  이렇게 해서 백기를 든 다라이 꽉의 행렬은 안서군의 주둔지를 향해 
출발했다.

  안서군의 전군에서 연락병이 화급히 뛰어왔다.
  "병마사님, 백기를 앞세운 토번군이 우리의 진을 향해 오고 있습니다. 50기 
정도의 기마병이 대장인 듯한 자를 호위하고 있는 것으로 보입니다."
  "알았다. 정중하게 이리로 안내하되 잠시도 방심을 해서는 안된다."
  "분부대로 거행하겠습니다."
  고선지는 연락병을 내보내고 나서 바로 후군 대장을 불렀다.
  "지금 당장 포로들을 풀어주도록 하게. 포승을 풀고 질서 정연하게 앉아 
있도록 하게."
  "혹시 무슨 일이라도 생기면... 포로들이 반항하지 않을까요? 시기 상조인 
듯합니다만..."
  "걱정 말게, 저자들에게는 무기가 없질 않은가. 후군은 기마를 타고 멀찌감치 
떨어져서 그들을 감시하게."
  "알겠습니다."
  고선지는 포로들이 보이지 않는 으슥한 곳에 막사를 치게 하고, 그곳으로 
토번군의 우두머리를 데려오도록 했다. 얼마쯤 지나자 토번군의 우두머리가 
호위병 몇을 대동하고 예춘성의 뒤를 따라왔다. 막사 앞에 다다른 다라이 꽉은 
부관 한 사람만을 대동하고 안으로 들어왔다.
  사십대의 다라이 꽉은 검은 머리에 이마가 고집스러울 만큼 넓었고, 광대뼈가 
유난히 튀어나온 전형적인 티베트족의 안모에다가 더부룩한 수염을 기르고 
있었다. 그는 천막 안으로 들어서자마자 고선지를 향해 정중하게 고개를 숙였다.
  "고선지 장군, 오랜만입니다."
  인사를 마치고 고개를 든 다라이 꽉의 눈에서는 독수리가 먹이를 노려보는 
듯한 광채가 일었다. 그의 얼굴에는 패자로서의 비굴한 표정이나 수치스런 
기색은 조금도 없었다. 오히려 당당한 자세를 견지하고 있었다.
  "아니, 당신은 투루판에서 만났던 토번인이 아니오! 그러니까 그게 벌써... 
십여 년이 지난 일이군."
  "그렇습니다. 헌데... 이번에 다시 장군의 은혜를 입게 되었습니다."
  "죽지 않고 있으니 이렇게 다시 만나게 되는구려. 당신이 토번군을 지휘하고 
있는 줄은 정말 몰랐습니다. 가만 있자, 당신의 이름이... 하도 오래 전 
일이라서..."
  "다라이 꽉입니다. 장군의 건강하신 모습을 뵈오니 감회가 깊습니다. 이번 
작전은 아주 훌륭하셨습니다. 장군이 아니고서야 착상할 수 없는 기발한 
전략이었다고 합니다. 허를 찌르고, 그 허의 허를 다시 치는 전법을 그 누가 
상상이나 할 수 있겠습니까."
  "글쎄요, 허허허... 그나저나 다라이 꽉, 토번군을 지휘하게 된 게 
언제부터입니까?"
  "얼만 안 되었습니다. 아버님의 뒤를 이어 군의 총수직을 맡고 있습니다."
  "그랬군요. 자, 사사로운 얘긴 남겨두었다가 하기로 하고... 우선 공식적인 
일부터 끝을 냅시다."
  고선지 장군이 다라이 꽉에게 자리를 권하고 두 사람은 마주 앉았다. 순간 
이제까지 지기지우를 만난 듯이 입가에 엷은 미소까지 담고 있던 고선지의 
얼굴이 갑자기 만군을 질타하는 장수의 모습으로 돌변했다.
  "안서군 호탄 병마사 고선지는 당나라를 대표해서 토번군 사령관 다라이 
꽉에게 묻겠소."
  "예."
  "귀관은 안서군에게 항복을 하는 것이오?"
  "그에 앞서 조건이 있소."
  "가부만을 말하시오. 일체의 조건은 듣지 않겠소."
  "지금은 협상을 하는 것이오. 헌데 부수적인 조건 없이 어떻게 가부만 
말하라는 것이오."
  "협상이라고 했소? 그렇다면 항복을 하지 않겠다는 뜻이오? 하면, 싸워서 
해결하는 수밖에 없겠구려. 담판은 이것으로 끝났으니 꽉 장군은 이제 그만 
돌아가시오."
  고선지는 냉정하게 말을 자르고는 다라이 꽉을 노려보았다.
  "아니, 장군! 왜 이다지도 급하시오. 담판을 시작하자마자 무조건 항복부터 
하라니, 동서 고금에 적장에게 이런 홀대를 하는 경우가 어디 있다 합디까. 우리 
토번군은 지금 무장을 한 채 대기하고 있소. 내 휘하의 군사가 장군 군사의 몇 
심 배가 넘는다는 것을 알고 계시겠지요?"
  "담판은 끝났소. 나는 당신을 일국의 장수로서 곱게 보내주겠소. 가서 전투 
준비를 하시오."
  "하하하. 역시 고 장군답소. 나도 이 나라의 국방을 담당하고 있는 최고의 
지휘관이오. 이런 모욕을 받으면서까지 당신에게 굴복을 하지는 않을 것이오. 
자, 우리 후일을 기약합시다. 운이 좋아 살아남는다면 재회할 날이 있겠지요."
  다라이 꽉은 자리를 박차고 일어나 부관에게 소리를 질렀다.
  "어서 말을 준비하지 않고 뭘 꾸물거리고 있느냐!"
  "알겠습니다."
  "다라이 꽉이 막사를 나가자 고선지는 곰곰 생각에 잠겼다.

 다라이 꽉은 분통이 터져 견딜 수가 없었다. 이제는 하는 수 없이 한 판 
결전을 벌일 수밖에 없을 터였다. 그는 고선지가 아무리 출중한 장수라 해도 
수적으로 우세한 자신의 토번군을 이겨내지는 못할 것이라고 판단했다. 하지만 
상대가 상대이니만큼 작전은 치밀하고 신중하게 해야 할 것이었다. 이런저런 
구상을 하던 차에 불현듯 인질로 잡혀 있는 5백여 명의 토번군이 화장을 
당할지도 모른다는 불안감이 덮쳐왔다. 그는 말을 세워 부관을 불렀다
  "부관!"
  "예!"
  "고선지 장군에게 가서 포로들을 보여달라고 하게. 그리고 포로들이 어떻게 
하고 있나 자네 눈으로 직접 확인하고 오도록 하게."
  "예, 분부대로 하겠습니다."
  부관은 즉각 고선지에게로 달려가 다라이 꽉의 뜻을 전했다. 고선지는 그의 
청을 들어주여야 할지 말아야 할지 한참을 망설였다. 고선지는 인질을 방패삼아 
다라이 꽉에게 큰소리를 친 것인데, 담판이 결렬되고 보니 이만저만 난감한 게 
아니었다. 더구나 일이 뜻대로 될 줄로만 알고 인질들을 풀어놓은 것이 못내 
마음에 걸렸던 터였다. 그나마 다라이 꽉이 다시 부관을 보내 포로들의 상태를 
보고자 하는 것이 다행이라면 다행이었지만, 상황이 어떻게 변할지 종잡을 수가 
없었기 때문이다.
  이런 저런 생각 끝에 고선지는 결단을 내렸다.
  "좋소, 정 그러시다면 꽉 장군을 데려오시오."

  고선지는 다라이 꽉과 그의 부관을 포로들이 있는 곳으로 안내했다. 토번군의 
포로들은 음식을 먹기도 하고, 끼리끼리 모여 앉아 담소를 나누기도 하고, 
자유롭게 용변을 보러가기도 하는 등 까다구 수비대장이 화형 직전에 처해 
있다고 보고했던 것과는 판이하게 다른 대접을 받고 있었다.
  다라이 꽉은 그런 광경을 보자마자 말에서 내려 고선지 앞에 무릎을 꿇었다.
  "고 장군, 항복하겠소."
  "무조건이어야 하오."
  "예."
  "좋소. 막사로 가십시다."
  고선지와 다라이 꽉은 막사 안으로 들어와 다시 대좌했다.
  "마음이 변하신 까닭이 무엇이오?"
  "장군의 인격에 굴복했습니다. 포로를 저렇게 대접해 주는 것을 여지껏 나는 
본 적도 들은 적도 없소. 아까의 결례는 나의 불찰이었소."
  고선지는 고개를 끄덕였다.
  "여기에 서명하시오."
  "알겠소."
  항복 문서가 작성되었다. 고선지는 그제야 굳게 경직되어 있던 표정을 풀고 
다라이 꽉에게 부드럽게 말을 건넸다.
  "자, 이제 조건을 말해 보시오. 모두 들어드리겠소."
  다라이 꽉은 고선지의 너그러움에 다시 한 번 고개를 숙였다.
  "다른 것은 없소. 포로를 풀어주시오."
  "물론이지요. 내가 토번군을 당으로 데려가서 어디에 쓰겠습니까. 고스란히 
보내주겠소."
  "고맙습니다."
  "대신 나도 부탁이 하나 있소."
  "말씀만 하시오. 무엇이든 들어드리겠습니다."
  "우리 안서군을 안내해 준 토번인은 당신에게 충성을 다한 사람이오. 그가 내 
계략에 말려서 실수를 한 것일 뿐, 토번국을 배반하지는 않았소. 그를 관대히 
대해 주길 바라오."
  "난 또 무슨 말씀인가 했습니다. 내 알아서 선처하겠소."
  "까다구의 수비대장도 같은 처지였소."
  "잘 알겠습니다. 그들이 어찌 장군의 계책에 말려들지 않을 수 있었겠습니까. 
장군의 부탁대로 관대히 처리하겠으니 염려마시오."
  다라이 꽉은 정말 하고 싶은 말이 남아 있는지 잠시 고선지의 눈치를 
살피다가 입을 열었다.
  "장군, 실은 다른 부탁이 더 있습니다."
  "말씀해 보시오. 내가 들어드릴 수 있는 것이라면 노력을 해 보겠소."
  "다름이 아니라, 당나라는 서역에 대해 너무 큰 욕심을 내고 계신 듯합니다. 
이웃해서 살고 있는 우리도 숨을 쉴 수 있도록 서역을 개방해 주실 수는 
없는지요."
  "구체적으로 말을 해보시오."
  "토번은 지금 엄청난 곤경에 처해 있습니다. 이유인즉 서역으로의 통상로가 
당나라에 봉쇄돼 있어 우리의 물건을 내다팔 수가 없기 때문입니다. 동기, 선향, 
목재 완, 금, 은 등의 물건들을 팔 수 있도록 서역의 한 곳만이라도 개방해 
주시오. 큰 은혜로 삼겠습니다."
  "그건 안 되오. 나는 호탄의 병마사로서 나라의 정책에 복종할 따름이오. 일개 
장수인 내가 어찌 그런 일에 대해 가부를 결정할 수 있겠소. 상부에 꽉 장군의 
뜻을 전하긴 하겠소만, 너무 기대는 마시오."
  다라이 꽉은 고선지를 굳게 믿고 있는 눈치였다. 그러나 멀리 떨어져 있는 
당나라의 수도 장안의 고관들의 소관 사항을 일개 지방 사령관인 고선지가 
이래라저래라 할 수는 없는 일이었다.
  다라이 꽉은 부하들로 하여금 싣고 온 음식들을 내려놓도록 했다. 그러자 
그의 휘하 장수들을 불러 다라이 꽉이 보는 앞에서 명령했다.
  "토번국의 다라이 꽉 장군께서 항복의 증표로 귀한 음식을 장만해 오셨다. 
골고루 맛있게 나눠먹기 바란다. 단, 술은 일체 안된다. 명심하도록, 알겠나!"
  "예!"
  "그리고 후군은 지금 당장 포로를 석방하라. 그들을 무사히 레의 토번군 
진영으로 인계해야 한다. 나머지 각 군은 꽉 장군의 호의를 받아들여 잔치를 
벌이도록 하여라. 단, 각급 장수들의 음주는 엄격히 금한다. 오늘 밤은 장수들이 
부하들을 위해서 밤새 보초를 서도록 하라. 내 말뜻을 잘 알겠느냐!"
  "예!"
  장수들이 물러가자 곧이어 산해 진미가 두루 갖춰진 푸짐한 음식상이 
들어왔다.
  "장군, 오늘 저녁은 마음껏 즐기시지요. 내일은 제가 장군을 호탄까지 무사히 
모셔다드리겠습니다."
  다라이 꽉이 정중하게 예의를 갖추며 고선지에게 술을 권하였다.
  "장군의 너그러우심에 감사드리며 장수를 기원합니다."
  "고맙소. 꽉 장군도 함께 드십시다."
  두 사람은 낙타젖으로 만든 티베트의 토속주를 마음껏 마시면서 환담을 
나누었다.
  "부디 고 장군께서 절 도와주십시오."
  "그건 내가 부탁하고 싶은 말이오. 내 관할 지역에서 더는 문제를 일으키지 
않았으면 하오."
  두 사람은 잠시 말을 끊고 서로를 바라보았다. 그들은 적이라기보다는 마치 
오랜만에 만난 형제 같았다.
  "가능한 한 그런 일이 일어나지 않도록 노력하겠습니다. 그러나 나는 명에 
따르는 신하일 뿐이오. 우리의 요구가 관철되지 않는 한 그런 일이 벌어지지 
않을 거라고 장담할 수는 없습니다. 그리 되면 우린 다시 적이 되어 싸워야 
하겠지요. 그러나 장군의 인격을 굳게 믿고 있는 저로서는 숨이 트일 만한 
구멍은 있으리라 믿습니다."
  두 사람은 주고받는 술잔을 멈추지 않았다. 당장은 전투가 일어날 이유가 
없는데다 양쪽 다 상대방에 대해 깊은 신뢰를 하고 있는 터라 마음이 한결 
느긋해졌기 때문이었다.
  다음날 아침, 다라이 꽉은 약속했던 대로 몇 명의 부하만을 데리고 고선지 
일행을 호송해 주었다.
  호탄에서 얼마 떨어져 있지 않은 구마에 도착하자 다라이 곽이 고선지에게 
작별을 고했다. 고선지가 호탄에 가서 잠시 쉬라고 권했지만, 그는 굳이 사양을 
사더니 바로 돌아가버렸다.
  토번 정벌을 성공리에 마친 고선지는 당당하게 귀환하였다. 그러나 고선지가 
참패를 당하고 돌아올 것으로 굳게 믿고 있던 부고나 장마흥의 실망은 
이만저만이 아니었다. 그는 에상과는 달리 고선지가 혁혁한 전과를 올리고 
개선하게 되자 공연히 부하들만 들볶으며 짜증을 냈다.
  출세할 기회를 놓친 장마흥은 고선지의 트집거리를 찾느라 혈안이 되었다. 
그는 병사들에게서 5백이 넘는 토번의 포로들을 선선히 풀어주었다는 이야기를 
듣고는 무릎을 쳤다. 그는 그 사실을 안서도호부 절도사인 부몽영찰 장군에게 
보고했다. 같은 한족인 그들은 내심 서로 잘 통하는 처지였다. 그러나 부몽 
장군은 장마흥의 비밀 보고를 무시해 버렸다.
  "소인배 같으니라고!"
  부몽 장군은 고선지의 능력과 긴 안목을 절대적으로 믿고 있는 사람이었다. 
그런 그에게 고선지를 험담하는 소리가 먹혀들어갈 리가 없었던 것이다.




































     15. 비극의 일가
  가루샤로서는 난생 처음으로 나서는 큰 나들이였다. 그녀는 태어나서부터 
여지껏 돈황 밖으로는 나가본 적이 없었다. 오래 전부터 내려오는 회교 
관습으로 인하여 여성이 집 밖으로 나간다는 것은 상상할 수도 없었다. 피치 
못해 문 밖 출입을 해야 할 경우에는 차도르를 뒤집어써야 했다. 피부가 
노출되어서는 절대로 안 되기 때문이었다.
  후세인은 타관에서 일용품들을 구할 필요가 없을 만큼 넉넉하고 완벽하게 
준비를 시켰고 돈도 충분할 만큼 챙겼다. 짐이 많다 보니 자연 동행하는 하인의 
숫자도 많았다.
  "아가, 즐거우냐?"
  차도르를 두른 가루샤를 바라보며 후세인이 물었다.
  "그렇고 말고요. 첫나들이라 그런지 정말 즐거워요."
  "그래? 다행이구나."
  "이러실 줄 알았더라면 진즉 아플 걸 그랬어요."
  "예끼! 어쨌든 제발 아프지만 말아라. 네가 원한다면 무슨 소원이든 다 들어줄 
테니 말이다."
  후세인 일행은 낙타에 의지해 열사의 사막을 걷고 있었다. 돈황에서는 
주천까지는 1천 2백 리나 되는 먼 길이었다.
  하서회랑의 중앙에 위치한 주천은 훌륭한 오아시스가 있는 도시였다. 그런 
이유 때문에 대상들은 꼭 그곳을 지나갔다. 술이 쏟아져나온다는 우물을 
중심으로 발달한 주천에는 지금도 옛날의 그 유적이 남아 있다. 원래는 우물이 
세 개였으나 두 개는 없어지고 현재는 하나만 남아 있다.
  이 우물에 관한 전설이 하나 있다.
  옛날 한무제 때 곽거병 장군이 흉노를 토벌하려고 출병했다가 승리하고 
돌아오는 길에 이곳에 주둔했다. 한무제는 장병들을 위로하려고 술을 열 통이나 
하사했지만 모든 병사들이 마시기엔 터무니없이 적은 양이었다.
  곽 장군은 생각 끝에 하사된 술을 우물에 쏟아부었다. 그랬더니 당장 미주로 
변하여 그로부터 우물이 마르지 않았다고 한다. 그 후 이 우물에는 신비스러운 
약효가 있다는 소문이 나기 시작해 사람들의 발길이 잦아졌다.
  후세인도 바로 그 소문을 듣고 주천을 찾아가는 길이었다.

  한편, 후세인을 떠나보낸 사리므는 돈황의 소식이 몹시 궁금해졌다. 후세인을 
놀라게 했던 가루샤의 병에 차도가 있는지도 궁금했지만, 무엇보다도 늙은 
자신의 아내가 더 보고 싶어 멍하니 동쪽을 바라보는 시간이 많아졌다. 이제는 
쭈그러질 대로 쭈그러진 아내는 한평생을 함께 동고 동락한 배필이었던 것이다.
  집을 떠나온 지 벌써 일년이 다 되어가고 있었다. 후세인의 부탁이 
아니었다면 훌훌 털어버리고 돈황으로 한걸음에 달려가고 싶은 심정이었다. 
그러나 자신만을 믿고 불가피한 일 때문에 떠나 후세인을 배반할 수는 없는 
노릇이었다.
  사리므는 혹시 아내가 혼자 늙은 몸으로 앓아눕지는 않았는지 걱정되었지만 
마냥 그러고 있을 수만은 없었다. 그는 고향으로 향하는 마음을 한쪽에 
밀어넣고 매일 울력을 동원해서 카레즈 건설 공사에 박차를 가했다.
  카레즈를 새로 만드는 일은 기존의 카레즈를 수리하는 일보다 시간이 훨씬 
많이 걸릴 뿐 아니라 돈도 몇 배로 많이 드는 어려운 공사였다. 착실한 그는 
계산을 꼼꼼히 하고 제 날짜에 어김없이 임금을 지불했기 때문에 큰 문제가 
생기지는 않았지만, 타향에서 말동무도 없이 하루하루를 지내기란 쉬운 일이 
아니었다.
  쿠차 병마사 공탁은 사리므의 수로 공사에 아낌없이 협력하는 것은 물론, 
사소한 문제도 놓치지 않고 세세한 배려를 해주었다.
  사리므가 쿠차 거리에 나가면 주민들은 물론이고 상당한 지위에 있는 
사람들까지도 최대의 경의를 표하곤 했다.
  "대인, 어디로 행차하시는 길이십니까? 도와드릴 일은 없으신지요?"
  "이건 저희 집에서 만든 음식입니다. 소찬이지만 맛있게 드십시오."
  그들은 아무런 조건도 없이 쿠차를 도와주는 사리므가 고맙기 그지없었다. 
자신의 욕구를 충족시키기 위해서나, 돈을 벌지 위해서는 의리나 천연을 
무시하는 것이 상례인데 자신의 돈을 써가면서까지 대가 없는 일에 전력을 
다하고 있는 노인이 우러러 보이는 것은 당연한 이치였다.
  마을에서 잔치가 벌어지면 늘 사리므를 초대해서 상석에 앉혀야 직성이 풀릴 
정도였다.
  우리나라에서는 큰 잔치를 할 때마다 돼지머리를 쓰지만, 회교 국가에서는 양 
머리를 놓고 의식을 치른다.
  잔치가 시작되면 그들은 제일 먼저 사리므에게 칼을 쥐어주었다. 좌중에서 
가장 존귀한 대접을 받는 좌장이 칼로 양의 머릿고기를 조금씩 잘라서 나눠주는 
그들의 관습 때문이었다.
  사리므는 양의 귀 부분을 잘라서 공탁 장군에게 건네주며 말했다.
  "자, 받으시오. 자고로 통치자는 귀가 밝아야 하는 법이오. 백성들의 말을 
귀담아 잘 들으시어 선정을 베푸시오."
  모두들 환호의 박수를 쳤다. 병마사 공탁도 기분이 좋은 듯 함박웃음을 
지었다.
  그 다음 사리므는 양의 코 끝 부분을 잘라 음식점을 하는 노인에게 
건네주었다. 그는 그 노인이 이곳 쿠차에서 가장 연장자라는 사실을 알고 
있었다.
  "노인장께서 이 자리에 앉으셔야 하는데 제가 대신해서 죄송합니다. 마을이 
화합하고 노인을 공경하는 사회를 만들려면 마을의 어른이신 노인장께서 냄새를 
잘 맡으셔야 합니다. 잘잘못을 가리고 선도해 주십시오."
  사리므의 말에 다시 우뢰와 같은 박수가 터져나왔다. 노인은 사리므에게 
공손히 인사를 하고는 양의 코를 맛있게 받아 먹었다.
  사리므는 다시 양의 주둥이를 잘라 쿠차에서 가장 학식이 뛰어난 무사루에게 
주었다. 그는 글을 모르는 사람에게도 대필도 해주고, 글을 배우러 오는 
자들에게는 시간을 아끼지 않고 성심 성의껏 글을 가르쳐주는 사람이었다.
  "무사루, 자고로 학자는 입이 보배여야 하오. 학식은 입을 통해서 전달됩니다. 
당신의 입은 이 세상에서 가장 귀중한 것 중의 하나일 것이오. 이것을 잡수시고 
입을 통해 더욱 많은 사람들을 일깨워주시오."
  또다시 마을 사람들의 환호가 터졌다.
  잔치는 무르익어갔다. 양고기 요리를 비롯해 토홈사이, 사모사, 우리나라의 
순대 같은 오부게, 난피스 등 이 지역 고유의 음식들이 계속 나왔다. 그들은 
음식을 먹으며 얘기꽃을 피우느라 밤이 깊은 줄도 몰랐다.
  분위기가 한껏 무르익자 술이 나왔다. 원래 회교도들은 음주를 금기로 하고 
있으나 멀리 본고장에서 떨어져 살고 있는데다 그들 중에는 당인들도 섞여 
있어서 술을 마시는 것을 엄격히 금하지는 않았다.
  사리므도 양젖을 발효시켜 만든 술을 한 잔 마셨다. 그는 본래는 술을 못 
했지만 마음이 울적해질 때면 간혹 한두 잔쯤은 마시곤 했다.

  후세인이 떠난 지도 석 달이 지나가고 있었다. 그런데 그에게서는 아무런 
소식조차 없었다.
  사실 처음 후세인이 카레즈 공사를 하겠다고 했을 때 사리므는 계속 말리는 
입장이었다. 왠지 불길한 예감이 들었기 때문이었다. 사리므는 요즘 들어 부쩍 
그런 좋지 않은 생각들을 털어내지 못하고 전전긍긍하고 있던 터였다.
  그러던 어느 날, 후세인의 막내인 아스아드가 캐러밴을 이끌고 쿠차에 있는 
사리므의 숙소로 찾아왔다.
  "그간 안녕하셨습니까?"
  "장사는 잘되느냐?"
  "덕분에요. 그런데 아버님은 왜 안 보이십니까?"
  "돈황에 가 계시다."
  "왜요?"
  "네 동생 가루샤가 병이 났다는 소식을 듣고 가신 지가 벌써 세 달이 
넘었는데 아직 아무런 소식이 없구나."
  사리므의 얼굴에는 근심이 짙게 깔려 있었다.
  "가루샤의 병이 위급하다던가요?"
  "잘은 모르겠다만, 가루샤가 아버지를 찾는다는 기별을 받자마자 떠나간 
사람이 여지껏 소식이 없으니 나도 궁금하고 걱정이 되어서..."
  "별일이야 있을라구요. 가루샤가 아버님이 보고 싶어서 떼를 쓴 게지요. 
아버님도 가루샤가 보고 싶으니까 핑계 김에 가신 걸 테구요."
  "글쎄다. 그랬으면 오즉 좋겠느냐."
  "그럼 다른 문제가 생기기라도 했다는 말씀이십니까?"
  "그건 아니다만, 왠지 자꾸 불길한 예감이 들어서 말이야, 세상이 좀 
험해야지."
  "그나저나 아저씨 혼자서 고생이 많으시겠어요. 말동무도 없이 낯선 곳에서 
얼마나 적적하시겠어요."
  아스아드의 말에 한숨을 내쉰 사리므는 주름져 늘어진 눈을 껌벅거리며 젊은 
그를 부러운 듯 쳐다보았다.
  "아스아드, 바그다드도 많이 변했겠구나. 사람들도 그렇겠지만 거리도 몰라 
보게 번잡해졌을 게야. 인심이 각박해지진 않았더냐?"
  "바그다드를 떠나신 지가 얼마나 되셨지요?"
  "벌써 40년이 넘었구나. 네 아버지하고 같이 떠나온 이후로 지금까지 한 번도 
못 가봤거든. 부모님은 진즉에 돌아가셨을 텐데... 정말이지 이런 불효가 없다 
싶구나. 형제들은 아직 살아 있기나 한지..."
  "못 가시더라도 소식이라도 가끔 전하시지 그러셨어요."
  "네가 이해할지 모르겠다만, 나는 성공을 못 했기 때문에... 이렇게까지 시간이 
흐르고 말았단다. 내 아들 녀석은 캐러밴을 하다 운사납게 길에서 죽고 말았지. 
그 애가 살아서 장사를 계속했더라면 고향에 계신 부모님께 가끔 소식이라도 
전할 수 있었을 텐데..."
  "그런 사연이 있으신지 몰랐어요. 저는 바그다드에 갈 때마다 친척집을 
찾아보고 소식도 전하면서 내왕을 하거든요. 아저씨, 바그다드의 주소를 
알려주세요. 제가 꼭 소식을 전해 드릴 게요. 성공을 못 하셨으면 어때요. 서로 
건강하게 살고 있다는 연락을 하는 것만으로도 고맙게 생각될 텐데요, 뭐."
  "고맙다."
  사리므의 눈가가 촉촉이 젖어들더니 이내 두 볼을 타고 눈물 방울이 
흘러내렸다. 아스아드는 괜히 고향 얘기를 꺼낸 것 같아 후회가 되었다. 그는 
보따리에서 황엿을 꺼내어 사리므에게 권했다.
  "이거 바그다드에서 사온 거예요. 잡숴보세요."
  "옛날 생각이 나는구나. 내가 어렸을 때는 군것질거리라곤 엿밖에 없었지. 
그걸 얻어먹기 위해 먼 곳에서 물을 길어오는 심부름도 마다하지 않았단다."
  "그래요? 어서 드셔보세요."
  사리므는 어릴 적 생각에 빠져 엿을 먹을 생각도 없이 그저 바라보고만 
있었다.
  "어서요. 좀 드셔보시라니까요."
  아스아드가 황엿 한 쪽을 잘라서 사리므의 손에 쥐어주었다.
  "이가 시원치 않아서..."
  아스아드의 권유에 못 이겨 사리므는 엿을 입 안에 넣고 우물거렸다. 다시 
그의 볼에 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
  "아저씨, 그만 고정하세요."
  "바그다드에서 뛰놀던 때가 엊그제 같은데 벌써 이렇게 주책없이 
늙어버렸구나..."
  사리므는 지나온 세월동안의 한을 지울 수 없는 모양이었다. 그날 밤, 
사리므는 밤이 새도록 아스아드와 얘기를 나누었다.

  이튿날, 아스아드는 돈황의 일이 걱정되어서인지 사리므에게 작별을 고하고 
곧바로 떠났다.
  아스아드가 다녀간 후로 사리므는 모든 것이 옛날 같지 않았다. 낮에는 
그럭저럭 일을 했지만 저녁이 되면 정신나간 사람처럼 멍하니 앉아 있기 
일쑤였고, 동쪽을 바라보면서 땅이 꺼져라 한숨을 짓곤 했다. 마음의 응어리를 
털어놓으면 속이 풀릴 것도 같은데 쿠차에는 그가 마음을 터놓고 대화를 나눌 
만한 상대가 없었다.
  그는 혼자서 이런저런 생각에 빠져들곤 했다.
  '마누라가 끓여주는 수프라도 마셔보았으면...'
  '어쩌면 만수르가 후세인을 가만 놔두지 않을 것이다. 교활한 그는 후세인을 
죽이고 말지도 모른다...'
  그는 누구보다도 만수르의 잔인성을 잘 알고 있었다. 만수르의 원래 이름은 
'알리 압둘라 모하메드 다게도 만수르'라는 아라비아인 특유의 아주 긴 
이름이었으나 부르기 좋게 그냥 만수르로 통했다.
  '어서 가서 후세인을 구해야만 한다.'
  여기까지 생각이 미치자 사리므는 단 하루라도 쿠차에 머물러 있을 수가 
없었다. 물 한 모금조차도 목에 턱턱 걸릴 정도였다. 견디다 못한 그는 말미를 
청하기 위해 병마사 공탁 장군을 찾아갔다.
  "돈황엘 다녀와야겠소."
  "무슨 특별한 일이라도..."
  "돈이 좀 필요해서요."
  "다른 이유는 없으신 거지요? 혹시 저희들이 불편하게 해드렸다던가 하는..."
  "없습니다. 사실 돈도 돈이지만 후세인이 걱정이 되어 겸사겸사 
다녀와야겠소."
  "다시 돌아오시는 거지요?"
  "물론이오. 한 번 시작한 일인데 끝을 봐야지요. 후세인과 함께 돌아와서 일을 
계속할 생각입니다."
  쿠차의 유지들은 사리므와의 이별을 아쉬워했다. 사리므는 공사 책임자들을 
불러 모아놓고 자기가 없는 동안 해야 할 작업들을 지시하고는 남아 있는 돈을 
모두 털어주었다. 임금을 미리 지불한 것이었다.
  사리므는 아스아드가 출발한 지 열흘 후에 쿠차를 출발했다. 그는 흔들리는 
낙타 위에 앉아 투루판으로 향했다. 먼 길을 떠날 때면 늘 타는 낙타였지만 
길을 떠나고 하루 정도는 언제나 낙타 멀미 때문에 곤욕을 치러야 했다.
  교하성의 절도사 부몽 장군은 사리므를 극진히 대접했다.
  "어려운 일 하시느라 수고가 많으셨습니다."
  사리므는 자기가 돈황으로 가야만 하는 이유를 상세하게 설명했다.
  "부몽 장군, 제 육감이 틀림없습니다. 후세인이 위험합니다. 만수르가 그를 
노리고 있는 게 분명하오."
  "염려 마십시오. 병마사 곽상구에게 철저한 경비를 하명해 놓았습니다."
  그래도 사리므는 여전히 미덥지 않은 모양이었다.
  "만일의 경우가 생기면 그땐 어쩝니까?"
  "그럴 일이야 없겠지만, 그렇다면 바로 연락을 주십시오."
  "인편으로야 시간이 걸려서 연락이..."
  "봉화를 이용해 주십시오."
  사리므는 상황에 따라 각기 다른 방법의 봉화를 올리기로 부몽 장군과 약속을 
단단히 했지만, 그래도 마음 한쪽이 무거운 건 여전했다. 치밀한 계획을 세운 후 
기회를 엿봐 달려들 만수르를 쉽게 방어해 낼 수 있을지, 그것은 아무도 장담할 
수 없는 일이었기 때문이다.

  만수르는 후세인의 집안 사정을 손바닥 들여다보듯이 훤히 알고 있었다. 그는 
이미 미끼를 던져 부엌에서 일하는 여자 하인 하나와 남자 하인 하나를 매수해 
놓은 상태였다.
  사리므가 걱정했던 대로 만수르의 여인숙에는 손님이 없었다. 안서도호부의 
명령으로 당 군사들은 모두 후세인의 집으로 옮겨 숙박을 했기 때문이었다. 
그것은 병마사 곽상구의 철저한 통제 속에 이루어진 일이었다.
  후세인의 장남인 알샤드가 운영하는 캐러밴사라이는 당나라 군사가 
아니더라도 언제나 손님이 북적거리던 터였다.
  그에 비해 만수르의 여인숙은 텅텅 비어 수입이 형편없었다. 그러나 
만수르에게는 그것이 문제가 아니었다. 그의 진짜 수입원은 따로 있는데다 그가 
이번에 꾸미고 있는 계략이 제대로 성사만 되면 본국에서의 그의 출세는 이미 
보장이 되어 있었기 때문이다.
  그는 바그다드 정부가 안서군의 사령부가 쿠차로 이동하는 것을 방해하기 
위해서 토번국과 동맹을 맺었다는 사실을 잘 알고 있었다. 그런데다 그것이 
실천에 옮겨지고 있다는 사실도 심심찮게 확인할 수 있었다. 서역을 왕래하는 
대상들은 노골적으로 불평을 해대곤 했다.
  "당의 안서군은 도대체 무얼 하고 있는지 모르겠어요."
  "무슨 일이 있었습니까?"
  "이번에 내가 캐러밴을 이끌고 카슈가르를 통과해 왔지 않겠습니까."
  "그런데요?"
  "당신도 알다시피 카슈가르는 안서군의 지배하에 있는 곳 아닙니까. 그런데 
토번군이 나타나서 세금을 걷어간다니까요. 나야 용케도 운이 좋아서 당하지 
않았소만 어디 마음놓고 다닐 수가 있어야지요."
  그 말을 듣고 난 만수르는 회심의 미소를 지었다. 사라센은 대국 중에서도 
대국이었다. 그런 대국이 자신의 손아귀에서 움직이고 있는 것을 확인하고 난 
그는 어깨가 으쓱해지지 않을 수 없었다."
  "저런 나쁜 놈들이 있나. 그쪽엔 고선지라는 용맹한 장군이 있다는데, 
소문과는 다르게 허깨빈가 보지요? 당장에 가서 토번군을 요절낼 일이지..."
  "하지만 토번군도 대국입니다. 아무리 고선지 장군이라도 그게 어디 마음대로 
되겠습니까."
  "그래도 당하고야 비교가 안 되지요. 사라센 같으면 또 모르겠소만..."
  "돌아갈 때는 천산북로로 갈 생각입니다. 멀기는 하지만 안전한 길을 
택해야겠어요."
  "그게 좋겠군요."
  만수르의 작전은 계획했던 대로 되어가고 있는 셈이었다.
  그는 요즘 다음의 계책을 생각하고 있는 중이었다. 무엇보다도 그는 후세인의 
엄청난 재력을 무너뜨려야 한다는 생각이 절실했다.
  이럴 즈음에 만수르에게 두 가지 정보가 들어왔다. 하나는 후세인의 
고명딸인가 가루샤가 중병을 앓고 있다는 것과, 다른 하나는 그 일 때문에 
후세인이 쿠차에서 돌아왔다는 소식이었다.
  만수르는 후세인의 모든 가족이 모여 있을 때가 계획을 실행하기에는 가장 
좋은 기회라고 생각했다. 장사를 하러 떠나 있는 막내아들의 부재가 조금 
걸리긴 했지만, 그는 별로 중요한 인물이 아니라고 생각되었던 것이다.
  후세인의 집안을 움직이는 사람은 아직까지는 가장인 후세인이었지만, 
후세인의 뒤를 이을 큰아들 알샤드와 능력 있는 청년인 둘째아들 암샤드만 
없애도 그의 거사는 성공한 거나 다름없었다.
  그는 독약을 준비해 놓고 일을 치를 절호의 기호만을 노리고 있었다. 
만수르는 거사를 치르기 전, 혹시 있을지도 모를 위험 때문에 자신의 가족들을 
모두 피신시킨 터였다.
  그러나 돈황에 주둔하고 있는 당나라 병사들의 감시가 아무래도 만만치 
않았다. 특히 후세인의 집을 출입하는 사람들은 일일일 조사를 하고, 조금이라도 
수상쩍은 사람은 병영으로 끌고 가 심문을 할 만큼 후세인의 저택은 철저하게 
보호를 받고 있었다.
  만수르가 거사 날짜를 정하지 못하고 있을 때, 그에게 또 다른 정보가 
입수되었다. 서역으로 장사를 하러 나간 후세인의 막내아들 아스아드가 
돌아온다는 것과, 그가 돌아오는 대로 큰 잔치를 벌인다는 소식이었다. 그는 
그때야말로 거사를 치를 좋은 기회라고 생각하며 두 손을 불끈 쥐었다. 잔치를 
벌일 때는 사람들의 출입이 쉬워지기 때문이었다.
  만수르는 아스아드가 돌아와 잔치를 할 때까지 기다리기로 하고 결정했다. 네 
부자가 한자리에 있을 때 음식에 독을 탄다면 너무나도 쉽게 끝날 것이었다. 
그는 후세인의 부엌에서 일하고 있는 첩자를 은밀하게 불렀다.
  "이번 잔치 때 음식에 독약을 넣어라. 그렇게만 하면 평생 편하게 먹고 살 수 
있도록 해주겠다."
  하녀는 펄쩍뛰었다.
  "독약요? 싫어요. 어르신의 부탁으로 정보야 제공했지만 사람을 죽이는 일은 
하지 않겠어요."
  "내 말을 안 들으면 여지껏 네가 한 짓을 다 고발해 버리겠다. 그럼 넌 죽어."
  그러나 하녀 또한 만만치 않았다.
  "저도 어르신이 시킨 것을 다 말하겠어요. 그럼 어르신도 마찬가지 신세가 될 
거예요."
  그는 이렇다 할 묘책이 생기지 않자 자신이 직접 결행을 할 수밖에 없다는 
생각이 들었다. 그는 알샤드와도 교분이 있는 사이였지만, 후세인의 저택을 
출입해 본 적은 한 번도 없었다. 후세인이 낯선 사람은 절대 집에 들여놓지 
못하도록 엄하게 지시를 내렸기 때문이었다.
  음식에 독약을 넣으려면 주방에서밖에 할 수가 없는데, 그가 매수했던 여자는 
그의 말을 듣지 않더니 결국에는 잠적을 해버리고 말았다.
  만수르가 후세인의 막내아들인 아스아드가 돌아오기를 기다리고 있는 동안, 
후세인의 하인으로부터 또 다른 정보가 그의 귀에 들어왔다.
  "어르신, 일이 묘하게 돌아가는구만요."
  "또 무슨 일이 생겼느냐?"
  "어르신이 후세인의 영감의 거취를 알려달라 하셨잖습니까? 그래서 신경을 
곤두세우고 살폈더니 머지 않아 장기간 출타할 기색입니다."
  "뭣이? 언제 어디로 말이냐?"
  "따님의 병을 치료하러 주천으로 간답니다."
  "언제 떠난다더냐?"
  "잘은 모릅니다만 며칠 안에 출발하실 것 같습니다."
  "설마 아스아드가 돌아오기 전에 떠나지는 않겠지?"
  "그거야 모르는 일이죠."
  후세인의 전가족이 모이기만을 기다리고 있던 만수르로서는 계획에 큰 
차질이 생긴 터였지만, 한편으로는 후세인이 오랫동안 집을 나가 있던 
막내아들이 온 다음에 떠날 것이라는 생각도 들었다.
  그러나 만수르의 기대는 어긋나고 말았다. 그가 그 정보를 입수한 후 이틀 
만에 후세인은 가루샤를 데리고 주천으로 떠나고 말았던 것이다.
  만수르는 모든 계획을 다시 세워야 한다는 낭패감에 빠져 식음마저 물리칠 
정도였다. 주천으로 가고 있는 후세인을 뒤쫓아가 없앨까도 생각했지만, 설사 
성공한다고 해도 그의 아들들이 그 소식을 듣고 가만 있을 리가 없었다.
  그는 다른 방법을 생각해 보았다. 따지고 보면 후세인은 한물 간 사람이었다. 
그러므로 현재 왕성하게 활동중인, 후세인의 뒤를 이을 세 아들들을 처치해 
버리면 그만이었다. 돈황의 상권을 좌지우지하고 있는 그들만 없애버린다면 
결국은 후세인을 무너뜨리는 것과 마찬가지라고 만수르는 생각했다.
  그는 서둘러 알샤드를 찾아갔다.
  "자네 집에 큰 우환이 있다고 들었네."
  "그러잖아도 걱정이 많은 게 사실이네."
  "아버님이 주천으로 가셨다는 말이 사실인가?"
  만수르의 물음에 알샤드의 얼굴이 단번에 굳어지며 경계의 빛을 띠었다.
  "자네가 그걸 어떻게 아는가? 우리 식구들밖에 모르는 일일텐데..."
  "주천에서 온 상인에게서 들었네. 우리야 한집안 식구가 아닌가. 나도 걱정이 
돼 그러는 것일세."
  만수르의 말을 듣고 난 알샤드는 금세 경계심을 풀고 넋두리를 늘어놓았다.
  "염려해 주어서 고맙네. 가루샤가 어서 나아야 아버님 심기가 편해지실 
텐데... 묘한 병이 돼놔서 말이야."
  "아버님은 언제 돌아오시나?"
  "그걸 내가 어떻게 알 수 있겠나. 가루샤의 병이 나아야 오시겠지."
  "그럼 아스아드 축하연에는 못 오시겠네 그려."
  "나한테 일임하고 가셨네."
  "아스아드로 봐서는 일생에 한 번 있는 명예스러운 날인데, 자네가 나서서 
이것저것 준비하느라고 신경이 많이 쓰이겠구먼. 그래 준비는 다 되어가는가?"
  "그럭저럭 되어가고 있네. 돈황 사람들이 거의 모여들 것이니 하루에 치를 
수는 없을 것이고, 적어도 닷새는 걸리겠지."
  "내가 도울 일은 없는가?"
  "말이라도 고맙네. 종자들이 많으니까 괜찮을 걸세."
  알샤드는 인사를 하다 말고 만수르를 바라보며 물었다.
  "아참, 소문으로 들었네만 자네 가솔들을 전부 사라센으로 보냈다면서? 무슨 
일이 있는가?"
  만수르는 속이 뜨끔했지만 애써 태연한 척 미소까지 지어보였다.
  "바그다드에 계신 아버님께서 손자들이 보고 싶다고 성화를 하셔서 다니러 
갔네."
  사람 좋은 알샤드는 고개를 끄덕였다.
  "홀아비 살림하느라 힘들겠구먼."
  "말도 말게. 마누라 손이 안 간 음식을 먹자니 입맛이 다 달아날 지경이네. 
서둘러 다녀오라고는 했네만 워낙 먼 곳이 돼놔서 말이야."
  "안됐네."
  "장사도 안 되는데다 가솔들까지 곁에 없으니 하루가 왜 그렇게 길게 
느껴지는지..."
  알샤드는 오늘따라 부쩍 수척해 보이기까지 하는 만수르가 측은하게 
느껴졌다. 예전의 그 들끓던 야망은 온데간데없어 보였다.
  "저녁이나 같이 하세."
  "됐네. 근처 아무 식당에서 때우면 되는 걸, 괜히 번거롭게 하고 싶지 않네."
  "그러지 말고 내가 정식으로 초대할 테니 우리집으로 가세."
  만수르는 알샤드의 제의를 받고 내심 쾌재를 불렀다.
  이윽고 두 사람은 식탁을 마주하고 앉았다. 알샤드는 만수르가 편하게 
식사를 할 수 있도록 세심한 것에까지 신경을 써주었다.
  "아버님은 이제 연로하셨으니 앞으로는 내가 대를 이을 것이네. 우린 나이도 
비슷하니 이제부터라도 형제처럼 의지하고 서로 터놓고 지내는 것이 어떻겠나."
  "그것 참 좋은 생각이네. 나도 진작부터 그런 생각을 갖고 있었네."
  두 사람은 서로의 속마음이야 어찌 되었든 일단은 뜨거운 포옹을 나누었다.
  "자네한테 부탁이 하나 있네만..."
  알샤드가 만수르를 바라보며 말했다.
  "말만 하게. 내 힘이 닿는 한 무엇이든 돕겠네."
  "고맙네. 아무래도 잔치를 치르려면 술이 모자랄 것 같아서 말야. 돈은 
얼마든지 들어도 좋으니까 고급 포도주를 좀 구해주게나. 투루판 산이면 더욱 
좋겠네만."
  "술은 자네 집에도 많이 있질 않은가?"
  "귀한 손님을 대접해야겠기에 그러네. 귀한 분들에게 평소에 마시던 술은 좀 
그렇지 않은가."
  "자네 말을 들어보니 그도 그렇구먼. 알겠네. 내가 한번 마련을 해봄세."
  만수르의 책략은 교묘하기 이를 데 없었다. 더구나 만수르는 세상 물정을 
모르는 알샤드가 상대하기에는 여러 면에서 벅찬 인물이었다.
  그날 이후로 만수르는 알샤드의 잔심부름까지도 서슴지 않고 해주면서 그의 
신임을 다져놓는 데에만 전력을 다했다.
  후세인의 저택에서는 엄청난 양의 음식을 장만하느라 정신이 없었다. 
아낙들은 마른 음식을 만드는 무리, 난이라는 사라센 고유의 빵을 굽는 무리, 
야채와 과일을 관장하는 무리, 술과 음료 등을 준비하는 무리, 수프의 재료를 
만드는 무리 등으로 나뉘어 분주하게 움직였다.
  또한 잔치에 쓰일 양들은 집 밖에 묶어 놓았다. 즉석에서 잡아야 고기가 
싱싱하고 연하기 때문이었다.
  "생전 처음 보는 큰 잔치가 될 거야. 이렇게 많은 음식을 장만해 본 적이 
없거든. 몇 명이나 모일까?"
  "돈황에 사는 사람들은 다 올 테니 어마어마하겠지."
  "볼 만하겠는걸. 어서 잔치가 시작되었음 좋겠어."
  주방에서 일하는 아낙들이 바쁜 일손을 놀리며 너도나도 한마디씩 했다.
  후세인의 거실에서는 후세인과 가루샤, 그리고 아스아드를 제외한 온 가족이 
모여 머리를 맞대고 있었다.
  암샤드가 먼저 입을 열었다.
  "형님, 손님은 어떻게 초대할까요?"
  "아무래도 각 마을 별로 날짜를 따로 정하는 게 좋겠다. 손님들이 한꺼번에 
몰리면 난처할 테니까 말이다."
  후세인의 부인이 장남 알샤드를 쳐다보며 말했다.
  "고관들이나 장로들은 먼저 초대하는 것이 좋지 않겠니?"
  "그럼요, 첫날은 귀빈들을 초대해야지요. 돈황의 병마사와 관리들, 부락의 
장로들, 그리고 바자르의 거상들 말입니다."
  "네가 알아서 잘 하리라 믿는다. 그런데 우리 가족끼리의 오붓한 시간도 
있어야 하지 않겠니?"
  "아스아드가 돌아온 날 저녁에 전가족의 환영연을 열도록 하겠습니다. 
어머니."

  그로부터 며칠 후, 아스아드는 건장한 모습으로 캐러밴을 이끌고 돌아왔다. 
그의 어머니는 검게 그을린 막내아들의 의젓한 모습을 바라보고는 눈물을 
글썽였다.
  "아버님은요?"
  "가루샤와 같이 주천에 가셨다."
  "가루샤의 병이 심각한가요?"
  "생명에야 지장이 없다만, 피부병이 심해서 물 좋은 곳으로 요양하러 간 
것이란다."
  "천만 다행이군요. 얼마나 걱정이 되던지 한시라도 빨리 돌아오고 싶어 낙타 
위에 앉아서도 달리고 싶은 심정이었어요."
  아스아드는 안심이 되었는지 긴장을 풀고 웃옷을 벗었다. 알샤드가 가족을 
대표해서 말을 꺼냈다.
  "아스아드, 귀환을 진심으로 축하한다. 아버님의 분부에 의해 너의 열 번째 
캐러밴 축하연을 준비하고 있단다. 사흘 후부터 잔치를 열 거야."
  "어머니, 고맙습니다. 그리고 형님들도 정말 고맙습니다."
  아스아드는 무척이나 행복한 듯 얼굴이 상기된 채 안절부절못하며 말했다.
  둘째 암샤드가 자리에서 일어서며 말했다.
  "네가 알라신의 은총을 입어 상인으로 대성하게 된 것을 진심으로 축하한다. 
오늘 저녁 전가족이 모여서 너의 귀환을 축하해 주고 싶구나. 우선 여장을 
풀고 있거라. 준비가 다 되면 연락을 취하겠다."
  후세인의 집안은 3대가 모여살다 보니 재미있는 얘깃거리도 많았지만, 
어린아이들의 싸움도 끊이질 않았다. 그러나 그런 사소한 것으로 인해 집안의 
질서가 흔들리는 경우는 결코 없었다. 그만큼 삼형제의 우애가 좋았던 것이다.
  잔칫상을 마련한 후세인의 부인이 20여 명의 전가족을 소집했다. 장남 
알샤드 내외, 차남 암샤드 내외, 그리고 오늘 도착한 막내 아스아드 내와가 
아이들을 앞세우고 거실로 속속 모여들었다. 아이들은 만나자마자 온 집 안을 
뛰어다니며 장난을 치느라 정신이 없었다.
  후세인의 부인은 나름대로 제 몫을 당당하게 하고 있는 세 아들이 너무나도 
자랑스럽고 대견했다.
  거실에 차려진 잔칫상을 중심으로 삼형제 부부와 후세인의 부인의 
둘러앉았다. 별도의 상을 받은 아이들은 그들 쪽으로는 얼씬도 하지 않았다.
  알샤드가 일어나 인사말을 했다.
  "알라신의 보살핌으로 우리 가족이 또 다른 행복을 맛보고 있습니다. 
아스아드가 먼 여행을 끝내고 가족의 품에 무사히 돌아온 것입니다. 이 모두가 
알라신의 은총입니다."
  그들이 화기애애한 분위기 속에서 식사를 막 시작하려 할 때 인기척도 없이 
허겁지겁 들어서는 자가 있었다. 만수르였다.
  그는 다소 의아해 하며 바라보는 식구들의 표정에는 아랑곳없이 알샤드의 옆 
자리에 가 앉았다. 그는 요즈음 후세인의 집을 아무런 제약 없이 드나들게 된 
터였다. 서먹서먹한 표정을 짓고 있는 다른 가족들과는 달리 알샤드가 반색을 
하며 그를 맞았다.
  "어서 오게, 만수르."
  "아스아드가 돌아왔단 얘기를 듣고 급히 달려왔네. 자네가 부탁했던 술도 
있고 해서... 오늘 마침 귀한 술을 찾아냈길래 함께 나누고 싶어서 이렇게 
한걸음에 달려왔다네."
  "무슨 술인데?"
  "오늘 창고를 정리하다 보니 이게 있질 않겠나. 몇 년 전에 안서도호부 
절도사 부몽 장군이 내 신세를 많이 졌다고 감사의 표시로 보내준 술상자를 
찾아냈다네. 십 년 묵은 포도주라고 들었네."
  만수르는 단단하게 포장이 되어 있는 상자를 탁자 위에 올려 놓으며 
의기양양하게 말했다. 그 상자에는 부몽 장군의 신표가 선명하게 찍혀 있었다.
  알샤드는 술 상자의 신표를 확인하고는 매우 만족해 했다. 안서군의 
총사령관인 부몽 장군이 내린 술이라면 귀한 것임에 틀림없기 때문이었다.
  "고맙네, 이 사람아."
  알샤드는 다소 흥분된 채 상자를 뜯었다.
  상자 안에는 당삼채의 고급스런 도자기에 담긴 십 년 묵은 포도주 두 병이 
들어 있었다. 파랗기도 하고 노랗기도 하고 녹색 빛이 돌기도 하는 화려한 
도자기 술병을 처음 본 그의 가족들은 모두가 눈이 휘둥그래졌다. 그 당시 
당나라 도자기는 비싼 값에 서역으로 팔려나가고 있던 터였다.
  알샤드는 만수르의 손을 꼭 쥐었다. 신중한 암샤드까지도 군침을 삼키고 
있었다.
  "좋은 자리에는 행운도 따르는 모양입니다. 아스아드의 귀환을 축복하는 
의미에서 우리 한 잔씩 마십시다."
  알샤드는 어머니의 잔에 술을 채우고 동생들과 그들의 부인들에게도 술을 
따라주었다. 불그스름한 포도주가 유리잔에 가득 채워지자 식탁은 더욱 
화려하게 빛났다.
  알샤드는 만수르에게도 잔을 내밀며 말했다.
  "자네는 진짜 내 친구일세. 자네도 내 동생의 귀환을 축하해 주어야지."
  이윽고 알샤드가 술잔을 들어올리며 말했다.
  "건배합시다. 이 잔은 입을 떼지 않고 단숨에 마셔야 합니다. 아셨지요?"
  "축하합니다."
  알샤드의 선창에 모두 자리에서 일어나 서로 잔을 부딪치고는 붉은 술을 
들이켰다. 단숨에 잔을 비우고 난 그들은 식사를 즐기며 담소를 나누었다.
  "어머님, 바그다드도 많이 변했더군요. 인구가 엄청나게 불어나서 그런지 
활기가 넘쳐 흐르더라구요."
  아스아드는 식사하는 것도 잊고 사라센의 최근 모습을 설명하느라 정신이 
없었다. 그러나 위구르인인 후세인의 부인은 아들의 말을 잘 이해하지 못했다.
  "잔칫날 이걸 마시면 체하는 일은 없을 겁니다."
  얼마 후, 만수르가 음흉한 미소를 지으며 후세인의 부인 앞에 포도주병을 
내밀었다.
  "그렇겠구먼."
  시종 온화한 미소를 짓고 있던 후세인의 부인은 만수르의 말에 고개를 
끄덕였다. 그녀는 얼마 전에 체해서 혼이 났던 손자를 생각하며 술병을 들고 
일어섰다.
  고만고만한 또래 아이들의 식사가 조용할 리가 없었다. 입에 음식을 문 채 
뒹구는 녀석이 있는가 하면, 한 아이의 무등을 타고 말 타는 시늉을 해대는 
녀석도 있었다.
  "아이구 이 녀석들아! 밥을 먹을 때는 얌전하게 앉아서 먹어야지. 어서 이리 
와 앉아봐라."
  말이 떨어지기가 무섭게 아이들은 앞을 다투어 후세인 부인의 주위로 
몰려들었다.
  "할머니 그게 뭔데요?"
  한 아이가 그녀의 손에 들려 있는 술병을 가리키며 물었다.
  "이거? 아주 귀한 음식이란다. 기름진 음식을 먹을 때 이걸 마시면 소화가 
아주 잘된다는구나. 자, 너희들도 이리 와서 조금씩 마셔라."
  그녀는 싫다고 뿌리치는 아이들을 타일러가며 한 모금씩 먹이느라 애를 
썼다.
  거실에서는 화기애애한 담소가 끊이지 않고 있었다. 아스아드가 아버지 
후세인과 가루샤 얘기를 꺼냈다.
  "형님, 잔치가 끝나는 대로 제가 주천으로 가서 아버님을 뵈야겠습니다."
  "그렇게 하려무나. 아버님이 무척 기뻐하실 게다."
  그때 갑자기 아스아드가 머리를 탁자에 묻은 채 신음을 하기 시작했다.
  "왜 그러느냐?"
  깜짝 놀란 알샤드가 자리에서 일어서며 아스아드를 흔들었다.
  "형님, 제가 취한 모양입니다."
  아스아드가 괴로운 듯 인상을 잔뜩 찌푸리며 말했다.
  "그래, 몹시 피곤했던 모양이로구나. 그만 가서 쉬려무나."
  아스아드가 부인의 부축을 받으면서 자기 거처로 돌아갔다.
  잠시 후, 알샤드가 갑자기 푹 고꾸라졌다. 그뿐만이 아니었다. 술을 몇 
모금씩 마셨던 아이들까지도 비명을 지르며 나뒹굴기 시작했다. 후세인의 
부인은 벽에 기대어 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
  만수르는 바닥에 엎어져 있는 알샤드의 숨이 완전히 끊어진 것을 확인하고는 
서둘러 그곳을 빠져나왔다.
  거실은 난장판이 되어 있었다.

  후세인의 둘도 없는 친구 사리므는 사막을 강행군했다. 노인으로서는 
감당하기 힘들 정도의 길고 험한 여정이었다.
  돈황에 도착한 그는 그 길로 후세인의 집을 찾았다. 아스아드가 도착한 
다음날이었다. 후세인의 저택에 들어선 그는 눈앞에 펼쳐진 참상을 보곤 그 
자리에 주저앉고 말았다. 그가 염려했던 대로 후세인의 가족들이 몰살을 당한 
것이었다.
  간신히 정신을 수습한 그는 돈황의 병마사 곽상구를 찾았다. 그러고는 급히 
세 줄기의 봉화를 올리도록 했다. 만수르의 가족들을 몽땅 잡아두라는 
신호였다.
  사리므는 이어 주천으로 인편을 보내 후세인을 급히 돌아오도록 했다. 
그러곤 처참하게 쓰러져 있는 시신들을 추스렸다. 20여 구의 크고 작은 시신의 
장례를 치르고 난 사리므는 그만 몸져 눕고 말았다. 그 동안 노구의 그로서는 
도저히 감당해 내기 힘든 일들을 치렀기 때문이었다.
  그의 부인은 잠시도 곁을 떠나지 않은 채 눈물을 글썽였다.
  그녀도 많이 늙어 있었다. 그녀의 주름지고 마른 볼을 타고 흘러내리는 
눈물을 보자 사리므는 칼로 도려내는 듯 가슴이 아팠다. 그는 슬그머니 그녀의 
시선을 피했다.
  "영감, 걱정일랑 잠시 잊고 어서 일어나셔야지요."
  "내 말을 듣지 않더니 끝내 이런 몹쓸 일을 당하고 만 게야. 다 늙어가지고 
손이 끊기게 생겼으니 이를 어쩐단 말인가. 답답한 친구 같으니라구."
  "너무 상심하지 마세요. 아주 죽으라는 법이냐 있을라구요."
  "후세인이 오면 무슨 낯으로 그를 대하지? 그 성미에 하루도 못 견디고 
쓰러지고 말 게야."

  후세인이 주천에서 돈황으로 돌아온 것은 그 후 두 달이 지나서였다. 집에 
도착한 그는 사리므의 얼굴을 보자마자 그 길로 의식을 잃고 말았다.
  "아버지, 정신차리세요."
  가루샤는 눈물 범벅이 된 얼굴로 아버지를 붙잡고 오열했다. 사리므는 물론 
후세인의 친척들이 그들을 위로했지만 아무런 소용이 없었다.
  간신히 깨어난 후세인은 끼니도 거른 채 며칠을 누워 있더니 자다가도 벌떡 
일어나 바깥을 싸다니기 시작했다. 돈황 사람들은 몸에서 불이 났는지 옷을 다 
벗어던진 채 맨발로 거리를 헤매고 다니는 후세인의 모습을 보며 눈시울을 
적셨다.
  한편 만수르의 가족들은 쿠차에서 안서군에게 잡혀 모두 처형되었지만 정작 
만수르의 소식은 감감하기만 했다.






     16. 노예의 길
  십여 명의 사내들이 북을 향하여 걷고 있었다. 남루한 옷차림을 한 사내 
열과 말을 탄 채 그들을 뒤따르는 사내가 넷이었다. 말을 탄 채 네 명의 
사내들 중 우두머리인 듯한 자는 훈자에 사는 울토 칸이었다.
  오랜 도보에 지칠 대로 지친 열 명의 노예들은 곧 쓰러질 듯 비틀거리며 
간신히 걸음을 내딛고 있었다. 그들이 휘청거릴 때마다 뒤에서 날카로운 호령 
소리가 날아오곤 하였다.
  사막은 바라비를 벗어나서부터 시작되어 인도 대륙 북서부의 펀자브 
지방까지 이어져 있었다. 그들은 달걀을 익힐 만큼 뜨거운 열사의 모래밭을  
끝없이 걸었다.
  말을 탄 청년들은 열 명의 주위를 돌아다니면서 채찍을 휘둘렀으나 별로 
효과를 발휘하지는 못했다. 말에 타고 있는 자기들도 몸을 움직이기가 힘들 
정도였기 때문이다.
  노예들 중 검은 머리의 동양인은 부용과 여노, 그리고 김씨였다. 누런 머리, 
갈색 머리의 일행 중에는 사라센 배의 선원이었던 하산과 루문바, 하미드도 
섞여 있었다.
  끝도 없이 펼쳐져 있는 사막 저 멀리, 큰 나무 한 그루가 눈에 띄었다.
  "어서 가자! 저기 나무가 있는 곳에 틀림없이 물이 있을 게야. 저기에서 쉬게 
해줄 터이니 어서 가자!"
  그러나 지칠 대로 지친 노예들의 걸음은 제자리일 수밖에 없었다. 걸음이 
느리기는 낙타도 마찬가지였다.
  그러나 나무 주위에는 그들이 기대했던 오아시스가 없었다. 노예들은 누가 
먼저랄 것도 없이 나무 그늘에 쓰러지듯 주저앉았다. 청년들은 재빠르게 
움직이더니 노예들의 발에 족쇄를 채워버렸다. 그러나 노예들은 이미 다리에 
감각을 잃은 듯 아무런 반응을 보이지 않고, 주저앉은 자세 그대로 깊은 잠에 
빠져들었다.
  잠시 후, 청년들은 불을 피우고 차이를 끓였다. 그러고 나서 서역이나 인도 
사람들의 주식인 난을 꺼낸 다음 깊은 잠의 수렁으로 빠져든 노예들을 발로 
걷어찼다.
  "일어나! 식사를 해야지!"
  간신히 일어나 난과 차이를 받아든 그들은 그것을 순식간에 입 안에 
우겨넣고는 또다시 푹 고꾸라졌다.
  한낮이 지나고 해가 조금 기울자 울토 일행은 다시 행군을 계속했다. 요기와 
휴식을 취하고 난 노예들은 조금은 기운을 차린 것 같았다.
  개중 가장 젊은 축에 속하는 여노는 불평이 이만저만이 아니었다.
  "형님, 우리의 운명은 어찌 이다지도 기구하단 말입니까. 사라센의 
노예선에서 겨우 풀려나는가 싶더니, 이렇게 다시 노예로 팔리다니 말입니다."
  여노의 말에 부용이 시선을 내리깐 채 걸으면 나직이 말했다.
  "여노야, 조금만 더 참고 견뎌보자. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 
있다는데... 무슨 수가 있겠지."
  "어느 세월에 말입니까? 족쇄로 묶인 이 신세로 말입니까?"
  "우리가 가는 곳이 훈자라면 기회는 분명 있을 거야."
  여노가 침을 퉤 뱉었다.
  "쳇, 훈자가 어떤 나라인지는 모르지만 노예를 사가는 걸 보면 인정머리도 
없는 지독한 곳임에 틀림없다구요."
  "훈자를 거쳐 돈황으로 이어지는 길이 있다고 들었다. 그 길목으로 우리가 
가고 있으니 이 얼마나 다행한 일이냐."
  부용의 목소리에는 여전히 높낮이가 실리지 않았다.
  "형님은 당나라가 지긋지긋하지도 않은 모양이지요? 나는 장안이라는 말만 
들어도 소름이 오싹 끼친다구요."
  그런 여노의 불평은 가슴 깊은 곳에서부터 사무쳐 나오는 것이었다.
  인더스 강은 카라코람의 눈이 녹아 이루어진 강이었다. 그 발원지와 가장 
가까운 곳에 훈자 강이 있는 셈이었다. 인더스 강의 동안 쪽은 대부분 
사막이고, 그 끝에 펀자브 지방이 있는데 바로 이곳부터는 고원 지대여서 
식물의 생장이 가능할 뿐만 아니라 사람이 은신할 만한 곳도 있었다.
  그들이 바라비를 떠나온 지 벌써 한 달이 되어가고 있었다.
  오후의 석양이 눈부셨다. 해가 숨어드는 쪽으로 하늘빛이 붉게 물들어 작은 
구름들이 금강석처럼 빛나고 있었다. 더위도 이젠 다소 가셔 걷기도 한결 
편해졌다.
  그때였다. 나무 그늘에서 다섯의 거한들이 갑자기 나타났다.
  "멈춰라!"
  노예들은 놀라 바로 걸음을 멈췄지만, 청년들은 울토를 중심으로 모여 방어 
태세를 갖추었다. 거한들은 머리에 터번을 쓰기는 했으나 수염이 제멋대로 
아무렇게나 자라 있는데다, 손에는 반달 모양의 아라비아 칼을 들고 서 있는 
품이 산적떼임에 틀림없어 보였다.
  "이곳을 지나려면 우리에게 세금을 내야 한다!"
  "우리에겐 돈이 한 푼도 없다. 바라비에서 노예를 사느라고 다 써버린데다 
우린 길을 떠난 지가 한 달이 넘었다."
  울토가 앞으로 나서며 분명한 어조로 말했다.
  "그래서 세금을 못 내겠다, 이 말이냐!"
  산적들은 당장에 포악해졌다. 그들이 칼을 휘두르며 위협을 하자 울토를 
둘러싸고 있던 청년들이 한 걸음씩 물러섰다. 그런 분위기를 재빨리 읽은 
노예들이 술렁이기 시작했다.
  "도망치자!"
  누군가의 입에서 그런 소리가 나오기가 무섭게 노예들은 뿔뿔이 흩어져 
도망치기 시작했다. 그러나 산적들은 그런 노예들에게는 아예 관심이 없었다. 
울토 또한 산적들과 대치하고 있는 상황에서 도망치는 노예들을 쫓아갈 수는 
없는 없었다.
  "형님, 우리도 도망칩시다. 여기 있어 봐야 별 뾰족한 수가 나올 것 같지는 
않습니다."
  "쉿! 잠자코 있어... 우리는 지금 길을 안내받고 있는 셈이니까."
  "젠장..."
  여노는 부용의 말에 복종은 하면서도 울화가 치미는 것은 어쩔 수가 없었다.
  "어서 주먹만한 돌들을 주워줘. 서둘러!"
  잔득 부어 있는 여노에게 부용이 나직이, 그러나 힘있게 명령했다. 산적들은 
부용 일행은 무시한 채 울토를 향해 다시 소릴 질렀다.
  "돈이 없으면 말과 낙타를 세금으로 받아야겠다! 어서 말에서 내려라!"
  울토는 물러서지 않았으나 청년 셋은 잔뜩 기가 질려 얼른 말에서 내렸다.
  바로 그 때였다.
  부용이 산적 두목의 미간을 향해 재빠르게 돌을 날렸다. 기습을 받은 두목은 
비명을 지르며 그대로 꼬꾸라졌다. 부용은 두목의 옆에 서서 어리둥절해 하고 
있는 녀석에게도 한 방을 먹였다. 그 역시 마찬가지로 한 방에 넘어가고 
말았다. 순식간에 다섯 놈의 산적들을 해치운 부용이 울토에게 외쳤다.
  "어서 이놈들을 묶으시오!"
  울토의 곁에 있던 청년 셋이 달려들어 산적들을 포박했다.
  "그놈들을 다 묶었으면 지금 당장 도망친 노예들을 붙잡아 오도록 해라."
  울토의 명령이 떨어지자 세 사람의 청년은 노예들이 도망친 쪽으로 말을 
몰았다. 오래지 않아 숲속에 숨어 있던 노예들은 붙잡히고 말았다. 그러나 
하산만은 용케도 도망을 쳤는지 눈에 띄지 않았다.
  말에서 내린 울토는 부용에게 다가와 정중하게 고마움을 표시했다.
  "구해 주셔서 정말 고맙습니다."
  잠시 후, 산적들을 그대로 버려둔 채 일행은 다시 길을 재촉했다. 어둡기 
전에 목적했던 곳까지 도착하려면 서둘러야 했기 때문이었다.
  "대단한 실력이시더군요."
  "뭘요. 장난삼아 배워두었던 돌팔매질인 걸요."
  "자칫했다간 고향에 가서 아버님은 뵈올 면목이 없을 뻔했습니다."
  부용의 일행 셋은 그날부터 족쇄와 수갑에서 해방될 수 있었다. 울토는 밤이 
으슥해지자 노숙할 준비를 서둘렀다. 그는 루문바나 다른 노예들과는 달리 
부용 일행에게는 천막도 따로 하나 마련해 주었다. 그뿐만이 아니었다. 그들은 
울토 일행과 함께 식사를 하며 양고기도 먹을 수 있게 되었다.
  저녁 식사가 끝난 뒤, 그들은 모닥불을 피워놓고 그 주위에 모여앉았다.
  "참 놀랐습니다. 기회가 있으면 당신의 돌팔매질을 배우고 싶습니다만..."
  울토는 진심으로 부용을 대하는 것 같았다. 의사 소통이 완전한 것은 
아니었지만, 언어에 남다른 재치가 있는 김씨의 도움으로 웬만한 대화는 
가능한 터였다. 김씨는 배에서 주워들었던 사라센말에 상당히 익숙해 있었다. 
부용 또한 간단한 대화쯤은 충분히 할 수 있었다.
  "별 것 아닙니다. 똑바로 던져서 맞추기만 하면 되니까요."
  "그런데 어디로 가시는 길이었습니까?"
  "정해진 목적지는 없습니다만..."
  부용은 상대방의 의중을 확실히 알기 전까지는 자신의 행선지를 밝혀서는 안 
된다고 생각했다.
  "불의의 사고를 당해 사라센 배를 타게 되었는데... 꼼짝없이 바그다드로 가는 
줄 알았더니 바라비에서 노예로 팔리는 신세가 되고 만 것입니다."
  부용은 활활 타들어가는 장작을 바라보며 긴 한숨을 내쉬었다. 울토는 
자신의 입장이 영 난처한 모양이었다.
  "미안합니다. 저는 심부름을 하는 것뿐입니다. 우리 훈자 국왕의 명예 의해..."
  "어찌 되었든 저희들은 노예로 팔린 신세이니 어쩔 수가 없지요. 괘념치 
마십시오."
  부용은 담담하게 그의 말을 받았다.
  "기회가 닿으면 풀려날 수 있도록 협력을 하겠습니다. 제 부친께서 
부상이시니 힘이 되어주실 것입니다."
  "고맙습니다."
  울토는 훈자국에서 노예가 필요한 이유도 설명해 주었다.
  "훈자에는 물이 무척 귀하답니다. 물이 있긴 하나 제대로 이용을 못 하고 
있기 때문입니다. 부득불 수로 공사를 하려 하는데 인력이 부족해서 노예가 
많이 필요한 것이지요."
  "우린 어떤 일을 하게 됩니까?"
  "먼 곳에 있는 물을 마을로 끌어오는 일입니다. 그러나 워낙 험한 
사막지대라서... 산허리를 잘라서 물길을 만들어야 합니다. 아마 대단히 어려운 
공사가 될 겁니다."
   울토는 땅에 그림까지 그려가며 자상하게 설명을 해 주었다. 산허리로부터 
석 자 넓이의 수로를 만들어 훈자 왕국의 중심부까지 내려온다는 것이었다.
  밤이 이슥해 막사로 돌아가려는 그들 일행을 흑인 루문바가 부러운 눈으로 
바라보았다. 그러자 여노가 톡 쏘아붙였다.
  "뭘 봐?"
  여노가 루문바의 다리를 걷어찼다. 배에서 그에게 당했던 일들이 영 
잊혀지지 않는 모양이었다.
  "그러지 마라."
  부용이 말리자 여노는 잔뜩 독이 오른 목소리로 볼멘소리를 했다.
  "저 자식의 목을 내 손으로 졸라버리고 싶단 말예요. 나쁜 자식, 그 동안 
당한 걸 생각하면..."
  여노를 달랜 후 부용은 루문바를 찾아갔다.
  "배가 몹시 고플 거야. 이걸 좀 먹어."
  부용은 밤참으로 얻은 난을 그들 앞에 내놓았다. 하미드는 얼른 받았으나, 
루문바는 그를 외면한 채 침을 퉤 뱉었다. 그는 여노에게 당한 것이 못내 
분한지 여전히 씩씩거리고 있었다.
  여노는 기분이 한결 좋아진 모양이었다.
  "형님, 이제 곧 자유의 몸이 될 수 있겠지요?"
  "그렇게 생각하기에는 아직 일러. 울토의 말대로 훈자에 도착을 해 봐야지... 
그 동안은 경거 망동하지 말고 신중하게 행동하도록 해."
  "그래도 울토의 아버지가 재상이라는데..."
  "여노야, 우린 어쨌든 노예의 몸이고 적지에 있다는 걸 잊지 말아야 해. 그런 
식으로 사태를 아전 인수격으로 해석하다간 낭패를 당하기 십상일 거야. 
서둘지 말고 일이 확실해질 때까지는 조심을 해야 해."
  이제까지 입을 꾹 다물고 있던 김씨가 한마디 했다.
  "나리 말씀이 맞아요. 오늘 일만 해도 그래요... 여노가 도망치자고 했을 때 
나리께서 말리셨잖아요. 안 그랬으면 지금쯤 우리는 사막을 헤매고 있을 
거예요."
  여노는 눈을 부라리며 김씨를 노려보았으나 이치에 맞는 말이었으므로 
반박할 계제가 아니었다.
  "아까 네가 루문바에게 했던 행동도 옳지 못했어. 적지에서는 어떤 경우라도 
적을 만들어서는 안 돼. 만약 우리가 훈자에 도착해서 그쪽의 신임을 얻고 
탈출할 수 있는 기회가 생겼다고 치자. 그때 루문바가 방해를 한다면 공든 
탑이 하루아침에 무너질 수도 있어."
  "..."
  부용은 여노와 김씨를 번갈아 쳐다보며 말을 이었다.
  "이제 훈자도 얼마 남지 않은 것 같다. 울토에게는 신용을 얻은 셈이지만, 
그가 어떻게 돌변할는지 지금으로서는 예상할 수가 없어. 그리고 다른 
노예들에게도 괜한 미움을 사지 않도록 각별히 주의해야 해."
  부용의 깊은 뜻을 헤아렸는지 여노는 이내 고개를 끄덕였다. 그들은 
펀자브를 지나 페샤와르로 들어서고 있었다.
 페샤와르는 오랜 옛날부터 두 개의 길이 교차하는 교통의 요충지였다. 하나는 
당나라에서 카라코람의 쿤제라브 고개를 넘어 인도로 남하하는 길, 다른 
하나는 페샤와르의 서쪽에 있는 카이바르 고개를 넘어 지금의 아프가니스탄을 
통해 멀리 로마로 이어지는 길이었다.
  그런 까닭에 페샤와르는 오래 전부터 캐러밴들로 붐비게 되어 자연스레 
상업도시로 발전하게 되었고, 고대에는 그리스 문화의 영향을 많이 받은 
것으로 알려져 있다.
  페샤와르의 주민들 대다수는 카미즈라는 긴 상의에 드레프라는 덧바지를 
즐겨 입는 회교도들이었다. 하루에 다섯 차례씩 서쪽의 아라비아 반도에 있는 
메카를 향해 예배를 보는 것도 다른 곳과 다름이 없었다.
  페샤와르에 도착한 울토 일행은 값싼 여인숙에 여장을 풀었다. 여느 때와 
마찬가지로 노예들은 족쇄를 찬 채 좁은 방에 처박혔지만, 부용 일행은 아무런 
제약도 받지 않았다. 누구보다도 자유 분방한 여노는 꽤 크고 번잡한 
페샤와르라는 도시가 궁금해 견딜 수가 없었다.
  저녁 때가 되어서야 돌아온 여노는 혼자서 키득키득 웃고 있었다. 영문을 
모르는 김씨가 그 이유를 몇 번이나 캐물었지만 여노는 그저 웃기만 할 뿐 
대답이 없었다.
  "도대체 왜 그렇게 웃는지 이유나 알자니까!"
  안달이 난 김씨가 소리를 버럭 지르자 여노는 웃음을 그치고 부용을 
쳐다보며 입을 열었다.
  "남자들이 말이에요, 글세 앉아서 오줌을 누는..."
  그는 말을 미처 맺기도 전에 다시 웃음을 터뜨렸다. 여노의 말을 알아듣지 
못한 부용과 김씨는 서로 멀뚱히 쳐다볼 뿐이었다. 김씨가 여노에게 바짝 
다가앉았다.
  "어떻게 말이야?"
  "길을 가던 남자들이 아무데나 주저앉더라니까. 처음엔 다리가 아파서 쉬는 
줄 알았지. 그런데 아무래도 이상하다 싶어 그네들이 앉았다 일어난 자리를 
유심히 들여다보니까, 흥건하게 물이 고여 있는 거야. 아이고, 그 지린내라니!"
  그제야 부용과 김씨는 모처럼 배꼽이 빠져라 웃어댔다. 김씨의 눈가에는 
눈물까지 고여 있었다.
  부용 일행이 그들의 용변 습관을 이해하게 된 것은 그 이튿날이 되어서였다.
  페샤와르의 한낮은 화로 속처럼 뜨거웠다. 날이 워낙 더웠으므로 땀이 나면 
바로 증발해서 늘 몸이 건조해지게 마련이었다. 그래서 그들은 머리에는 
터번을 쓰고, 자루처럼 긴 옷을 헐렁하게 입어 몸이 빨리 건조해지는 것을 
막았다. 더위를 피하기 위해서가 아니라, 체내의 수분이 증발하는 것을 막기 
위해서 긴 옷을 입게 된 것이다. 일단 급해지면 아무 곳에서나 쪼그려앉아 
일을 치르는 것도 바로 긴 의복 때문이었다.
  변소는 옥상 위에 있었다. 워낙 건조한 곳인지라 변은 몇 분 만에 과자처럼 
딱딱해졌다. 그런데 이 딱딱한 변들이 새들의 훌륭한 먹이가 되어주었다. 
도시에 사는 새들은 이것으로 쉽게 배를 채울 수 있었다. 그래서 변소를 따로 
지을 필요가 없었던 것이다. 옥상 위에 있으니 별도로 칸을 막을 필요도 없고, 
그저 납작한 돌 두 개를 발판삼아 놔두면 되었다.
  변소에 다녀온 여노가 또 배꼽을 잡았다.
  ".... 변소가 너무 깨끗해. 아무것도 없더라구. 발판 위에 앉아 있자니까 어디 
숨어 있었는지 까마귀떼가 몰려오더라구. 그러고는 먹이가 나오기만을 
기다리고 있는 거야. 기분이 묘해져서 녀석들을 쳐다봤지. 그랬더니 그 
녀석들도 나를 빤히 쳐다보며 빨리 먹이를 달라고 보채는 거였어. 용무를 
마치고 일어나 보니 냄새도 안 나고 벌써 산자처럼 말라 비틀어져 있는 거야. 
하하하."
  그는 한참을 웃고 나서 말을 이었다.
  "그때 바로 까마귀떼의 습격이 시작되었어. 내 똥으로 그 녀석들은 포식을 한 
거지."

  페샤와르에서 며칠을 쉰 울토 일행은 다시 북행을 시작했다. 기후 조건은 
사막에서보다는 훨씬 좋았다. 북상을 할수록 날씨는 시원해졌고 복사열도 훨씬 
덜했다.
  그들이 거슬러 올라가는 인더스 강의 상류는 푸른 물을 가득 담은 채 
흘러가고 있었다. 인더스 강은 세계 4대 문명의 발상지의 하나인 인도의 
젖줄이었다.
  고대의 문명은 늘 강을 끼고 발달했다. 아프리카 나일 강 유역의 이집트 
문명, 티그리스 강과 유프라테스 강 유역의 메소포타미아 문명, 황하 유역의 
중국 문명, 그리고 갠지스 강과 인더스 강 유역의 인도 문명이 그것들이다. 
특히 인더스 강 중하류의 모헨조다로와 상류의 간다라 지방에는 고대의 문화 
유적이 많이 남아 있다.
  울토 일행은 인더스 강의 상류, 그러니까 그 유명한 간다라 지방을 지나고 
있었다. 얼마를 더 걸어 길기트라는 도시를 지나자 눈앞에 엄청난 경관이 
펼쳐졌다. 하얀 눈을 머리에 이고 송곳처럼 하늘을 향해 높이 솟아 있는 산이 
나타난 것이다.
  라카포시 산이었다. 라카포시란 이 지방의 말로 '구름의 어머니'라는 뜻이다. 
7천7백88미터나 되는 높은 산이 거의 수직으로 솟아 있는데, 보통 때에는 늘 
구름 속에 가려 있기 일쑤여서 구름의 어머니라는 이름이 붙여진 것이다.
  훈자 왕국은 언제나 잿빛 구름을 인 채 험상궂게 아래를 내려다보는 
라카포시 산 북쪽에 자리잡고 있었다.
  라카포시의 웅장한 모습을 대한 울토는 안도의 긴 한숨을 내쉬었다. 이제 
2,3개월만 지나면 고향에 당도할 수 있게 된 것이다. 훈자를 떠난 지 6개월이 
지난 길고도 먼 여행이었다. 부모 형제는 물론 그가 사랑하는 맨시아가 애타게 
기다리고 있을 것을 생각하니 울토는 벌써부터 가슴이 쿵쾅거리며 
방망이질치기 시작했다.
  오랜 여행을 같이 하는 동안 부용과 울토는 서로의 마음을 터놓을 수 있을 
만큼 가까운 사이가 되었다. 울토가 부용에게 의외로 말을 걸어왔다.
  "혹시 당나라로 갈 생각은 없습니까?"
  "무슨 뜻이죠?"
  부용은 속마음을 들킨 것 같아 움찔 놀랐다.
  "고향이 어디라고 했지요?"
  "백제, 아니 신라라는 곳입니다. 당나라보다도 훨씬 더 멀지요. 거기서도 
바다를 또 건너야 하니까요."
  울토는 라카포시 산을 바라보며 고개를 끄덕였다.
  "어쨌든 고향에 가려면 당나라를 거쳐야겠군요."
  "그렇기야 하지만, 자유의 몸이 아니라서요."
  "당신의 노예 생활도 그리 오래 가지 않을 거랍니다. 제가 알기로는 소로 
공사만 끝나면 노예들을 다 돌려보낼 것입니다. 훈자는 남을 먹여살릴 만큼 
여유 있는 나라가 못 되거든요."
  "그럴까요?"
  부용은 경계심을 풀지 않았다.
  "훈자에서 카라코람 협곡만 넘으면 당나라가 나온답니다. 그곳으로부터 
사막을 지나면 동쪽 끝에 돈황이라는 도시가 있다는데, 거기에서 당나라의 
장안은 지척이라고 들었습니다."
  부용은 놀라지 않을 수 없었다. 울토가 자기의 속마음을 훤히 꿰뚫고 있는 
것만 같았기 때문이었다.
  "어떻게 그렇게 잘 아십니까?"
  "훈자는 해마다 당나라에 조공을 바쳐왔고, 제 부친께서도 사신의 자격으로 
당을 다녀오신 적이 있습니다."
  "그러셨군요."
  "부친께서는 제게 장안과 돈황에 대해서 많은 얘기를 해주셨습니다. 저도 
언젠가는 꼭 가보고 싶은 곳입니다. 당신도 기회가 닿으면 돈황에 가보십시오."
  울토는 의미 있는 미소를 부용에게 던졌다.

  그러나 지난 6개월 동안 병권을 확실하게 장악한 알토는 동생 울토가 
도착하자마자 그를 몰아세웠다. 열 명의 노예를 사오기로 한 약속을 지키지 
못한데다 개중에 한 명은 절름발이라는 것을 트집잡은 것이다.
  "네 놈이 나머지 돈을 횡령한 것이 틀림없다!"
  울토의 어떤 변명도 알토에게는 통하지 않았다.
  울토는 여독을 풀 겨를도 없이 동행했던 세 사람과 함께 감옥에 갇히는 
신세가 되고 말았다. 부용과 그의 일행들도 처음 노예로 팔렸을 때처럼 다시 
수갑과 족쇄를 찰 수밖에 없었다.
  알토가 노예를 앞에 나타났다. 그는 훤칠한 미남인 동생 울토에 비해 몸도 
왜소하고 어딘지 모르게 교활한 느낌이 드는 인물이었다.
  "도망칠 생각은 아예 하지 않는 게 좋을 것이다. 훈자에서 외부로 통하는 길은 
하나밖에 없다. 그 외에는 모두 험준한 산으로 둘러싸여 있는 것을 너희들도 
이곳으로 오면서 직접 눈으로 보았을 것이다. 그 길목에는 항상 우리의 
병사들이 지키고 있음을 명심하라."
  울토는 작은 체구에 비해 우렁찬 목소리로 말을 이었다.
  "너희들은 내일부터 당장 작업에 투입될 것이다. 일을 충실하게 하는 자는 
좋은 대우를 받을 것이나, 나태하거나 도망을 시도하는 녀석은 용서함이 없을 
것이다."
  그들은 노예들을 능력에 따라 분류하였다. 막노동을 할 사람, 돌을 다룰 사람, 
목수일을 할 사람, 대장질을 할 사람 등등... 부용과 여노에게는 막노동일이, 
김씨에게는 대장질이 주어졌다. 그나마 다리를 저는 그로서는 안성맞춤이었다.
  먼저 도착한 노예 2백여 명은 벌써부터 공사에 열중하고 있었다. 밧줄 하나에 
의지해 깎아지른 듯이 솟아 있는 절벽으로 올라간 그들은 암벽에 달라붙어 
바위를 깎아야 했다. 그야말로 목숨을 내건 어려운 작업이었다. 발을 헛딛는 
날엔 천길 낭떠러지로 떨어져 시체도 찾지 못할 터였다.
  바위를 깨서 니은(ㄴ)자가 되면 그 위에 구들장같이 납작하고 평평한 바위를 
세워 디귿(ㄷ)자가 서 있는 형태의 수로를 만드는 공사였다.
  노예들은 밧줄에 생명을 매단 채 망치로 정을 두들기는 일을 종일 반복해야 
했다. 따라서 일이 더딘데다 아무리 애써 작업을 해도 수평이 맞지 않으면 말짱 
헛일이었다.
  노예들은 목숨을 내건 작업을 하는 데 비해 훈자인들은 구들장 같은 돌을 
채취하는 일이라든가 그것을 운반하는 일, 음식을 나르는 일 등 손쉬운 일들만 
도맡아 했다.
  부용과 여노도 다른 노예들과 다를 바 없었다. 얼마나 지독하게 몰아치는지 
그들은 종일 한두 마디의 대화조차 나눌 짬이 없었다. 저녁 때가 되어 밧줄에서 
놓여날 때쯤이면 온몸이 젖은 솜처럼 늘어져 저녁도 먹는 둥 마는 둥 그냥 
쓰러져 잠들기 일쑤였다.
  울토가 없는 동안 훈자국에는 많은 변화가 있었다. 재상이 사하르토가 죽자 
그의 후임으로 울토의 아버지인 자하드 칸이 재상에 임명되었다. 한편 알토가 
동생 울토를 도착하자마자 가뒀던 이유는, 울토의 애인이었던 맨시아를 자신의 
두 번째 부인으로 삼았기 때문이었다. 장인인 사하르토가 병사한데다 방해꾼인 
울토가 없는 틈을 타서 그녀를 강제로 소유해 버린 것이었다.
  재상인 자하드는 다소의 실수가 있었다고는 하나, 아들인 울토를 더 이상 
가두어 둘 수는 없다고 판단하였다.
  아버지의 명에 의해 자유의 몸이 되어 집으로 돌아온 울토는 허탈한 기분을 
감출 수가 없었다.
  이미 소문을 들어 형 알토가 맨시아를 차지했다는 걸 알고 있었지만, 막상 한 
울타리 안에서 지내면서 맨시아를 형수라고 불러야 하는 자신의 처지가 비참할 
뿐이었다.
  울토는 그런 절망감에 빠지면 빠질수록 그녀와의 추억들이 선명하게 다가와 
몸부림을 쳤다. 그녀를 한 번 만이라도 꼬옥 안아보는 것이 그의 간절한 
소망이었다. 그녀를 데리고 아무도 몰래 도망을 쳐버릴까도 생각해 보았지만, 
그건 너무 무모한 짓인 것만 같았다. 자기야 그녀와 함께 있을 수만 있다면 
어떤 어려움도 이겨낼 자신이 있었지만, 소중한 그녀를 그런 가시밭길로 
끌어들일 수는 없는 일이었다.
  알토는 동생 울토가 집을 비운 동안 아버지에 버금갈 만큼의 실권을 움켜쥐고 
있었다. 그런 알토가 미워 그는 도저히 집에서 지낼 수가 없었다. 참다못한 그는 
수로 공사장으로 가서 바위를 깨기 시작했다. 시름을 잊어보려는 몸부림이었다.
  현장에서는 하루에 두세 명의 노예들이 밧줄에서 떨어지거나 눈사태, 혹은 
돌에 맞아 죽어나가곤 했다. 그러나 워낙 험한 공사여서 다수의 인명 피해는 
이미 예견된 일이었다. 훈자의 운명을 걸고 하는 대공사였기 때문에 노예 몇 
백의 생명이 위험하다고 해서 그 일을 멈출 수는 없었던 것이다.
  왕을 위시해서 재상과 관리들이 수시로 요소요소를 돌아다니며 격려를 
해서인지 지지부진하긴 했지만 일은 조금씩 진척되어 갔다. 관리들은 
죽어나가는 노예들을 보충하기 위해 바람이나 인근 도시로 계속 사람을 보냈고, 
식량과 작업 도구 등을 사오느라 정신이 없었다.
  부용과 여노는 어서 밤이 와 몸을 뉘일 수 있기를 바라며 매일매일을 보냈다. 
잠자리에 들어야만 비로소 긴장을 풀고 생각을 정리할 수 있었기 때문이었다. 
여노는 죽을 맛이라는 듯 풀이 잔뜩 죽어 있었다. 대장간에서 일하는 김씨는 
그런대로 견딜 만한 모양이었다. 눈치 빠른 그는 어디서 구했는지 먹을 것을 
가져오기도 했다.
  "나리, 이건 양고깁니다. 기운을 내세요."
  "고맙네..."
  부용은 힘들고 답답하기만 한 지금 서로 아끼고 의지할 수 있는 사람이 곁에 
있다는 것이 마음 든든했다.
  그러던 어느 날, 어둠이 짙게 내린 밤에 울토가 부용의 숙소를 찾아왔다. 
울토는 그 동안 마음 고생이 심했는지 많이 수척해 있었다.
  "안녕하십니까?"
  다정스런 말투로 인사를 건네오는 울토의 파란 눈이 오늘따라 더욱 슬퍼 
보였다. 부용은 그의 손을 덥석 잡으며 반갑게 맞아주었다.
  "무슨 일이 있었소? 오랫동안 소식이 없으시길래... 저희들을 잊으셨는 줄 
알았소."
  부용은 자연스럽게 하대를 했다. 그러자 울토는 괘념치 않는다는 듯 가벼운 
웃음을 지었다.
  "그럴 리가 있습니까. 오자마자 감옥에 갇히는 바람에 그리 되었습니다."
  부용은 깜짝 놀랐다. 그나마 가지고 있던 희망조차 물거품이 되는가 싶었던 
것이다.
  "재상의 아드님께서 무슨 일로 감옥엘..."
  "능력이 없으면 하는 수 없지요... 나중에 천천히 말씀드리겠습니다."
  울토는 할 말을 참겠다는 듯 입을 굳게 다물더니 못을 박인 부용의 손을 
어루만졌다.
  "그간 고생이 많으셨군요..."
  울토는 안타깝게 부용을 바라보았다. 그러나 못이 박이고 험해지기는 울토의 
손도 마찬가지였다.
  "아직까지는 그런 대로 견딜 만하오. 어서 공사가 끝나길 기다릴 밖에."
  시작된 지 어언 일 년이 다 되어가는 공사는 세 곳으로 나뉘어 진행되는 
중이었다. 그 중 부용이 투입된 공사는 십 리 정도밖에 되지 않는 가장 짧은 
수로여서 완성을 눈앞에 두고 있었다.
  수로가 경작지 근처까지 오게 되면 특수 설계에 따른 공사를 해야 했다. 
경작지에 물을 공급하기 위한 저수 수로를 만들어야 했던 것이다. 이 저수 
수로는 물을 농경지 근처까지 빼오기 위해 만든 구불구불한 물길인데, 본 
수로에서 이 저수 수로로 들어가기 직전에 물을 냇가로 방류시킬 수 잇는 
수문을 따로 설치해야만 했다.
  부용은 그것들이 얼른 이해가 되지 않았으나 누구한테 물어 볼 수도 없었다. 
울토에게 그 점을 묻자 그가 빙긋이 웃으며 친절하게 대답해 주었다.
  "산에서 수로를 타고 내려온 물은 얼음같이 차지 않습니까. 이 물을 직접 
농작물에 공급하게 되면, 농작물들이 모두 냉해에 걸려 얼어죽게 될 것입니다. 
그래서 물을 저수 수로에서 이리저리 돌리며 데우는 거지요."
  그제야 수긍이 간 부용은 고개를 끄덕였다.
  "그럼 수문은 왜 필요한 겁니까?"
  이번에는 여노가 물었다.
  "밤 사이에는 물이 더 차가워지게 됩니다. 그래서 밤에는 물을 냇가로 
빼버리는 겁니다. 날씨가 흐려 해가 없는 날에도 마찬가지지요."
  여노 또한 고개를 끄덕였다. 울토가 덧붙였다.
  "날이 계속해서 흐리게 되면 농사를 망치게 됩니다. 그래서 훈자 왕은 해마다 
기청제를 지내 햇볕이 많이 비워주기를 기원합니다."
  말을 마친 울토는 허리춤에서 봉지 하나를 꺼내어 부용에게 밀어놓았다.
  "이게 뭐요?"
  "살구씹니다. 훈자는 봄이 되면 나라 전체가 살구꽃으로 뒤덮입니다. 라카포시 
산과 살구꽃의 조화는 훈자를 그림 같은 고장으로 만들지요. 그러나 훈자 
사람들에게 있어 살구는 관상용이 아니고 생명을 지탱시켜 주는 나무지요."
  울토는 그간의 괴로움도 잊은 듯 얼굴까지 상기되었다.
  "살구는 잘 익으면 맛이 그만이지요. 햇볕에 바짝 말려 저장해 놓은 살구씨는 
겨우내 훈자인들의 식탁에 오르죠. 이것을 장복하면 무명하고 장수를 한답니다. 
실제로 훈자에는 백 살이 넘는 노인들이 많습니다. 식사도 신통치 않을 텐데 
이거라도 드시고 건강을 유지하십시오."
  "고맙소."
  돌아서는 울토의 어깨가 힘없이 처져 있는 것을 본 부용은 어쩌면 다른 
수단을 강구해야 할지도 모른다는 생각을 하며 깊은 잠에 빠져들었다.

 훈자는 옛날부터 장수하는 곳으로 이름이 나 있는 지방인데, 그 명성은 지금도 
면면히 이어져 내려오고 있다.
  세계에서 가장 유명한 3대 장수촌은 모두 고산 지대에 위치하고 있다. 하나는 
러시아의 카프카스 산맥의 최고봉인 에르부르스 산 중턱 고지대에 사는 
발칸시아 인종이고, 또 하나는 남미 에콰도르의 안데스 산맥 중턱에 있는 
1천5백 미터 고지의 빌카밤바 지방에 사는 인디오이며, 나머지 하나가 바로 
카라코람 산맥의 평균 2천5백 미터 고지대에 사는 훈자인이다.
  장수의 비결은 공해가 없는 환경도 무시할 수는 없지만, 가장 중요한 것은 
무엇을 어떻게 즐기고 사는가 하는 점이다. 이곳 사람들은 하나같이 열심히 
일하고, 매사를 긍정적으로 생각하고, 경쟁을 싫어하고, 항상 낙천적이고, 감정의 
꾸밈이 없는 것이 특징이다.
  땅이 척박하기로 이름난 훈자 지방의 사람들은 겨우 먹고 살 정도의 소식을 
한다. 밀가루를 반죽해서 적당히 익힌 자파티라는 음식이 그들의 주식인데, 이 
쟁반만한 자파티 두 개면 여덟 식구의 한 끼 식사가 해결된다.
  이외에도 콩이나 감자를 날로 먹기도 하지만 가장 즐겨 먹는 것은 무엇보다도 
살구씨다. 또 빙하에서 흘러내린 물은 광물질이 많이 섞여 있어 식수로도 
좋지만, 그 물로 술을 빚으면 맛이 그만이다.
  수로 공사에는 망치나 정 등의 공구가 필요했지만, 당시 훈자에는 철제품이 
없었다. 겨우 동 기구를 사용할 뿐이었다. 그러나 동은 강도가 약했기 때문에 
대장간에서는 수없이 많은 공구를 계속해서 만들어내야만 했다. 그나마 그 동도 
이 지방에서는 생산이 되지 않아 토번국에 가서 사와야 했다. 훈자는 토번의 
비위를 맞추기 위해 다른 지방의 동은 일체 사절하고 토번에서만 구입을 해오는 
실정이었다.
  예전에 대장간 일을 한 적이 있던 김씨는 동이 놋쇠보다 약하다는 것을 알고 
있었다. 그는 아연의 필요성을 관리에게 역설했다. 관리들은 김씨의 주장을 
받아들여 수소문 끝에 아연을 구해오기 시작했다.
  김씨는 동과 아연을 로에 넣어 합금을 시도한 끝에 놋쇠를 만들어내는 데 
성공했다. 이는 수로 공사에 엄청난 결과를 가져왔다. 사흘에 하나 꼴로 닳아 
없어지던 망치가 한 달을 써도 끄떡이 없었던 것이다. 또한 그는 담금질을 하여 
놋쇠의 강도를 더욱 높이는 데도 성공했다.
  김씨가 관리들에게 두터운 신임을 받게 되자 다른 대장장이들도 그의 기술을 
배우려고 안간힘을 썼다. 그도 그럴 것이 김씨를 흉내내어 공구를 
만들어보았지만 어찌 된 노릇인지 뚝뚝 부러져버렸기 때문이었다.
  그러자 노예들은 김씨가 만든 것을 서로 차지하려고 혈안이 되었다. 밤중에 
아무도 몰래 훔쳐가는 자가 있을 정도였다.
  얼마 후, 김씨는 관리들에게 부용과 여노를 자신과 함께 일할 수 있도록 
부탁했다. 그날로 부용과 여노는 김씨와 함께 대장간에서 일할 수 있게 되었다. 
벼랑에 매달려 일을 하던 부용과 여노에게 대장간 일은 아무것도 아니었다.
  "이봐, 여노. 굼벵이도 뒹구는 재주가 있다잖아? 나한테 이렇게 신세를 지게 
될 줄은 몰랐지? 이제부터는 나한테 잘 보여야 될걸. 다시 벼랑으로 쫓겨나지 
않으려면 말야."
  "얼씨구!"
  여노는 김씨의 농을 받느라 머쓱해졌다.
  이 무렵 떠들썩한 사건이 터지기 시작했다. 힘겨운 작업과 형편없는 식사를 
견디다 못한 노예들이 탈주하는 사건이 일어난 것이다.
  그러나 야밤에 숙소를 빠져나간 노예들은 어김없이 오라에 묶여 다시 
끌려오곤 했다. 관리들은 잡혀온 노예들을 다른 노예들이 볼 수 있도록 
뙤약볕이 내려꽂히는 광장 한가운데로 몰아넣어 본때를 보여주었지만, 그럼에도 
탈출을 시도하는 노예들은 끊이지 않았다.
  급기야 관리들은 모든 노예들이 지켜보는 가운데 몇몇을 처형하기로 하였다.
  광장에 나갔던 여노가 불에 덴 사람처럼 허겁지겁 숙소로 뛰어왔다.
  "형님! 형님!"
  "웬 호들갑이냐?"
  "처형당하게 된 노예가 루문바하고 하미드더라구요."
  여노는 그들에게 당했던 괴로움을 다 잊기라도 한 듯 어쩔 줄 몰라 했다.
  그날, 달도 없는 스산한 밤에 마침내 루문바와 하미드는 노예들과 훈자인들이 
지켜보는 가운데 알토가 지휘하는 병사들에 의해 처형되었다. 알토는 
노예들에게 도망을 치는 자는 누구든지 그런 처참한 죽음을 당하게  될 거라는 
협박을 잊지 않았다.
  공사장 주변은 한동안 무거운 분위기에 휩싸였다. 동료가 눈앞에서 
참형당하는 걸 지켜본 노예들은 체념 상태에 빠져 허둥거렸다. 그들은 서로 
말도 건네지 않고, 음울한 표정으로 맡은 일만 해낼 뿐이었다. 이렇듯 상황이 
악화되자 여노는 더욱 말이 없어졌다. 그나마 탈출에 대한 희망마저 빼앗기고 
만 것이었다.
  그러던 어느 날, 울토가 부용의 막사를 찾아왔다. 여전히 혈색이라고는 없는 
창백한 얼굴이었다.
  그는 잠시 부용의 눈치를 살피더니 입을 열었다.
  "은밀히 상의할 일이 있어서 이렇게 왔습니다."
  "..."
  울토의 표정은 사뭇 심각했다. 그러나 아직도 울토에게 완전히 마음을 
열어놓을 수 없는 부용으로서는 선뜻 대답을 할 수가 없었다.
  "이젠 내가 여기 더 이상 있을 이유가 없다고 결심했습니다. 조국이긴 하지만 
나에게는 지옥이나 다를 바가 없습니다. 사람 목숨을 파리 목숨만도 못하게 
여기다니... 참을 수가 없습니다. 더군다나 그런 일이 내 아버지와 형에 의해 
저질러졌다는 걸 생각하면 더욱 견딜 수가 없습니다. 그리고 또 나의 형 
알토는..."
  부용은 바짝 긴장했다.
  "알토는 나의 원수나 마찬가지입니다."
  울토는 저가의 사정을 숨김없이 털어놓았다. 부용은 그제야 울토의 진심을 
읽어낼 수가 있었다.
  "당신의 심정은 충분히 이해할 수 있겠소."
  "다른 나라로 도망을 치겠습니다. 돈황으로요."
  느닷없는 울토의 말에 부용은 갑자기 입 안의 침이 바짝 말랐다. 그는 얼른 
일어나 막사 밖을 한번 살펴보고는 다시 울토의 곁에 바짝 붙어앉아 목소리를 
낮추었다.
  "그건 너무 위험한 일이오. 그러다가 들키는 날엔 목숨을 보장받지 못할 
것이오."

     17. 탈출
  "물론입니다. 잡히면 죽게 되겠지요. 그렇지만 기회는 지금밖에 없습니다. 그 
동안 아버지의 신임을 다시 얻어놓았습니다. 덕분에 얼마 후면 다시 바라비로 
갈 수 있을 것 같습니다."
  부용은 적이 실망했다.
  "우리가 가려고 하는 곳과는 정반대가 아니오?"
  울토는 고개를 끄덕였다. 그러곤 의미 심장하게 말했다.
  "아마 이번에는 더 많은 돈을 가지고 출발하게 될 겁니다. 노예들이 턱없이 
부족한 상태니까요. 바로 그 돈을 갖고 북쪽으로 도망을 치는 겁니다."
  울토의 눈빛은 먹이를 노리는 야수의 그것처럼 번뜩거렸다. 오래도록 
응어리져 있던 울분이 폭발하기 직전인 것 같아 보였다. 울토는 그 동안 많은 
생각을 하고 있었던 듯 여러 가지 묘안을 내놓았다.
  "훈자에서 카라코람의 쿤제라브 고개까지가 보름, 고개를 넘어 카슈가르까지가 
스무 날, 거기에서 쿠차까지가 한 달 반, 또 투루판까지가 한 달, 투루판에서 
돈황까지가 한 달... 이렇게 해서 한 5개월 정도 걸리게 될 겁니다. 초행길이라 
얼마나 더 걸릴지는 모르지만 말입니다."
  "...생각보단 먼 거리로군..."
  "결코 간단한 일은 아닙니다. 그렇지만 아무런 희망도 없는 이곳 생활보다야 
백번은 나을 겁니다.  어떻게 하시겠습니까? 이대로 마냥 주저앉아 풀려날 때만 
기다리고 있겠습니까?"
  마침내 울토가 함께 탈출하겠다는 의사를 타진해 왔다. 부용은 긴장한 채 두 
사람의 이야기만 듣고 있던 여노와 김씨의 손을 굳게 잡았다. 비장한 표정을 
짓고 있던 여노와 김씨는 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 부용의 손을 꼭 
쥐었다.
  "아니오. 가겠소. 우리도 함께 가겠소."
  어느덧 부용도 비장한 표정이 되었다.
  "좋습니다. 지금부터 한 달 정도 여유가 있으니 그 동안 묘안들을 많이 생각해 
보십시오."
  그들은 잠시 말을 끊은 채 깊은 생각에 잠겼다. 천장이 내려 앉을 듯한 
무거운 침묵이 한동안 계속되었다. 이윽고 울토가 침묵을 깼다.
  "먼저 카슈가르까지 가는 데 필요한 식량을 준비해야 할 겁니다. 우리가 타고 
갈 말 네 마리와 야크 한 마리도 필요하겠지요. 낙타는 구하기도 힘들거니와 
초보자는 다루기도 어려우니 야크가 제격입니다."
  "야크는 왜...?"
  "우리들이 먹을 음식과 말에게 먹일 건초를 싣고 가야지요. 풀이라곤 눈을 
씻고 찾아봐도 없는 산을 넘어야 하니까요. 건초나 살구씨 같은 마른 것들은 
벌써 다 준비해 두었습니다. 이제부터는 자파티나 고기 같은 음식을 
준비해야겠지요."
  "준비야 눈을 속여가며 할 수 있겠지만... 그것들을 숨겨둘 만한 곳은 있소?"
  "마을에서 북쪽으로 십 리쯤 가다 보면 길가에 동굴이 하나 있습니다. 그 
동굴은 저밖에 모르는 곳입니다. 여지껏 준비한 것들도 지금 그곳에 
숨겨두었지요. 정확한 위치는 나중에 가르쳐드리겠습니다."
  흥분한 여노가 두 사람의 대화에 끼여들었다.
  "말이나 야크 같은 짐승은 어떻게 구하지요?"
  "실은 그게 제일 걱정입니다. 구하는 거야 어렵지 않지만... 세 분이 수고를 
해주여야겠어요."
  "어떻게 말입니까?"
  "야크는 외딴 집에서 가져오면 그만이지만, 말은 좀 힘들어요."
  "그럼?"
  "마침 북쪽 초소에 말이 다섯 마리가 있긴 한데... 그걸 빼았는다는 게 쉬운 
일은 아니지요. 상시 병력이 열 명쯤은 될 겁니다."
  울토가 걱정을 하자 부용이 자신 있게 말했다.
  "그 일은 나와 여노가 알아서 하겠소. 그럼, 예정했던 대로 추진을 합시다. 
우린 울토, 당신만 굳게 믿고 있겠소."

  다음날부터 그들은 짬이 나는 대로 주위의 눈을 피해 가며 준비물을 챙기기 
시작했다. 그러나 세 사람은 표면상으로는 아무런 변화가 없어 보였다. 그들은 
여전히 대장간에서 풀무질을 하고 망치질을 하면서 땀을 흘렸다.
  관리들의 절대적인 신임을 받고 있는 김씨는 조금 색다른 일을 해도 의심을 
받지 않았다. 그는 부용의 주문에 따라 엄지손가락 굵기의 쇠구슬과 한 뼘 
크기의 단도를 몇 자루 만들었다.
  다른 대장장이들은 그런 그를 보고는 뭘 만드느냐고 자꾸 물어봤지만, 참견 
말라는 그의 면박에 금방 움츠러들었다.
  김씨는 알토나 다른 병사들이 특별히 주문한 아라비아식 칼이나 화살촉, 
군복에 다는 장식품 등을 만들어주곤 했기 때문이다. 심지어는 훈자국의 왕이나 
재상인 자하드의 주문을 받기까지 했다. 그는 식당 책임자인 훈자인에게도 
장식품을 만들어주고 대신 음식을 부탁하곤 했다.
  "밤이 길어서 잠이 들만 하면 꼭 출출해진단 말씀이야. 고기가 먹고 싶은데, 
요리 좀 해주겠나?"
  "여부가 있나."
  "고맙네. 그럼 잘 좀 구워주게. 그걸 말렸다가 먹으면 맛이 그만이더군... 이왕 
부탁한 김에 술도 잊지 말게."
  김씨는 그렇게 해서 고기 말린 것도 조금씩 모을 수가 있었다. 마련한 
물품들을 동굴에 갖다두는 일은 여노가 맡기로 한 터였다.
  구름이 많이 낀 어느 날 밤, 여노는 날이 어두워지길 기다렸다가 부리나케 
동굴로 향했다. 사람의 눈을 피해, 그것도 처음 가보는 길이라 여간 두려운 게 
아니었지만, 여노는 쉽게 동굴을 찾을 수 있었다.
  동굴 안은 냉동된 방처럼 서늘해서 음식물의 보관도 가능할 정도였다. 
동굴에는 담요처럼 생긴 융단이 네 개나 보관되어 있었고, 양털로 짠 두터운 
카미즈도 몇 벌 있었다.
  그뿐만이 아니었다. 속옷과 바지가 몇 벌, 신발과 양말은 여덟켤레나 있었다. 
여노는 새삼 울토의 준비성에 놀라지 않을 수 없었다.
  말의 식량인 건초라든가 비상 식량인 살구씨와 감자, 야채도 잘 보관되어 
있었다. 그리고 가죽으로 만든 물통, 방한 모자 등등 아쉬운 게 없을 만큼 
완벽했다.
  막사로 돌아온 여노는 침이 마르게 울토를 칭찬했다.
  "울토 그 사람 보통이 아니더라구요. 설핏 봐도 혼자서 두세달 전부터 준비해 
놓은 게 분명해요."
  여노는 동굴 안에 있던 준비물들에 대해서도 상세하게 이야기해 주었다. 
여노의 이야기를 듣고 난 부용도 감탄했다.
  "대단한 사람이군."
  "무엇보다 고마운 건 우리에게 상의하기도 전에 우리들 것까지 미리 마련을 
했다는 거예요."
  여노는 벌써 돈황에 다 간 사람처럼 흥분해서 떠들어댔다.
  "형님, 우리가 당성포를 떠난 지가 벌써 몇 년쨉니까. 그놈의 당나라 한번 
엄청나게 머네요."
  "그래, 벌써 6년이 흘렀구나. 그렇지만 아직 긴장을 풀어서는 안 된다. 앞으로 
또 어떤 시련이 어떻게 닥쳐올지 아무도 모르는 게 세상사 아니더냐."
  부용은 여노의 괄괄한 성격이 사뭇 걱정되는 모양이었다.
  "나리, 오늘은 술이라도 한잔하고 무주시죠."
  부용과 여노의 이야기를 듣고만 있던 김씨가 한쪽 구석에서 술병을 내려왔다. 
술이라는 말에 여노는 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "형님, 저는 김씨가 이렇게 능력 있는 사람인 줄은 정말 몰랐어요. 이럴 줄 
알았더라면 적당히 봐주는 건데... 항주에서는 제가 너무 푸대접을 한 것 
같아요."
  세 사람은 껄껄 웃으며 지난 일들을 회상했다. 그들은 술기운 때문인지 그날 
밤은 아늑하게 보낼 수 있었다. 부용이 꿈속에서 잠시 아랑 낭자를 본 것을 
빼고는...

 맨시아는 자기의 거처 이외에는 출입을 할 수가 없었다.
  그녀는 남편 알토의 극진한 사랑을 받으며 살고 있었지만, 그녀의 고운 
얼굴은 늘 우수에 젖어 있었다.
  알토의 첫째 부인인 자스민이 찾아와 동무해 주려 애를 쓰곤 했지만, 그녀는 
날이 갈수록 아물지 않는 상처의 고통에서 한시도 자유로울 수가 없었다.
  알토가 그녀의 그런 심사를 모를 리 없었다. 그는 행여 돌아온 동생 울토에게 
그녀를 빼앗기지는 않을까 늘 마음이 편치 않았다.
  고민 끝에 그는 맨시아에게 숙소 이외의 곳으로는 나가지 못하도록 제약을 
가했다. 맨시아는 이미 그의 여자가 되어버린 이상 그의 말에 복종할 수밖에 
없었다
  몸종 아로나에게서 울토가 돌아왔다는 소식을 들은 맨시아는 울토를 
그리워하며 몸부림쳐야 했다. 그의 따뜻한 손길이 금방이라도 자신의 볼을 
만져줄 것만 같았다. 그의 숨결이 귓불을 간지럽히고, 그의 달콤한 입이 자신의 
입술에 닿을 것만 같았다. 맨시아는 끼니도 거른 채 한 지붕 아래 있을 울토를 
그리워했다.
  이제는 남편 알토의 정성스런 애무도 거추장스럽기만 했다. 그녀의 혼을 
달래줄 사람은 오직 울토뿐이었다.  그녀는 차츰 눈에 띄게 쇠약해져 갔다. 
그러나 몸이 마를수록 그녀의 미모는 한층 아름답기만 했다.
  알토는 그런 그녀를 더욱 자주 찾았으나, 맨시아에게서는 늘 찬바람만 일 
뿐이었다. 미친 듯이 덤벼드는 알토의 입술에 닿은 그녀의 입술은 얼음장처럼 
차갑기만 했다.
  "당신 요즘 왜 그래?"
  "뭐가요?"
  맨시아는 여전 냉랭했다.
  "얼굴은 점점 더 예뻐지는데, 마음은 자꾸 싸늘해져 가니 말이야."
  "날씨 탓이겠지요."
  맨시아는 심드렁하게 대답했다.
  "무슨 걱정이라도 있어?"
  "아뇨. 그냥 친정에 한 번 가보고 싶은 것밖에는..."
  "왜?"
  "식구들 본 지가 너무 오래 돼서..."
  "좋아. 보내주도록 하지. 그 대신 돌아올 때는 그 우울한 마음을 훌훌 
털어버려야 해. 알겠지, 맨시아?"
  알토는 맨시아를 달래며 그녀의 품 속으로 파고들었다. 언제 맡아도 향기로운 
그녀의 내음에 그는 금세 빠져들었다. 맨시아도 예전처럼 그를 정성껏 
받아들였다.
  밤이 늦도록 그녀의 육체를 탐닉하던 알토는 이내 곯아떨어졌다. 그러나 
맨시아의 머리 속은 어떻게든 울토를 만나야겠다는 생각으로 가득 차 있었다.
  다음날, 쪽지를 써놓고도 마땅히 전할 방도를 못 찾던 맨시아는 몸종 
아로나를 불렀다.
  "너 대장간에 있는 김씨 알지? 그 사람한테 이걸 갖다 줘. 아무도 모르게 
말야. 알겠지?"
  "예."
  아로나가 방문을 나서자 그녀의 가슴은 다시금 두방망이질치기 시작했다. 
그녀는 방 안을 서성대며 아로나가 올 때까지 마음을 졸여야 했다.

 편지를 받아든 김씨는 맨시아의 편지를 울토에게 전해주었다. 그는 울토에게서 
맨시아와의 관계를 이미 들어 알고 있던터였다.
  맨시아의 편지를 받아든 울토는 그것을 와락 품에 끌어안았다. 그러나 그런 
기쁨도 잠시, 그는 갑자기 두려워졌다. 맨시아를 만나게 되면 자신뿐만 아니라 
맨시아에게까지 위험이 닥칠 것이기 때문이었다. 그런 위험을 무릅쓰고 자신을 
간절히 만나고 싶어하는 맨시아의 사랑에 그의 가슴은 찢어질 듯했다.
  그는 많은 망설임 끝에 마음을 굳혔다.
  약속된 그믐밤에 울토는 예전에 맨시아와 늘 만나곤 했던 올리브나무 밑으로 
걸음을 재촉했다. 언제나 그랬듯이 그녀는 벌써 와서 그를 기다리고 있었다.
  몰라보게 수척해진 울토의 얼굴을 보는 순간 맨시아의 눈에 눈물이 핑그르르 
돌았다. 울토가 그런 그녀를 꼬옥 끌어안아주자 그녀는 울음을 참으며 그의 
가슴에 얼굴을 묻었다.
  울토는 변함없는 맨시아의 향기에 금세 빠져들었다.
  "보고 싶었어."
  맨시아가 간절한 심정을 담은 눈으로 울토를 올려다보았다. 울토는 고개를 
숙여 맨시아의 입술로 자신의 입술을 가져갔다. 그녀의 입술은 언제나처럼 
보드라웠다.
  길고 열정적인 입맞춤이 지나간 후, 두 사람은 서로의 몸을 탐닉하기 
시작했다. 울토의 입술이 그녀의 목덜미와 귓불을 지나는 동안, 맨시아는 자신의 
허물을 하나씩 벗어냈다. 이윽고 그녀의 둥근 어깨선과 봉긋한 젖가슴이 달도 
없는 밤의 어둠을 헤치고 그 모습을 드러냈다. 처음으로 그녀의 벗은 몸을 본 
울토는 짜릿한 전율을 느끼며 그녀의 등을 어루만졌다.
  그의 입술이 그녀의 어깨를 지나 가슴께로 다가가자 맨시아는 몸을 움찔하며 
그의 목을 끌어안았다. 그녀의 젖가슴 사이에 얼굴을 묻고 있던 울토가 갑자기 
고개를 들어 맨시아를 올려다 보았다.
  "이러면 안 돼. 알토는  우리 두 사람을 다 죽이려 들 거야."
  "걱정하지 마. 오늘은 내가 집에 없어도 되는 날이야."
  맨시아의 목소리는 이미 촉촉하게 젖어 있었다.
  "하지만 맨시아, 여기서 이럴 수는 없어. 여긴 너무 위험해."
  울토는 맨시아의 어깨에 옷을 걸쳐주며 그녀의 손을 잡고 일어섰다. 맨시아는 
울토가 이끄는 대로 따라나섰다. 울토는 그녀를 데리고 그곳에서 멀리 떨어져 
있지 않은 비밀 동굴로 갔다. 동굴 안은 조용하고 아늑했다. 울토는 그 동안 
준비한 물건들을 동굴 안쪽 깊숙한 곳에 숨겨두길 잘했다는 생각을 했다. 그 
멀고도 험한 길을 맨시아와 동행할 수 없을 바에는, 차라리 아무도 모르게 
조용히 떠나는 게 그녀의 신상에도 좋을 것이기 때문이었다.
  잠시 동굴 안 여기저기를 살펴보던 맨시아는 울토의 얼굴을 똑바로 
쳐다보았다. 호롱불빛 아래서 보는 맨시아의 얼굴은 더욱 예뻤다.
  "울토, 난 지금도 너만을 사랑하고 있어."
  맨시아의 느닷없는 말에 울토는 가슴이 찢어질 듯 아파왔다. 그러나 그는 
등을 돌린 채 그녀의 시선을 피했다. 갑작스레 눈물이 앞을 가렸기 때문이었다.
  "울토, 이젠 날 갖고 싶지 않은 거야?"
  맨시아의 목소리에는 울음이 반쯤 배어 있었다. 그는 고개를 돌려 그녀를 
바라보았다. 그녀의 입술이 가늘게 떨리고 있었다.
  "울토, 난 깊이깊이 후회하며 살아왔어. 이제는 옛날 얘기가 되어버렸지만 
네가 날 원했을 때 송두리째 주지 못한 걸... 하지만 울토, 너를 향한 내 마음은 
영원히, 영원히 변하지 않을거야."
  말을 마친 맨시아는 웃옷을 벗어 바닥에 깔았다. 그러곤 울토가 보는 앞에서 
옷을 하나씩 벗어나갔다. 마치 마지막 의식을 치르는 제사장처럼 그녀의 
얼굴에는 비장감마저 감돌았다.
  걷잡을 수 없는 슬픔에 휘말린 울토는, 그러나 눈 한 번 깜박이지 않고 옷을 
벗는 그녀의 처절한 의식을 지켜보았다.
  이윽고 완전히 알몸이 된 그녀가 그를 올려다보며 눈을 감았다. 울토는 
한꺼번에 밀려오는 슬픔에 와들와들 몸을 떨었다. 아니 그것은 어쩌면 맨시아를 
향한 격정 때문인지도 몰랐다.
  울토가 그녀의 손목을 잡았다. 맨시아는 움찔 몸을 떨며 눈을 떴다. 순간 
울토는 불 같은 욕정에 사로잡혔다. 그는 그녀 앞에 무릎을 꿇고 천천히, 아주 
천천히 그녀의 몸을 탐색해 나갔다. 그의 목덜미를 잡은 맨시아의 두 손에 힘이 
가해졌다.
  동굴 한쪽 벽에서는 호롱불에 너울거리는 그들의 그림자가 또 다른 일치를 
갈구하며 몸부림을 치고 있었다.

  울토와 보용 일행은 행동을 개시할 날만을 손꼽아 기다리고 있었다. 울토는 
바라비까지의 왕복 여비와 노예를 살 돈을 수령하는 대로 일을 결행하기로 한 
터였다.
  모든 준비를 끝내고 초조해 하고 있는 부용에게 울토의 연락이 왔다. 마침내 
결행 날짜가 잡혔다는 것이었다.
  울토와 김씨는 야크를 빼앗아 물건들을 싣고, 부용과 여노는 초소를 습격해서 
병사들을 말을 빼앗기로 했다.
  부용을 바짝 뒤따르던 여노가 가늘게 속삭였다.
  "형님."
  "쉿, 목소리를 낮춰!"
  "이제야말로 형님의 꿈이 이루어지려는가 봐요."
  여노는 긴장한 가운데도 사뭇 들떠 있었다.
  "방심은 금물이야. 그런 얘긴 돈황에 가서 해도 늦지 않아. 아까 말한 대로 
병사들은 내가 처치할 테니 너는 마구간에 가서 말을 잘 챙기도록 해. 알겠지?"
  "예, 형님."
  저 멀리 초소의 불빛이 보였다.
  부용과 여노는 초소에 바짝 접근하여 안을 살폈다. 두 녀석이 왁자지껄 얘길 
나누고 있었다.
  살그머니 창을 연 부용은 그들을 향해 두 개의 놋쇠 구슬을 연이어 던졌다. 
순식간에 가슴패기를 얻어맞은 두 녀석은 차례로 고꾸라져버렸다. 머리를 
맞추면 즉사하겠지만, 부용은 가능한 한 살상을 피하고 싶었던 것이다.
  부용은 재빠르게 뛰어들어가 쓰러져 있는 두 녀석을 묶고는 입에 재갈을 
물렸다. 그러고 나서 창가에 서 있는 여노를 향해 손을 번쩍 들었다. 부용의 
신호를 받은 여노는 재빨리 마구간을 향해 달렸다.
  부용은 병사들의 숙소로 들어가 곤한 잠에 빠져 있는 여덟 명을 차례로 
기절시킨 다음 손발을 묶고 입에 재갈을 물렸다. 걱정했던 것보다 일은 훨씬 
쉽게 끝이 났다.
  밖으로 나온 부용은 마구간으로 달려갔다. 여노는 말에 안장을 올려놓느라 
끙끙대고 있었다.
  "형님, 벌써 다 끝내신 거예요?"
  부용은 대답 대신 고개만 끄덕이고 잽싸게 안장을 올려놓았다. 두 사람이 
말의 고삐를 붙잡고서 잠시 서 있으려니 멀리서 야크의 울음 소리가 들려왔다.
  얼마 후, 울토와 김씨가 야크를 몰고 다가왔다.
  "자, 어서 출발하자."
  네 사람은 북으로 난 산길을 더듬어 올라갔다. 오늘따라 밤은 칠흑처럼 
어두웠다. 어둠에 익숙해진 네 사람은 일정한 거리를 유지하면서 조심스럽게 
앞으로 나아갔다.
  "이 근처의 지리는 내가 잘 아니까 내가 앞장서겠습니다."
  울토는 자진해서 선두로 나섰고, 그 다음으로 부용, 김씨가 뒤를 따랐다. 
마지막에 선 여노는 말 다섯 마리와 야크 한 마리를 고삐로 연결해서 끌고 
갔다. 야크는 무거운 짐을 싣고서도 가파른 산길을 잘 오른다는 특징이 
있었으나, 흠이라면 걸음이 너무 느리다는 것이었다. 때문에 여노가 야크의 
엉덩이를 채찍으로 내리치며 아무리 걸음을 재촉해도 계속 처지는 것은 어쩔 
수가 없었다.
  앞서 가던 울토가 초조한 목소리로 말했다.
  "부용 형님."
  의기 투합한 그들은 이미 의형제를 맺은 터였다.
  "부지런히 가지 않으면 안 될 거예요. 내일 아침이면 훈자 병사들의 추격을 
받게 될 겁니다. 날이 새기 전까지는 계속 가야 합니다."
  "물론이지. 하지만 야크가 걸음이 늦으니 별 뾰족한 수가 없을 것 같네. 
그렇다고 야크를 떼어놓고 갈 수도 없는 노릇이잖은가."
  울토는 서두르는 기색이 역력했다.
  "울토."
  "네, 형님."

  "걱정하지 말고 내가 하자는 대로 따라주게. 이곳 지형을 보니 추격대가 백 
명, 아니 2백 명이 쫓아온다 해도 걱정이 없을 것 같네. 말 한 마리가 겨우 
지나갈 만한 외딴 산길에서의 싸움이란 공격하는 쪽보다는 방어하는 쪽이 항상 
유리한 법이네."
  "아무 그렇다지만 수가 워낙 열세인데..."
  "걱정 말게. 자네는 길 안내에만 신경을 써주게. 나머지는 내가 알아서 
하겠네."
  산길은 갈수록 경사가 급해지고 험준했다. 기슭을 따라 한 줄기의 가느다란 
외길이 뚫려 있고, 그 길 밑으로는 수십 길이 넘는 낭떠러지가 계속되었다.
  밤의 싸늘한 공기가 칼날처럼 예리하게 얼굴을 긁어대 눈을 크게 뜰 수가 
없었다. 이따금씩 머리끝이 주뼛 설 만큼 천지를 진동하는 굉음이 들려오기도 
했다. 빙하의 끝이 잘리면서 얼음덩이가 낭떠러지로 떨어지는 소리였다. 그럴 
때마다 그 굉음은 산울림이 되어 길게 메아리를 치다 돌아오곤 했다. 그 소리에 
익숙하지 못한 부용 일행은 굉음이 들릴 때마다 머리털이 있는대로 곤두서곤 
했다.
  게다가 산짐승들의 처량한 울음 소리가 귓속을 파고들곤 했다. 부용 일행은 
지칠 대로 지쳐 있었지만, 울토의 성화 때문에 걸음을 멈출 수가 없었다.
  이윽고 주위를 식별할 수 있을 만큼 어둠이 걷히게 되자 부용이 울토를 
불렀다. 멀리 카라코람 산정의 만년설이 하얗게 빛나고 있었다.
  "이젠 좀 쉬었다 가세."
  "조금이라도 더 가야 하지 않을까요?"
  "말도 좀 쉬어야지. 우리도 요기를 해야 하고."
  울토도 지쳤는지 고개를 끄덕였다.
  "낮이 되면 지형을 제대로 읽을 수 있을 것이네. 이제부터는 낮에 행군을 
하고, 밤에는 쉬는 게 좋겠어. 무리하게 욕심을 내다가 병이라도 나는 날엔 모든 
일이 수포로 돌아갈 수도 있으니까 말야. 그리고 낮에 움직이게 되면 밤에보다 
두세 배는 더 갈 수 있을 테고."
  말에서 내린 그들은 말과 야크에게 물을 먹이고 건초도 주었다. 말은 가쁜 
숨을 몰아쉬고 있었으나 야크는 끄떡없었다.
  요리는 김씨가 맡았다. 그는 준비해 온 숯으로 불을 피우고 차이를 데웠다.
  네 사람은 자파티와 차이로 아침을 대신했다.
  어느새 날이 밝자 그들은 일제히 탄성을 질렀다.
  "대단하군!"
  머리 위로는 물론, 발 밑으로도 깎아지른 듯한 천길 벼랑 이외에는 아무것도 
보이지 않았다. 더구나 금세라도 굴러떨어질 것 같은 거대한 바윗덩어리들을 
머리에 이고 있는 꼴이라 더욱 등골이 오싹했다.
  "아니고, 나리... 소름이 끼쳐 고개도 못 돌리겠구만요. 밤에야 아무것도 보이지 
않아서 예까지 왔다지만, 이거야 원... 한 발짝도 더는 못 떼겠는뎁쇼."
  겁에 질린 김씨의 말이 채 끝나기도 전에 또다시 귀청을 때리는 굉음이 
들려왔다. 고개를 들어 앞을 보니 벼랑 저 위에서 바위가 굴러떨어지고 있었다. 
처음에는 보일까말까 하던 바위들이 차츰차츰 그 덩어리를 키우더니 이내 
집채만하게 커져 계곡으로 처박혔다.
  "저것은 낙석입니다. 카라코람에서는 저런 낙석이 떨어져 사람의 목숨을 
빼앗기 일쑤지요. 우리가 조심할 것은 추위도 아니고, 산적도 아닙니다. 바로 저 
낙석을 조심해야 합니다."
  울토가 잔뜩 긴장한 얼굴로 말했다.
  "낙석을 피하려면 위를 올려다보면서 걷는 수밖에 없어요. 각기 어느 정도 
거리를 두고 걷다가 낙석이 떨어지면 재빨리 피하는 게 상책입니다."
  부용과 여노, 그리고 김씨도 바짝 긴장했다.
  "안전한 곳이 있긴 합니다. 경사가 급하지 않은 곳이나 동굴같은 곳이지요. 
제가 서둘렀던 이유는 조금이라도 더 빨리 그런 안전한 지대로 가기 
위해서였습니다."
  그들 일행의 걸음은 이래서 느릴 수밖에 없었다.

  알토의 얼굴 가득 긴장의 빛이 감돌았다. 매일 아침 있는 북쪽 초소에서의 
보고가 웬일인지 늦어지고 있었기 때문이다. 기다리다 못한 그는 연락병을 북쪽 
초소로 내보낼 생각을 했다. 바로 그때 공사장에서 급한 전갈이 왔다.
  "장군님, 이상한 일이 생겼습니다."
  "뭐야?"
  "대장간에서 일하는 김씨 일행이 보이질 않습니다."
  알토는 뭔가 집히는 것이 있는지 자리에서 벌떡 일어났다.
  "숙소에는 가보았느냐?"
  "그곳에도 없었습니다."
  알토는 말을 몰아 북쪽 초소로 내달았다.
  초소는 난장판이 되어 있었다. 열 명의 병사들은 하나같이 손발이 묶이고, 
재갈이 물린 채 옴쭉도 못 하고 있었다.
  병사들을 풀어주면서 알토는 다그치기 시작했다.
  "어찌 된 거냐?"
  "불의의 습격을 당했습니다."
  "한심한 것들!"
  알토는 혀를 찼다.
  "그래, 언제쯤이야?"
  "막 잠자리에 들었을 때였습니다."
  "어떤 놈들이었어?"
  불침번을 서다 기습을 당했던 병사는 아직도 쇠구슬에 맞은 가슴이 아픈지 
그곳을 움켜쥐고 있었다.
  "그게 좀... 너무 어두운데다 순식간에 당한 일이라... 하지만 한 놈인 것은 
분명해요."
  "한 놈밖에 못 보았단 말이냐?"
  "예..."
  "미련한 놈들 같으니라고!"
  뒤통수를 얻어맞은 알토는 사령부로 돌아오자마자 동생 울토가 
행방불명되었다는 보고를 받았다. 울토와 대장간의 절름발이 일행 셋이 
작당을하여 도망친 것이 분명했다. 그는 즉각 추격군을 선발해 놓고, 재상인 
자하드 칸을 찾았다.
  밖에는 가는 실비가 내리고 있었다.
  "아버님, 울토가 기어이 일을 저질렀습니다. 녀석은 대장간에서 일하는 김씨 
일행과 함께 오래 전부터 도망칠 준비를 행론 것 같습니다. 북쪽으로 도망친 게 
분명합니다. 곧 추격대를 보내겠습니다.
  자하드 칸은 탄식을 했다.
  "에이, 못난 놈! 울토 그 녀석이 내 자식이라는 게 부끄럽구나. 지금 당장 
떠나도록 해라. 그러나 다른 놈들은 죽여도 좋다만... 대장간의 그 김씨라는 
자만은 무슨 일이 있어도 산 채로 데려와야 한다."
  이야기를 마치고 밖으로 나오던 자하드 칸은 갑자기 눈이 휘둥그래졌다. 
실비가 어느새 장대비로 변해 있었던 것이다.
  "내 평생에 이런 비는 처음이야. 알토, 추격대는 보내지 말거라. 카라코람이 
노한 게 분명해. 그놈들은 어차피 살아남지 못할 것이다."
  이번엔 알토의 눈이 휘둥그래졌다.
  "아버님, 그들을 잡으려면 지금 당장 출발해야 합니다."
  그러자 자하드 칸이 손을 내저었다.
  "내 말대로 하거라. 지금 추격대를 보냈다가는 우리 애들까지 몰살시키는 꼴이 
될 것이다."
  "..."
  "이 비 때문에 몇 시간 후면 산이 무너져내릴 게다. 그놈들이 아무리 빼어난 
재주를 가졌다 해도 살아남지는 못할 것이다."
  자하드 칸은 먹물 같은 하늘을 올려다보며 혀를 찼다.

  잠시 휴식을 취한 그들은 행군 채비를 갖추었다. 떠나기에 앞서 울토는 세 
사람을 향해 주의 사항을 당부하는 것을 잊지 않았다.
  "절대 큰 소리를 내서는 안 됩니다. 산울림 때문에 낙석이 일어날 수도 
있으니까요. 전할 말이 있을 때는 반드시 가까이 다가가서 작은 소리로 말해야 
합니다."
  카라코람 계곡을 넘는 부용 일행의 대오는 일사분란했다. 울토가 앞장을 서고, 
그 뒤로 야크를 이끄는 여노, 그 뒤를 김씨가, 맨마지막을 부용이 뒤따라갔다. 
그들은 백 보 이상의 간격을 유지한 채 조심스럽게 나아갔다.
  다행히 날씨도 맑은데다 바람도 없었다.
  그들 일행의 오른쪽으로는 하늘을 찌를 듯이 솟아오른 카라코람 산맥이, 
왼쪽으로는 힌두쿠시 산맥이 병풍처럼 막아서 있었다.
  부용은 훈자의 병사들이 따라오기 않을까 싶어 연신 뒤를 살피며 조심스럽게 
한 발짝씩 내딛었다. 추격병들이 칼을 쓴다면야 열이든 스물이든 별 어려움 
없이 해치울 수가 있겠지만, 먼발치에서 활을 쏜다면 그의 무술로도 감당하기 
어려울 터였다.
  그는 모퉁이를 돌 때마다 은신할 곳부터 미리 둘러보고 앞으로 나아갔다. 
만약을 대비해 놋쇠 구슬을 준비한 것이 그나마 큰 위안이 되었다. 적이 
다가온다 해도 멀찌감치 떨어진 상태에서 놋쇠 구슬을 던져 맨 앞의 말과 병사 
서넛만 쓰러뜨리면, 싸움은 끝난 것이나 다름이 없을 터였다. 장애물을 치우기 
위해 그들이 동료들의 시신을 절벽 아래로 밀어버리지만 않는다면, 충분한 
시간을 벌 수도 있을 것이다.
  고산 지방의 날씨는 수시로 변하기 일쑤여서 좀처럼 믿을 수가 없었다. 조금 
전까지만 해도 구름 한 점 없던 하늘에 어느새 먹구름이 모여들고 있었다.
  태양이 두터운 구름 속에 갇히게 되자 순식간에 살을 에는 듯한 추위가 
닥쳐왔다. 다행히 울토가 준비한 털옷이 큰 도움이 되었다.
 조금 있으니 제 빛깔을 잃은 하늘에서 실비가 내리기 시작했다. 바람도 더울 
거세졌다.
  하늘을 올려다본 울토의 얼굴이 하얗게 질렸다. 이 같은 갑작스런 기후 
변동은 좋지 않은 조짐이라는 것을 익히 들어 알고 있었기 때문이다.
  '비가 내리면 절대로 산에 들어가서는 안 돼. 그럴 때 산에 들어가는 것은 
기름을 지고 불 속으로 뛰어드는 것과 마찬가지란다. 이 할애비도 비올 때 산에 
들어갔다가 살아나온 사람을 본 적이 없단다."
  까마득히 잊고 있던 할아버지의 말씀이 퍼뜩 울토의 머리를 스쳤다. 울토는 
겁에 질려서 더 이상 앞으로 나아갈 수가 없었다. 그는 걸음을 멈추고 부용이 
다가오기를 기다렸다. 그의 입술은 이미 새파랗게 질려 있었다.
  "형님, 큰일났습니다. 이건 천재지변이 일어날 징조예요."
  "울토, 침착하게. 이까짓 이슬비에 뭘 그리 놀라나."
  부용은 울토가 하는 대로 손바닥으로 비를 받으며 아무렇지도 않게 대답했다.
  "모르는 소리예요... 내, 내 말을 듣지 않는다면... 나는 혼자 행동할 수밖에 
없습니다."
  울토는 다급한 나머지 말까지 더듬었다. 공연한 호들갑을 떤다 싶어 울토가 
생각보다는 겁이 많다고 생각하던 부용은 새하얗게 질려 있는 그의 얼굴에서 
예사롭지 않은 느낌을 받았다.
  "진정하고 자세히 말을 해보게."
  "여기 어디쯤에 동굴이 있다고 들었어요. 어서 그곳으로 피신을 해야 합니다. 
그 동굴을 찾지 못한다면 우리는 죽고 말 거예요. 서둘러야 해요. 어서요."
  잠시 생각하던 부용은 이내 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하세."
  부용은 울토가 하자는 대로 따르기는 했지만, 그의 말을 완전히 납득한 것은 
아니었다. 그러나 이런 곳에서의 상황 판단은 아무래도 자기보다 울토가 나을 
거라고 부용은 생각했다.
  울토는 벌써 저만치 앞서가고 있었다.
  부용은 발걸음을 재게 놀리면 울토에게로 다가갔다.
  "야크가 따라올 때까지만 조금만 기다리게."
  "형님, 지체해서는 안됩니다. 지금 야크가 중요한 게 아녜요. 그냥 버리고 
오라고 하세요."
  내뱉듯 말한 울토는 뒤도 돌아보지 않고 내처 걸음을 옮겼다. 멀어지는 
울토의 뒷모습을 망연히 쳐다보던 부용은 여노가 다가오자 야크에 실었던 
짐들을 말에 옮겨싣고 울토의 뒤를 쫓아갔다. 여노는 측은했던지 바위에 야크를 
묶어놓고 서둘러 그들을 쫓아갔다. 김씨는 저만치 뒤에서 간신히 따라오고 
있었다.
  얼마를 그렇게 앞서가던 울토는 걸음을 늦추고 사방을 두리번거렸다. 그러곤 
벼랑 밑을 유심히 살펴보다 아래쪽으로 조심스럽게 내려갔다. 다시 위로 모습을 
나타낸 울토가 부용을 향해 손을 흔들었다.
  "찾았어요. 여기예요. 어서 이리로 내려가요."
  부용과 여노가 다가오자 울토는 다시 밑으로 내려갔다. 말 한 필이 간신히 
지날 수 있는 좁은 샛길이었다. 여노를 먼저 내려보내고 부용은 김씨를 
기다렸다.
  이윽고 김씨와 함께 두 사람을 따라 내려간 부용은 놀라지 않을 수 없었다. 
집채만한 동굴 입구가 입을 떡 벌리고 있었던 것이다.
  동굴 안으로 들어가 비로소 다리를 쭉 펴고 앉은 여노가 투덜댔다.
  "그깟 가랑비에 놀라서... 야크에 가득 실었던 것들을 반도 못 가져왔잖아. 
아까워서, 원!"
  동굴 밖에서는 계속해서 빗소리가 들려왔다.
  카라코람은 터키어로 검은 암석이라는 뜻이다. 그 이름에 걸맞게 동굴 
맞은편으로 건너다보이는 산도 검은 바윗덩어리 그 자체였다.
  김씨도 여노의 불평을 거들었다.
  "숯도 버리고 온데다 물도 조금밖에 없고... 말들도 문제예요. 건초도 없고... 
말에게 먹일 물은 더 더욱 없으니..."
  경황 없이 대피를 하느라 부족한 것투성이었다.
  굴 밖에서는 아무 일도 일어나지 않았다. 일행들의 불평을 하나 없이 듣고 
있던 울토가 그 경황에도 빠트리지 않고 챙겨온 담요를 하나씩 나누어주었다. 
말들은 배가 고픈지 연신 히힝거리며 앞발로 바닥을 긁어댔다.
  서너 시간 동안 계속해서 내리던 비가 멎고 구름이 걷히자 동굴 입구까지 
햇빛이 비쳐들었다.
  "젠장! 도대체 무슨 일이 일어난다고 그 난리를 친 건지... 몇 시간을 이렇게 
꾸물댔으니 추격대들이 바짝 쫓아왔을거야. 지금이라도 늦지 않았으니 어서 
출발합시다."
  여노가 투덜거리며 일어서자 울토가 그의 손목을 잡았다.
  "안 돼요. 이틀 정도는 여기에서 꼼짝 않고 있어야 해요. 내 말을 들어요."
  여노는 답답한 가슴을 억누를 수가 없었던지 울토의 말이 채 끝나기도 전에 
벌떡 일어나 동굴 밖을 서성댔다.
  한참 후 여노가 눈이 휘둥그래져서는 동굴 안으로 뛰어 들어왔다. 그의 
등뒤에서는 천둥보다도 더 큰 소리가 연이어 들리더니 이내 잠잠해졌다.
 얼굴이 창백해진 여노는 바들바들 떨고만 있을 뿐 입이 굳었는지 한마디도 
하지 못했다. 크게 작게, 가까이에서 멀리에서 산사태는 끊임없이 이어졌다. 
그것은 여지껏 그들이 보아왔던 낙석과는 질이 다른 엄청난 것이었다.
  카라코람이나 힌두쿠시는 지반이 약한 것이 특징이었다. 더구나 비가 좀처럼 
오지 않는 이곳은 늘 건조했다. 그런데 두어 시간이나 계속해서 비가 내렸으니 
지반이 약한 곳에 있는 바윗덩이들이 그냥 있을 리가 없었다. 지반이 침식되자 
바윗덩이들이 굴러떨어지기 시작한 것이다.
  "죽는 줄로만 알았어. 문득 뒤를 돌아보는데 시커먼 산더미가 송두리째 나한테 
달려들더라니까."
  울토가 여노의 어깨를 툭 치며 말했다.
  "우린 운이 좋았던 거예요. 카라코람에서는 가랑비에도 천재지변을 당한다는 
얘기를 들은 적이 있거든요."
  담요를 덮고 누운 그들은 계속해서 들려오는 굉음에 잠을 이룰 수가 없었다. 
그들은 사흘 동안을 꼬박 동굴에 갇혀 있어야 했다. 사흘이 지나자 낙석의 
굉음은 잠잠해졌다.
  그들은 동굴로 숨어든 지 나흘 만에 밖으로 나왔다. 끼니가 시원찮았던 
그들은 갑자기 뜨거운 햇볕을 받게 되자 하나같이 현기증을 느꼈다.
  "형님, 우린 이제 겨우 계곡의 초입에 왔을 뿐입니다. 여기에서부터 쿤제라브 
고개까지는 열흘이 넘는 거리인데 식량이 없어서..."
  울토는 식량이 바닥난 상태에서는 더 이상의 모험을 할 필요가 없다고 판단한 
모양이었다. 그러나 부용은 여지껏 한 고생을 무의미하게 버릴 수는 없다고 
생각했다. 더구나 낙석으로 인해 길이 막혔다면, 돌아가는 길도 만만치는 않을 
터였다.










     18. 파미르 고원
  그때 갑자기 여노가 무릎을 쳤다.
  "야크! 어쩌면 야크가 그대로 있을 지도 몰라. 이리로 오기 전에 바위에 
묶어놓았으니까 말야!"
  낙담해 있던 그들의 눈에 희망이 빛이 되살아났다.
  수없이 떨어져내린 낙석을 헤치며 야크가 있는 곳까지 간 그들은 고개를 돌릴 
수밖에 없었다. 야크는 바위에 맞아 처참하게 죽어 있었다.
  그들은 말에게 건초와 물을 먹이는 한편 널브러져 있는 야크에게서 짐을 
옮겨실었다.
  큰 고비를 넘겼다는 안도감 때문인지 울토는 명랑해 보였다.
  카라코람 협곡은 그 동안 지나왔던 길보다는 훨씬 수월했다. 산소가 부족해 
숨을 쉬기가 힘들고 답답했지만 젊은 그들은 곧 적응을 할 수가 있었다.
  깎아지른 듯한 절벽에 둘러싸여 있는 삭막한 협곡... 그러나 부용 일행에게는 
막연하게나마 희망이 있었다. 미지의 세계로 향한 동경과 꿈이 있었다.
  "형님, 지금부터는 당나라의 장안으로 가는 길은 훤히 열린거나 
마찬가지입니다. 이제 형님은 그 동안 간직했던 목표를 이루셔야지요."
  한껏 기분이 좋아진 여노가 슬그머니 다가와 말을 붙였다.
  "글세 말이다. 그리 되었으면 오죽이나 좋겠냐. 할아버님의 유언대로 멸망한 
백제를 다시 일으켜세우는 것이 내 바람이긴 하다만..."
  부용은 한숨을 쉬곤 말을 이었다.
  "할아버님의 말씀을 한시도 잊은 적은 없어. 또 잊어서도 안되겠지."
  각오를 다지듯 그는 목에 걸고 있는 목각 불상을 꺼내어 어루만졌다. 그것은 
할아버지의 이백 장군의 유일한 유품인데다 첫사랑을 나누었던 아랑의 손때까지 
묻어 있던 터라 부용에게는 이 세상의 무엇보다도 소중한 것이었다.
  "제가 성심 성의껏 형님을 도울 테니 아무 걱정 마시고 웅지를 펴십시오."
  부용보다 두 살 아래인 여노도 벌써 서른을 바라보는 나이가 되어 있었다. 
그는 매사를 쉽게 단정해 버리는 경솔한 면이 없지 않아 있었지만, 성격이 
낙천적인데다 심지가 굳어 믿을 만했다. 가끔 입바른 소리를 잘해서 손해를 
보는 때가 많긴 했지만 말이다. 그는 부용보다 한 뼘쯤 키가 작았기 때문에 
부용을 올려다보며 말을 해야 했지만 김씨는 그런 그보다도 작았다.
  어느덧 마흔을 넘긴 김씨도 낮은 목소리로 끼여들었다.
  "나으리, 저도 한몫 단단히 해낼 겁니다. 생활은 제가 꾸려나갈 테니 
나리께서는 아무 염려 마십시오."
  "김씨 무슨 재주로 우릴 먹여살린단 말이오?"
  툭 던지는 여노의 핀잔을 그냥 듣고만 있을 김씨가 아니었다.
  "아무튼 무엇을 해서든 그리 할 테니 두고 보라구. 장사라면 누구에게도 
뒤지지 않을 자신이 있으니까."
  "글세 대장장이 재주밖에 더 있냐구요."
  "그런 소리 말아. 사람 팔자는 모르는 법이니까."
  세 사람은 소년처럼 들떠 있었으나 울토는 달랐다. 그와 나머지 세 사람의 
입장은 전혀 달랐기 때문이었다. 동방의 먼 나라에서 온 젊은이들은 나라를 
다시 세우겠다는 꿈에 부풀어 있는 반면, 울토는 혼자 생각에 잠겨 있을 
뿐이었다.
  그는 자기의 미래를 어떻게 설계해야 할지 막막하기만 했다. 형 알토를 피해 
훈자를 탈출하긴 했지만, 뚜렷한 목표가 있어서 그런 것은 아니었던 것이다. 
나머지 세 사람은 그런 그의 기분을 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
  날이 저물어 노숙할 장소를 정한 그들은 저녁을 먹고 곧바로 잠자리에 
들었다. 고산 지대라 밤이 되면 일교차가 심했기 때문에 울토가 챙겨온 모포는 
안성맞춤이었다. 모포로 몸을 감싼 그들은 쉽게 잠에 떨어졌다.
  멀리서 들려오는 늑대의 애절한 울음 소리에 잠을 깬 울토는 몸을 잔뜩 
웅크렸다. 그는 자신의 처지가 외로워 잠을 이룰 수가 없었다. 높은 산봉우리 
위로 달이 떠올랐다. 푸른 월광이 산과 바위를 교교히 비추었다. 싸늘한 그 빛은 
울토의 마음을 더욱 얼어붙게 만들었다. 울토는 자신도 모르게 눈가가 젖어왔다. 
설움을 참으며 모포에 얼굴을 묻는데 부용의 목소리가 들려왔다.
  "울토, 잠을 통 못 이루는군."
  울토는 고개를 들었다.
  "형님도 안 자고 있었군요."
  "잠귀가 밝아서 말야. 저 늑대의 울음 소리가 어찌나 처량한지..."
  울토가 일어나 앉으며 부용을 쳐다보았다.
  "형님, 전 어쩌면 좋지요?"
  "뭘?"
  "홧김에 도망쳐나오긴 했지만, 따지고 보면 나는 부모 형제와 나라를 등진 
배신자가 아닙니까."
  부용도 일어나 앉았다.
  "그것이 마음에 걸리는가 보군."
  "생각해 보세요. 여자 하나 때문에 나라를 배반하는 게 사내 대장부가 취할 
행동은 아니지 않습니까."
  부용이 한숨을 길게 쉬었다. 마땅히 대답할 말이 없었기 때문이었다.
  "그래..."
  "나는 떠돌이가 되어 일생을 방황하면서 살아야 하는 신세를 자초한 거예요."
  "그렇게까지 생각할 필요가 있을까."
  부용은 울토에게 하는 말이 어쩌면 자기 자신을 달래는 말인지도 모른다는 
생각이 문득 들었다.
  "울토, 방황하고 있는 건 나도 마찬가지야. 자네에게도 조국을 위해 할 일이 
있을 거야. 용기를 잃지 말고 우리 함께 힘껏 노력해 보자."
  "형님들이 부러워요. 머나먼 타향에 와서까지도 나라를 생각하고 있다니..."
  "그거야 당연한 일이지. 앞으로 서로 도우며 살아가세. 힘이 닿는 데까지 나도 
도와주겠네."
  "정말이요?"
  두 사람은 서로의 손을 굳게 맞잡았다.

  날이 밝기가 무섭게 그들은 행군을 계속했다.
  산세를 훈자를 출발했을 때와 다름이 없었으나 힌두쿠시나 카라코람의 정상이 
가까이 보이는 것으로 보아 쿤제라브 고개도 멀지 않은 듯싶었다.
  "앞으로 하루 이틀만 더 가면 쿤제라브 고개에 도착할 것 같습니다."
  "고개만 넘으면 당나라인가?"
  "그렇게들 말하긴 하지만, 정확하게는 파미르 고원이 나온다고 들었습니다. 
반반한 평야가 끝도 없이 계속된대요. 아무래도 여지껏 지나온 길보다야 
수월하겠지요."
  간간이 낙석 떨어지는 소리가 그들의 귀를 아찔하게 했다.
  "눈이 쌓인 파미르 고원을 아라비아의 캐러밴들이 장사를 하러 지나다닌다고 
들었습니다."
  파미르는 페르시아어의 '파-미-둔야'라는 말에서 나왔다. 세계의 지붕이라는 
뜻이다. 중국에서는 총령이라고 부른다.
  어려운 협도를 거의 지나고 나서야 그들은 안도의 한숨을 내쉴 수가 있었다. 
네 사람은 행군을 멈추고 잠시 휴식을 취하기로 했다.
  식사 당번인 김씨는 숯불을 피우느라 열심이었다.
  여노는 그런 김씨의 귀 가까이에 자신의 배를 대고 두 손으로 툭툭 쳐대며 
말했다.
  "김씨 오랜만에 고기 좀 먹읍시다. 이 뱃속에서 고기가 통 안들어온다고 
야단이 났습니다. 자, 들리지요?"
  여노는 울토보다도 나이가 많았지만, 하는 행동은 짓궂은 개구쟁이 같았다.
  "저리 치우지 못해!"
  "아따, 부엌데기 유세 한 번 대단하네요."
  그들은 모처럼 양고기를 배불리 먹은데다 후식으로 살구씨와 차이까지 마실 
수 있었다. 식사를 마친 여노와 김씨는 떠날 채비를 하느라 짐을 싸고 있었고, 
부용과 울토는 앞으로의 행로를 상의하고 있는 중이었다.
  그때였다.
  울토의 머리 위쪽에서 뽀오얀 먼지가 일기 시작하더니 순식간에 바윗덩어리가 
굴러떨어졌다. 순간 부용은 울토를 번쩍 들어 옆으로 내던졌다. 무서운 
괴력이었다. 그 바람에 울토는 어이쿠 소리를 내며 나자빠졌다.
  그러나 정작 낙석을 피하지 못한 부용은 비명을 지르며 정신을 잃고 말았다. 
순식간의 일이었다.
  놀라 쫓아온 여노와 김씨가 그를 안전한 곳으로 옮겨 응급 치료를 했다. 그의 
팔은 상박골의 위아래가 따로따로 놀고 있었다. 팔이 으깨진 게 분명했다.
  부용 덕분에 상처 하나 없이 생명을 구하게 된 울토는 부용의 얼굴을 
어루만지며 안절부절못했다.
  여노는 부용의 부러진 팔에 딱딱한 널빤지를 대고 옷을 찢어 동여맸다. 
부용은 애써 아픔을 참느라 이를 악물었지만, 잇새로 자지러지는 신음이 
새어나오는 것을 막을 수는 없었다. 그러면서도 그는 울토의 안부를 묻는 것을 
잊지 않았다.
  "울토, 다행이야. 다친 데가 없어서..."
  "형님..."
  그러자 할말을 찾지 못한 울토는 더욱 안절부절못했다. 치료는 끝낸 여노가 
허튼소리로 분위기를 바꿔보려고 했다.
  "내가 의원 노릇을 안 했더라면 형님은 카라코람에서 늑대들의 친구가 될 
뻔했습니다. 형님, 아플 때는 참지 말고 소릴 질러야 빨리 낫는 법입니다."
  "고마워. 나는 정말이지 늑대들하고 친구가 되고 싶은 생각은 추호도 
없으니까."
  부용이 억지 웃음을 지으며 여노의 농에 답했다.
  팔이 부러진 경험이 있는 김씨는 부용이 얼굴을 찡그릴 때마다 자신도 모르게 
표정이 일그러지곤 했다.
  "아픈 분한테 자꾸 그러면 어떡해."
  참다못한 김씨는 여노를 책망했다.
  "의원님께서 말씀하시는데 옆에서 웬 상관이오? 난 형님의 아픔을 
덜어드리려고 그런 거란 말입니다."
  그렇게 말하며 여노는 품속 깊숙이 넣어두었던 작은 주머니를 꺼냈다.
  "그게 뭐여?"
  "저리 좀 비켜요. 모르겠으면 그저 의원님께서 약을 쓰고 계시는구나, 하고 
생각하면 되는 거요."
  여노는 칼로 손톱만큼 도려낸 검은 환약을 물에 녹여 부용에게 주었다.
  "이걸 드세요. 아픔이 멎을 겁니다."
  아편고였다. 그것을 마신 부용은 얼마 후부터는 통증이 멎었는지 밝게 웃기도 
했다. 부용의 그런 모습을 본 여노는 가슴이 뿌듯한지 연신 어깨를 으쓱거렸다.
  팔을 동여맨 상태에서 울뚝불뚝 돌멩이가 솟은 길을 걷기란 쉬운 일이 
아니었다.
  "형님, 힘드시지요."
  울토는 여전히 근심을 풀지 못한 표정이었다.
  "염려 말게. 이 정도쯤이야 얼마든지 참을 수 있네."
  부용은 일부러 대수롭지 않게 행동했으나 걸음을 내딛을 때마다 송곳으로 
찌르는 아픔을 느꼈다. 그런 악조건 속에서도 그들의 행군은 계속되었다.

 이틀 후, 그들은 쿤제라브 고개에 도착했다. 해발 5천 미터에 가까운 쿤제라브 
고개는, 그러나 한마디로 민둥산이었다. 그곳으로부터는 북쪽으로는 광활한 
평원이 펼쳐져 있었고, 그 끝으로는 지평선만이 희미하게 보일 뿐이었다.
  "여기가 쿤제라브인가?"
  "지형으로 보건대 틀림없이 쿤제라브입니다. 바로 여기서부터가 
파미르입니다."
  "과연 넓긴 넓군. 땅하고 하늘밖에 보이는 것이 없으니."
  "정말 대단해요."
  그들은 꼼짝을 않은 채 자연의 오묘한 조화에 넋을 잃고 있었다. 나무도 풀도 
없이 오직 모래와 돌덩어리밖에 없는 광활한 대지...
  그러나 부용 일행이 이 쿤제라브 고개를 넘은 최초의 신라인은 아니었다. 
부용의 일행보다 10여 년이 빠른 727년경에 왕오천축국전으로 유명한 혜초 
스님이 이미 카라코람을 지나갔던 것이다.
  혜초도 다른 고승들과 마찬가지로 불교의 발상지인 천축에 가서 수도하는 
것이 소원이었을 것이다. 그리하여 말이나 낙타를 타고, 또 때로는 걸어서 
이역만리의 이 험준한 쿤제라브 고개를 넘어 파미르에 도착한 혜초는 다음과 
같은 시를 남겼다고 한다.
  그대는 서역이 멀다고 한탄하나
  내게는 동방길이 더욱 멀도다.
  차디찬 눈은 얼음과 섞여 있고
  매서운 바람은 땅을 가른다.
  불을 들고 세상의 끝에 올라 노래를 부르나니
  어떻게 파미르를 넘을꼬.

  오랜 세월 동안 묻혀 있던 혜초 스님에 대한 기록은 1910년에야 발견되었다. 
프랑스의 탐험가 페리오에 의해서 돈황의 막고굴에서 기나긴 잠을 자고 있던 
혜초의 역사적인 행적은 1,200년 만에 세상의 빛을 보게 된 것이다.
  앞뒤를 아무리 살펴 보아도 개미 새기 한 마리 보이지 않는 황량하고 외로운 
평원이 계속되었다.
  "사람 구경 좀 해봤으면..."
  여노의 말에 김씨가 투덜거리듯 쏘아붙였다.
  "젠장! 우리는 사람이 아니란 말여?"
  그 말에 여노가 눈을 동그랗게 떴다.
  "김씨가 사람이라고? 얼굴은 온통 수염투성이요, 입성으로 보건대 산짐승인 줄 
알았구먼?"
  "그러는 저는?"
  두 사람은 서로의 얼굴을 마주보며 폭소를 터뜨렸다.
  부용의 부상은 이제 거의 완치되었지만, 새끼손가락과 약지가 문제였다. 
여노가 매일 물로 닦아주고 백반 가루를 발라주었지만, 어느새 고름까지 
엉겨붙기 시작했다.
  "쉽게 나을 것 같지 않은데요?"
  "괜찮아. 설마 이깟 상처 때문에 죽기야 하겠냐? 걱정 마라."
  "형님, 죄송하지만 더 이상의 치료는 할 수 없겠어요. 그렇지만 형님 말씀대로 
이깟 상처 때문에 죽지는 않을 테니 아무 걱정 마세요."
  부용은 대답 대신 여노의 어깨를 툭 쳤다.
  "메밀 가루나 고약만 있었으면 금방 좋아질 텐데..."
  여노가 아쉬운 듯 중얼거리자 김씨가 끼어들었다.
  "돌팔이 주제에 공연한 약타령일세."
  "뭣이 어쩌고 저째! 내가 돌팔이라고?"
  여노는 정말 부아가 난 모양이었다.
  "두고 봐요. 김씨도 아플 때가 있을 테니까. 김씨가 죽는다고 애원해도 내가 
손끝 하나 움직이나 두고 보라고!"
  "흥! 내가 틀린 말 했나? 약이 없어도 고칠 줄 아는 의원이 명의라는 얘기지."
  두 사람의 입씨름에 부용이 짐짓 이맛살을 찌푸렸다.
  "아이들이야 싸움을 하면서 큰다지만, 자네들은 지금 나이가 몇인가? 죽든지 
병신이 되든지 나 혼자 알아서 할 테니까 저리들 가!"
  부용의 호통에 두 사람은 움찔했다. 지금까지 이렇듯 화를 내는 모습을 본 
적이 없었기 때문이다.

  어느덧 바위산을 뒤로한 그들 앞에 사막이 펼쳐졌다.
  모래 바람이 일 때마다 말은 뒷걸음질을 치며 짜증을 냈다. 짐승들만 그런 게 
아니었다. 네 사람은 눈, 귀, 코 할 것 없이 파고드는 모래 때문에 도무지 
앞으로 나아갈 수가 없을 지경이었다. 그때마다 그들은 말을 방패삼아 모래 
바람을 막고, 바람이 잘 때까지 기다리는 수밖에 없었다.
  저녁 무렵이 되자 멀리에서 푸른 빛깔을 띤 수목들이 그들의 시야에 
들어왔다.
  "와! 오아시스다."
  네 사람은 탄성을 질렀다. 끝도 없이 펼쳐진 모래 벌판에서 오아시스를 
만나자 그 동안에 쌓인 피로가 한순간에 사라지는 듯했다.
  부용 일행이 도착한 오아시스는 카슈가르였다.
  당시 카슈가르는 중국의 세력권하에 있었다. 다시 말하면 당의 안서도호부가 
관장하고 있는 최전방 기지로서의 역할을 하고 있었던 것이다.
  그러나 이곳은 사라센과 당을 연결하는 관문이었기 때문에 언제든지 주인이 
바뀔 수 있는 도시이기도 했다. 불과 얼마 전까지만 해도 사라센의 충동을 받은 
토번국의 다라이 꽉이 부하들을 시켜 노략질을 일삼던 곳이었다. 따라서 
카슈가르 사람들은 생존을 위해 갈대처럼 바람이 부는 대로 이리저리 쏠리며 살 
수밖에 없었다.
  그렇지만 카슈가르의 그런 정치적 입지는 부용 일행에 아무런 상관이 없었다. 
그들에게 있어 카슈가르는 다만 사람이 살고 있는, 꿈에도 그리던 오아시스에 
불과한 것이다.
  카슈가르에 들어선 부용 일행은 바자르 근처에 있는 여인숙에 투숙을 했다.
  여장을 푼 그들은 모두 나가서 다음 여행의 준비를 서둘렀다. 몸이 불편한 
부용은 여인숙에 남았다. 여노는 부용의 치료약을 구하느라 분주했고, 울토와 
김씨는 다음 목적지인 쿠차까지 가는 데 필요한 낙타와 일상 용품들을 
준비하느라 이리저리 뛰어다녔다.
  카슈가르는 번화한 도시였다.
  그곳은 여러 방향에서 오가는 서역 상인들로 늘 북적거렸다. 여인숙이나 
바자르는 발 디딜 틈이 없을 정도였다.
  여노는 부용의 치료약을 구하기 위해 여러 곳을 돌아다녔지만 마땅한 약품이 
없었다. 그는 하는 수 없이 상인에게서 들은 이 지방의 민간 요법을 쓰기로 
했다. 그는 도마뱀을 말려 빻아 가루로 만든 것을 사다 부용의 상처 부위에 
바르고 붕대를 감아두었다. 부용의 상처는 도마뱀 가루 덕분인지 하루가 다르게 
아물어갔다.
  부용의 상처가 아무는 동안 그들은 울토가 사온 낙타를 몸에 익히느라 
부산했다. 그들은 하나같이 낙타를 타본 경험이 없었던 것이다.
  몸이 불편한 부용에게 낙타를 타는 일은 어려운 일일 수밖에 없었다. 낙타는 
앉은 상태에서 사람을 태우고, 일어날 때는 요동을 쳐댔기 때문이다.
  측대보를 하는 낙타는 오른쪽 앞발과 오른쪽 뒷발을 동시에 움직인다. 따라서 
좌우로 뒤뚱거릴 수밖에 없는데, 한쪽 팔이 불편한 부용으로서는 그것에 
적응하기가 여간 힘든 게 아니었다. 요동이 하도 심해 낙타에 능숙한 사람도 
오래 타게 되면 멀미를 하게 될 정도였다. 그러니 부용의 고충이 어느 
정도인지는 더 말할 나위가 없을 지경이었다.
  그러나 그들 중 제일 먼저 낙타에서 떨어진 건 부용이 아니라 여노였다. 
낙타가 일어서는 순간 몸이 앞으로 쏠리면서 그대로 나동그라지고 말았던 
것이다
  쿠차로의 여정을 시작하기 하루 전 날, 부용이 세 사람을 불러 모았다.
  "이곳 상인들의 말에 의하면 여기에서 다음 목적지인 쿠차까지는 한 달 반 
이상이 걸린다고 한다. 더구나 처음부터 도착할 때까지 온통 사막뿐이라고 하니 
미리 독하게 마음을 먹고 각오를 단단히 해야 할 게다."
  "형님, 염려 마십시오. 열흘 남짓 쉬는 동안에 사막을 건너는 요령을 터득해 
놓았으니까요. 음식이며 필요한 물건들도 준비를 다 했으니까 이젠 출발만 하면 
됩니다."
  자신만만한 여노의 말에 부용은 마음이 든든한 듯 고개를 끄덕였다.
  "울토, 지금 남은 돈이 얼마나 되는가?"
  "충분합니다. 돈황에 가서 장사 밑천으로 쓸 정도는 되니 아무 염려 
마십시오."
  울토가 묵직한 전대를 가리키며 대답했다.
  "이건 내 의견이네만, 그 돈을 나눠갖고 있으면 어떨까 싶네. 사막에는 
도적들이 많다고 들었는데 우리도 그에 대비를 해야 할 걸세. 돈황에 도착하면 
자네에게 돌려줌세."
  부용의 의견에 울토는 선뜻 전대를 부용 앞으로 내밀었다.
  "그게 좋겠습니다, 형님."
  그리하여 그들은 울토의 돈을 4등분해서 각자 보관하기로 결정했다.

  다음날 이른 새벽, 그들은 기나긴 여정에 올랐다.
  한더위를 피해 잠시 쉰 것 말고는 꾸준히 낙타를 재촉한 그들은 해질 무렵 
야숙지에 도착할 수 있었다.
  오늘따라 유난히 노을이 아름다웠다. 천산산맥의 뾰죽한 봉우리들도 덩달아 
붉은 빛으로 타오르고 있었다.
  그렇게 이틀이 지난 어느 날 저녁이었다.
  저녁을 먹은 그들은 그림처럼 아름다운 천산산맥을 바라보면서 내일의 여정을 
준비하고 있었다. 그때 서쪽에서 일대의 거대한 먼지덩이가 이쪽을 향해 
몰려오는 모습이 보였다. 간간이 들리는 소리는 낙타의 울음 소리가 분명했다.
  그들은 누가 먼저랄 것도 없이 모두 난감한 표정이 되어 서로를 바라보았다.
  "걱정 마세요. 갈 길이 급한 대상들이겠죠."
  여노가 두려움을 애써 누르며 불안한 어조로 말했으나 상황이 심상치 않았다.
  부용 일행이 있는 쪽을 향해 똑바로 달려온 그들은 순식간에 부용 일행을 
포위했다.
  여노는 그들 일행 중의 한 명을 보고는 자지러질 듯 놀랐다.
  그는 카슈가르에 머물 당시 여노에게 사막의 생리를 친절하게 설명해 주었던 
노랑 머리의 아랍 상인이었던 것이다. 부용 일행의 출발 날짜까지 미리 알고 
있던 그들은 부용 일행이 적당히 지쳐 있을 때를 기다려 뒤쫓아온 모양이었다.
  "반항을 하는 자가 있으면 너희들 모두를 가차없이 죽여버릴 것이다. 여러 말 
필요 없이 갖고 있는 것을 다 내놔라."
  두목인 듯한 자가 앞으로 나서며 말했다.
  "우린 가진 것이 없습니다."
  잔뜩 겁에 질린 김씨가 기어들어가는 목소리로 말했다.
  "무슨 소리야! 며칠 전에 바자르에서 돈을 물 쓰듯 하던 걸 내 눈으로 똑똑히 
봤는데. 목숨은 두 개가 아니야. 공연히 미련한 짓 하고 나서 후회하지 말고 
순순히 내놔라. 목숨은 살려주겠다."
  부용은 대여섯 놈쯤은 간단하게 처치할 수 있었지만, 백에 하나 무기를 
갖고있는 저들에게 여노, 김씨, 울토 중 한 명이라도 해를 당할까 봐 걱정이 
되었다. 더군다나 한쪽 팔도 아직 자유롭게 움직일 수 있는 처지가 못 되었다.
  낙타에서 내린 그들은 울토의 몸부터 뒤졌다. 울토의 배에서 묵직한 전대가 
나오자 그들은 흡족한 미소를 흘리며 이번에는 김씨가 끌어안고 있는 보퉁이를 
빼앗아 돈뭉치를 꺼내 챙겼다.
  다음은 부용의 차례였다. 그러나 그의 몸에서는 단 한 푼도 나오지 않았다. 
그들은 부용을 노려보았다.
  "어디다 감췄어? 어서 내놓지 못해!"
  "나는 몸이 불편해서 갖고 있지 않소."
  그들은 부용을 발을 걷어찼다. 돈이 나오지 않는 것에 대한 분풀이인 
셈이었다.
  마지막 여노의 차례였다. 그에게서는 허리춤이며 발목이며 여기저기에서 돈이 
조금씩 나왔다. 여노의 몸을 뒤지다 말고 그의 얼굴을 찬찬히 들여다보던 
도적이 한패에게 수군거렸다.
  "이놈은 바자르에 자주 나왔던 바로 그놈이군. 이놈은 내 얼굴을 알고 있으니 
살려둘 수 없어."
  챙길 것을 다 챙긴 도적들은 칼을 뽑아들고 낙타에 올라탔다.
  "안됐다만 너희들은 살려줄 수가 없다. 그러나 죽이지는 않을 테니 걱정 
마라."
  도적들은 부용 일행의 낙타를 몽땅 빼앗아 끌고 떠나며 한마디하는 것을 잊지 
않았다.
  "며칠은 견딜 수 있을 것이다. 하지만 물 한 방울도 없는 사막이니 
어쩌겠느냐. 명복을 빈다. 하하하!"
  도적들은 그들을 사막 한가운데에 남겨두고 유유히 떠나갔다.
  "멀쩡한 기운 놔두고 사람의 피를 빨아먹는 나쁜 놈들! 내 저놈들을 잡아서 
꼭 복수하고야 말겠어."
  그 자리에 털썩 주저앉은 울토가 주먹으로 뜨거운 모래를 치며 분통을 
터뜨렸다. 도적들의 모습은 이미 보이지 않을 만큼 멀어진 지 오래였다. 부용과 
여노, 김씨도 모래밭에 털썩 주저앉았다.
  "울토, 흥분할수록 우리에겐 손해야. 평생을 남의 것만 탐하며 사는 놈들이니 
섣불리 덤벼선 안 돼."
  "멀리 가진 못했을 겁니다. 이제 곧 날이 어두워지면 그놈들도 자야 할 테니까 
당장 쫓아가서 복수를 합시다."
  "안 된다니까."
  그러나 울토는 누구의 말도 들리지 않는 모양이었다. 부용의 만류를 뿌리친 
그는 단도와 몽둥이를 집어들고 도적들이 사라진 쪽을 향해 내달렸다. 이미 
이성을 잃은 그는 부용이 말리는 까닭을 미처 생각할 여유가 없었다.
  부용이 여노와 김씨를 걱정스레 바라보며 입을 열었다.
  "너희들은 울토의 뒤를 쫓아가라. 그가 제풀에 지쳐 돌아오면 다행이다만, 
기어이 싸움을 벌여도 너희들은 절대로 끼여들지 마라. 명심해야 해."
  "하지만 울토가 다치기라도 하면..."
  여노는 사뭇 불만스런 모양이었다.
  "다시 한 번 당부한다만, 절대로 그놈들을 건드려선 안 돼. 내게 차선책이 
있으니..."
  "두 사람은 울토의 뒤를 쫓아갔다.

 울토의 예상대로 도적들은 십 리 정도 떨어진 곳에서 야영을 하고 있었다. 
여노와 김씨는 멀찌감치 떨어져서 그들의 행동을 주시했다. 그러나 아무리 
주위를 살펴보아도 울토의 모습은 보이지 않았다.
  한동안 떠들썩하던 도적들은 이내 곯아떨어진 것 같았다. 잠시의 정적이 흐른 
뒤, 야영장 한쪽에서 갑자기 비명 소리가 터져나왔다.
  "윽!"
  "악!"
  두 사람의 비명 소리가 거의 동시에 들려왔다.
  "누구야?"
  곧이어 도적들의 성난 목소리가 들려왔다.
  "살려두는 게 아니었는데... 기어이 쫓아왔군. 여기가 어딘 줄 알고 덤벼, 
덤비길!"
  두목의 성난 목소리였다.
  "당장 요절을 내버립시다!"
  "이런 놈한테 머리통을 얻어맞다니, 내 참 기가 막혀서... 두목, 뭘 망설여요? 
당장 목을 베어버립시다."
  그러나 두목은 침착했다.
  "내 칼에 저런 놈의 피를 묻히기는 싫다. 보아하니 성격이 불같은데, 저런 
놈이 이 사막에서 얼마나 견디나 두고 보자. 그저 분풀이나 하도록 해라."
  그리고 잠시 후, 자지러질 듯한 울토의 비명 소리가 들려왔다.
  "으으윽!"
  숨이 끊어질 것 같은 울토의 비명 소리가 이어지는가 싶더니 도적들은 낙타를 
타고 그곳을 훌쩍 떠나갔다.
  그들이 멀어진 것을 확인한 여노와 김씨는 모로 쓰러져 있는 울토에게 
다가갔다. 울토는 아랫도리가 벗겨진 채 마치 죽은 듯이 꿈쩍도 하지 않았다.
  여노는 울토에게 다가가 그의 아랫도리를 입혀주려다 말고 질겁을 하며 
물러서고 말았다. 도적들이 울토의 고환을 짓이겨 놓았는지 그의 아랫도리에서 
피가 철철 흐르고 있었던 것이다. 여노는 떨리는 손으로 옷깃을 찢어 고환을 
동여매고는 지혈을 시켰다. 그러나 울토는 의식을 잃은 채 깨어날 줄을 몰랐다.
  "죽은 게 아닐까."
  "아뇨, 아직 죽진 않았어요."
  "죽일 놈들. 사람을 이 지경으로 만들어놓다니... 하필이면 왜 거기야."
  여노와 김씨는 동시에 긴 한숨을 토해 냈다.
  여노는 울토를 등에 업고 부용이 있는 곳으로 돌아왔다. 그때까지도 울토는 
의식을 잃은 채였다. 가끔 앙다문 잇새로 끊어질 듯 이어지는 신음 소리가 
새어나올 뿐이었다.
  여노가 대충 동여매놨던 울토의 상처를 다시 풀어 조심스럽게 치료했다. 
그러고는 깊숙이 간직하고 있던 아편고를 꺼내어 잘게 부순 다음 울토의 입에 
넣어주었다.
  그들은 당장 먹을 것이 아무것도 없었다. 그러나 그대로 앉아 죽을 수는 없는 
노릇이었다. 울토가 다쳐 돌아온 후로 말 한 마디 없던 부용이 무겁게 입을 
열었다.
  "여노야, 네가 카슈가르로 되돌아가서 낙타와 음식을 구해 와야겠다."
  "저 혼자서요?"
  여노는 광활한 사막을 둘러보며 난감한 표정을 지었다.
  "김씨랑 같이 가면 안 될까요?"
  "김씨는 다리가 성치 않지 않느냐. 함께 가면 오래 걸릴 게다. 그런 너 혼자서 
다녀오도록 해라."
  "누가 가든 가야겠지만... 돈도 다 빼앗겼는데 무슨 수로 낙타니 먹을 것을 
구해 올 수 있겠어요?"
  말끝을 올리며 멍청한 표정으로 부용을 쳐다보던 여노가 갑자기 이마를 탁 
쳤다.
  "참! 형님, 돈! 어딨어요?"
  그렇게 말하는 여노의 얼굴이 갑자기 환해졌다.
  부용과 여노로 하여금 팔에 감고 있던 천을 풀게 했다. 그러자 부목과 붕대 
사이에서 돈뭉치가 쏟아져나왔다.
  "역시! 형님은 다르다니까!"
  여노와 김씨는 탄성을 질렀다.

  다음날 새벽, 여노는 길 떠날 채비를 서둘렀다.
  만일의 경우를 생각해서 부용은 몸에 지니고 있던 비상 식량을 여노에게 
주었다.
  "형님은 어떻게 하시려구요?"
  "우리 걱정일랑 말고 속히 다녀오너라. 돌아올 때는 절대로 혼자 와서는 안 
된다. 반드시 다른 사람들 틈에 끼여서 와야 한다. 명심해."
  여노는 먹을 것도 없이 자기만을 기다려야 하는 일행들이 걱정돼 발이 
떨어지지 않는 모양이었다. 그는 가다 말고 몇 번이고 뒤를 돌아보았다. 부용은 
그런 여노에게 어서 걸음을 서두르라는 손짓을 하고는 김씨에게 세 가지를 
지시했다.
  "자네는 지금부터 낙타의 배설물을 주워오게. 또 죽은 낙타가 보이거든 그 
중에서 긴 다리뼈를 가져오게."
  "그것들을 어디에 쓰시려구요?"
  "나중에 알게 될 테니 우선 있는 대로 가져오게. 또 오는 길에 가끔 풀을 
보았을 걸세. 낙타풀이라고도 하고, 소소초라고도 부른다는데, 눈에 띄는 대로 
베어오도록 하게."
  김씨는 고개를 갸우뚱하며 그것들을 찾아나섰다.
  부용은 울토가 약 기운이 떨어져 신음할 때마다 약을 먹이며 김씨가 오기만을 
기다렸다. 어젯밤에 도적들에게 모두 빼앗기고, 남은 것이라곤 야영을 하려고 
깔아놓았던 담요와 식기 몇 개가 고작이었다.
  한나절이 지나자 김씨가 포대를 짊어지고 나타났다.
  "나으리, 아무리 생각해 봐도 쓰잘데없는 것들 같은데 공연히 애만 쓴 건 
아닌지 모르겠습니다요."
  "수고했네. 우선 뼈부터 이리 주게."
  어느덧 해가 중천에 떠올라 있었다. 사막은 화로처럼 뜨거워 발을 디딜 수가 
없을 지경이었다. 부용은 낙타의 긴 다리뼈 두 개를 각각 울토의 머리와 다리 
쪽에 꽂은 다음, 그것을 기둥삼아 그 위에 담요를 걸쳤다. 그러자 그럴듯한 
천막이 되었다. 그런 다음 남은 담요를 바닥에 깔아 지열을 막았다. 부용의 하는 
양을 지켜보던 김씨는 이내 고개를 주억거리며 감탄했다.
  천막 치기를 마친 부용이 다시 김씨에게 지시했다.
  "이 풀을 돌에 찧어서 즙을 내도록 하게."
  김씨는 요령껏 소소초를 찧어 즙을 내었다. 부용은 즙의 앙금이 가라앉기를 
기다렸다가 윗부분만 떠서 울토에게 먹였다. 무의식중에도 갈증에 시달렸던지 
울토는 잘 받아마셨다.
  얼마 후, 문득 눈을 뜬 울토는 부용에게 시선을 던졌다.
  "형님... 고마워요. 두 번씩이나... 내 목숨을..."
  부용이 울토의 입을 가볍게 막으며 말했다.
  "울토, 어서 낫기나 해. 말을 많이 하면 기운이 떨어지니까 편안히 있도록 
하고."
  울토의 눈에 어느덧 눈물이 맺혔다.
  "염려 마. 곧 나올 테니까."
  울토는 먼 하늘로 시선을 돌렸다.
  한낮이 지나자 부용은 김씨를 데리고 천막 밖으로 나왔다. 해는 기울어가건만 
땅에서 올라오는 복사열은 여전했다.
  "배고프지?"
  부용이 힘없이 앉아 있는 김씨를 바라보며 물었다.
  "하지만 어쩌겠습니까. 여노가 식량을 구해 올 때까지 참는 수밖에요."
  부용은 고개를 끄덕였다.
  "자네나 나는 그렇다치고 환자를 굶길 수야 없지 않겠나."
  김씨가 한숨을 쉬었다.
  "그렇다고 무슨 재간으로 끼니를 해결하겠습니까."
  "어쨌든 노력은 해봐야지. 사막은 설핏 보면 죽어 있는 것 같지만 여기에도 
생명은 숨쉬고 있다네."
  김씨는 부용의 말이 믿기지 않는 모양이었다.
  "여기에요? 이 사막에요? 나으리도 참!"
  "나도 잘은 모르네만 카슈가르의 여인숙에서 주워들은 바로는 사막에도 
뱀이나 쥐가 있다더군."
  "설마..."
  그로부터 두 사람은 끼니거리를 찾아 사막을 헤매고 다니기 시작했다. 암벽 
부스러기가 깔려 있는 곳에서는 이따금씩 낙타풀이 눈에 띄기도 했다.
  그렇게 얼마가 지났을까. 김씨가 부용에게 속삭였다.
  "나으리, 저기 좀 보세요."
  김씨가 가리키는 곳에는 두 자 가량 되는 방울뱀이 몸을 잔뜩 도사리고 
있었다. 부용은 놋쇠 구슬을 움켜쥔 채 뱀이 있는 쪽으로 다가갔다. 뱀은 부용이 
다가서자 머리를 번쩍 치켜들었다. 바로 그때 부용은 놋쇠 구슬을 던져 뱀의 
머리를 정확하게 맞추었다. 놋쇠 구슬에 얻어맞은 뱀은 잠시 꿈틀대더니 이내 
축 늘어졌다.
  그날의 수확은 뱀 두 마리와 쥐 세 마리였다.
  천막으로 돌아온 김씨는 뱀의 껍질을 벗기고 토막을 쳤다. 그러고는 낮에 
주워다놓은 낙타똥을 땔감삼아 뱀을 구웠다. 뱀을 먹어본 적은 없었지만, 세 
사람은 허기를 채우느라 정신이 없었다. 훈자에서 쥐고기 요리를 많이 먹어 본 
울토는 입맛을 다셔가며 잘도 먹었다. 그렇게 많은 피를 흘리고도 금세 기운을 
되찾은 울토가 부용은 고맙기만 했다.
  그들이 더위와 싸우며 뱀과 쥐 사냥에 몰두해 있을 무렵, 카슈가르로 갔던 
여노가 사흘 만에 낙타를 이끌고 돌아왔다. 그의 뒤에는 두 무리의 대상들이 
따라오고 있었다.
  "형님, 그 동안 고생 많으셨습니다. 우선 요기부터 달랩시다."
  먹을 것을 서둘러 풀어헤치던 여노는 갑자기 손을 딱 멈추었다. 걱정을 하며 
몸달아했던 것과는 달리 세 사람의 얼굴에서 지친 기색을 찾아볼 수가 없었기 
때문이었다. 그의 의아해 하는 표정을 읽은 세 사람은, 그러나 대답 대신 멋쩍은 
웃음만 지을 뿐이었다. 그러자 여노는 더욱 알 수 없다는 표정을 지었다.
  여노의 사교성은 알아줄 만했다. 혼자 몸으로 카슈가르로 갔던 그는 함께 온 
거상들과 어느새 친숙해진 듯했다. 그들은 웬일인지 여노를 매우 미더워하는 
눈치였다. 그들은 울토에게 필요한 약품까지 선선히 내놓았다.
  부용은 그들의 도움을 받아 울토를 싣고 갈 들것을 만들었다. 들것을 낙타의 
뒤에 매달아 끌고 가게 할 요량이었던 것이다.
  다음날 아침, 부용 일행은 우여곡절 끝에 거상들과 함께 다시 쿠차를 향해 
출발했다.











     19. 지인선용
  격무에 시달린 호탄 병마사 고선지 장군은 지친 몸을 이끌고 집으로 
돌아왔다.
  부인과 두 아들 약산, 약수가 그를 반갑게 맞아주었고, 편씨가 잔잔한 미소를 
머금은 채 그를 자랑스럽게 바라보고 있었다.
  사십 고래를 넘긴 고선지는 키가 장대하고 안광이 칼날처럼 빛났으며 외모가 
단정하고 수려했다.
  구당서의 고선지전에는 이런 문구가 있다.

  미자용 선기사 용결효과.

  '용모가 아름답고 수려하며 말을 타고 활을 쏘는 솜씨가 뛰어나고 결단을 
내리 데 있어 용감하며 날쌔고 좋은 결과를 이룬다.'라는 뜻이다.
  또 신당서에는 이런 표현이 있다.

  파능산시 인유소구 언무불응.

  '능력이 없어 삐뚤어진 생각을 갖고 어지럽게 베풀려고만 하는 사람은 자기가 
원하는 것을 구하려고 하는데 이럴 때는 말하지 않고 그의 요구에 
불응했다.'라는 뜻이다.
  고선지의 주위에는 마음을 터놓고 지낼 만한 동족이 한 사람도 없었다. 
하나같이 경쟁 의식을 느끼는 한족 투성이였고, 그나마 먹고 살기 위해 
복종하는 척하는 이민족에게 둘러싸여 있는 실정이었다. 위의 문장으로 
미루어보건대 고선지는 결단력은 물론, 선악을 구별하고 자기가 뜻한 대로 
행동하는 과감성도 지니고 있었던 것으로 보인다.
  또한 '명민유도량'이라는 글귀도 있는 것을 보면, 그는 넓은 아량을 갖고 
있었던 모양이다.
  그런데 이런 지금의 고선지가 있기까지, 그의 뒤에는 항상 편씨가 있었다. 
고선지의 유모 편씨는 머리가 반백이 되도록 고선지의 임소마다 따라다니며 
어머니 이상의 정성을 쏟아주는 여인이었다.
  "장군, 시장하지? 내 얼른 진지상 차려 올 테니 조금만 기다리시게."
  "유모, 지금은 생각이 없습니다. 나중에 준비해 주십시오."
  옆에 서 있던 부인은 그의 무거운 안색을 읽고는 걱정스런 표정으로 물었다.
  "무슨 일이 있으세요?"
  "별일 아니오."
  그녀의 시선을 피하며 방으로 들어간 그는 이내 방문을 닫아 버렸다. 아무리 
떨쳐버리려 해도 오늘 있었던 일이 머리 속에서 지워지질 않았기 때문이었다.
  고선지의 부하 중에 부장의 직책을 맡고 있는 자가 있었는데, 고령의 산서 
사람인 그에게는 봉상청이라는 손자가 있었다. 그는 할아버지의 덕으로 어렵게 
병졸이 된 처지였다. 못생긴데다 몸집도 왜소하고 게다가 절름발이인 봉상청은, 
그러나 누구 못지않게 원대한 꿈을 가지고 있는 인물이었다.
  당시 고선지는 늘 30~40여 명의 시종들을 거느리고 다녔다. 근위병인 시종은 
인물이 훤칠할 뿐 아니라 무술도 잘하는 자들 중에서 가려 뽑았는데, 복장이 
특이한데다 말을 타고 병마사를 호위하는 모습이 뭇사람들의 넋을 빼앗을 만큼 
근사한 직책이었다.
  봉상청은 서른이 넘도록 부대의 허드렛일이나 하면서 사람 대접도 제대로 못 
받고 있었으나, 말을 타고 병마사를 호위하는 시종이 되고 싶은 마음이 
간절했다. 그는 생각 끝에 고선지에게 긴 청원문을 써 보냈다. 워낙에 
달필인데다 문장력도 뛰어난 그의 편지를 받아든 고선지는 당장 봉상청을 
불렀다.
  생각보다 빨리 고선지의 전갈을 받게 된 봉상청은 뛸 듯이 기뻤다.
  그러나 봉상청을 만나본 고선지는 그의 불품없는 외모에 실망을 하고 말았다. 
그는 결원이 없다는 이유를 들어 잔뜩 기대에 부풀어 찾아온 봉상청을 
돌려보내려 했다. 그러나 그것으로 뜻을 굽힐 봉상청이 아니었다.
  "수만 군졸을 질타하며 거느려야 할 장수에게는 나름대로의 철학이 있어야 
한다고 생각합니다. 한데 장군께서는 그렇지 못한 듯싶습니다. 고 장군께서는 왜 
저를 마다하십니까? 저의 외모가 변변치 못하기 때문입니까?"
  고선지는 움찔했다. 그러나 아무리 생각해도 그를 취해 쓸 별다른 방법은 
없어 보였다.
  "제각기 능력에 따라 적재 적소가 있는 법, 자네는 시종감이 아니네."
  "군자는 상대방의 외모만을 갖고 그를 평가하지 않는다고 했습니다. 이는 그 
사람의 재지에 따라 인재를 선용하는 것이 옳다는 말일 것입니다. 하물며 
장군께서... 장군께서는 어찌 저의 재지를 시험해 보시려 하지 않는 것입니까?"
  고선지는 그를 똑바로 쳐다보았다.
  "자네 뜻은 잘 알았네. 그러나 가서 때를 기다리도록 하게. 언젠가는 자네의 
능력을 인정받을 날이 있겠지."
  그러나 봉상청은 한 발짝도 물러서지 않았다.
  "장군님, 지인선임이라는 말이 있지 않습니까. 저는 장군께서 저의 재능을 
인정하시고, 시종으로 써주실 큰 그릇인 줄로만 알았습니다. 이는 제가 장군을 
덕장으로, 지장으로 존경해 왔기 때문입니다. 한데 이제 보니 장군께서는 용장에 
불과하시군요."
  그 말에 급기야 고선지의 언성이 높아지고 말았다.
  "이놈! 보자보자 하니까 못 하는 소리가 없구나. 오늘 당장 영 밖으로 
나가거라! 너 같은 놈은 내 휘하에 있을 자격이 없다! 썩 꺼지지 못할까!"
  그러나 봉상청은 두둑한 배짱을 지닌 사람이었다. 그는 노기 띤 고선지의 
얼굴을 눈 하나 깜박이지 않고 올려다보았다.
  "자고로 몸에 좋은 약은 쓴 법이라고 했습니다."
  "그래도 이놈이!"
  "딱 한마디만 더 하고 물러가겠습니다. 외모가 고운 사람이 필요하시다면 
차라리 시종들을 예쁜 여자로 모두 바꾸시는 것이 어떨는지요?"
  봉상청은 그 말을 남기고는 다리를 절며 방을 나가버렸다.
  고선지는 그날 내내 봉상청의 말이 뇌리에서 떠나질 않았다.

  부인이 유모를 시켜 밥상을 들여보냈다.
  "장군, 시장하실 텐데 어서 좀 드시게."
  그러나 고선지는 별로 식욕이 나지 않았다.
  "유모, 술이나 한 잔 주십시오."
  "속상한 일이 있었던 게로군... 조금만 기다리시게. 내 얼른 가져올 테니."
  잠시 후, 유모는 당삼채의 화려한 도자기에 들어 있는 투루판산 포도주를 
가져왔다. 그것을 보고 깜짝 놀란 고선지가 부인을 불러들였다.
  "부인, 이게 대체 어디에서 난 것이오? 이 비싼 술을 어찌 구했느냔 말이오! 
혹, 내 명을 어기고 부하들에게서 뇌물을 받은 것은 아니오?"
  고선지는 그렇지 않아도 봉상청의 일이 마음에 걸려 심사가 어지럽던 터에 
버럭 화가 냈다.
  그 서슬에 놀란 부인은 허둥대며 어쩔 줄을 몰라 했다. 고선지는 술병을 높이 
치켜들며 부인을 다그쳤다.
  "어서 바른 대로 대시오!"
  그러자 유모가 얼른 고선지의 손을 붙잡았다.
  "이보게, 진정하고 내 말 좀 들어보시게."
  유모는 술병을 잡고 통사정을 했다.
  "앉으시게. 내 이 술이 생긴 내력을 말함세."
  고선지는 유모의 권유에 못 이겨 자리에 앉았다.
  "장군도 아시다시피 내가 낳은 자식이 하나 있질 않은가. 그런데 그 아들이 
멀리 란주에서 이 에미를 보려고 여기까지 찾아왔지 뭔가. 이 술은 그 아이가 
인사차 가져온 것이라네."
  유모의 말을 들은 고선지는 멋쩍어하며 빙긋이 웃었다.
  "진즉 그렇다고 말씀을 하시지 않고서요."
  그러자 부인이 밉지 않게 눈을 흘기며 나섰다.
  
  "장군께서 앞뒤 사정도 듣기 전에 그리 화를 내시니 놀랄 밖에요."
  "허허허, 미안하게 되었소, 부인. 그나저나 유모, 란주에서 왔다는 아드님은 
어디에..."
  고선지는 민망함을 감추려는 듯 얼른 화제를 둘렸다.
  "밖에 있네. 그러잖아도 자네 기분이 언짢아 보여서 기다리고 있던 참이었네."
  고선지는 반색을 했다.
  "그래요? 그럼 어서 부르시잖구요."
  "그러지. 얘 덕전아, 이리 들어오너라!"
  편씨의 부름에 정덕전이 방으로 들어와 고선지 앞에 섰다.
  "덕전아, 어서 장군님께 인사 올리거라."
  중키에 깔끔하게 생긴 청년이 고선지에게 절을 했다.
  "절은 무슨... 유모의 아들이면 내 동생이 아니겠느냐. 어서 이리 와 앉거라. 
같이 술 한잔 하자꾸나."
  고선지는 정덕전을 자신의 옆에 앉혔다. 유모가 얼른 고선지의 잔에 술을 
따랐다.
  "음, 맛이 아주 그만입니다."
  한 잔을 마신 고선지가 덕전의 잔에 술을 따르며 물었다.
  "그래, 자네는 뭘 하는가?"
  덕전은 뒤통수를 긁적였다.
  "그게 좀... 뚜렷한 일이 없습니다."
  "저런! 젊은 사람이 그래서야 쓰나. 사내라면 꿈이 있어야지."
  "그렇긴 합니다만... 마음뿐이라 답답하기만 합니다."
  덕전은 고선지가 마냥 어렵기만 한 모양이었다.
  "장가는 들었나?"
  "아직..."
  두 사람의 대화를 듣고 있던 유모가 슬그머니 끼여들었다.
  "장군, 이런 말을 해도 될지 모르겠네만... 부탁이 있네."
  "유모의 부탁이라면 무엇이든 들어드려야지요. 어서 말씀해 보세요."
  술이 거나해진 고선지는 선선히 대답했다.
  "이 애가 하는 일도 없이 빈둥거리고 있다니 에미로서 마음이 편칠 않네. 
그래서 하는 얘기네만... 이 애를 장군의 휘하에 둘 수는 없겠는가?"
  유모는 어렵사리 입을 뗐다. 잠시 생각하던 고선지가 덕전을 바라보며 말했다.
  "군사는 힘들고도 어려운 직업이다. 그래도 견뎌낼 수 있겠느냐?"
  그러자 덕전의 눈에 생기가 돌았다.
  "예. 써주시기만 한다면 그 은혜 잊지 않겠습니다."
  "좋다. 단, 한 가지 조건이 있다. 너는 규칙에 따라 상관의 명령에 복종해야 
한다. 공연히 나를 믿고 허튼짓을 한다든가 하는 날엔 그 즉시 엄벌에 처할 
것이다. 알겠느냐?"
  "예, 명심하겠습니다."
  얘기가 다 끝났음에도 유모는 머뭇거리면서 고선지의 눈치를 살폈다.
  "유모, 하실 말씀이 더 있으십니까?"
  "글쎄, 그게... 자네 말이면 다 될테니 이 애를 조금 윗자리에 앉혀주었으면 
해서... 미안하네. 자네한테 면목이 없구먼."
  유모의 마음을 모르지 않는 고선지는 고개를 끄덕였다.
  "하하하. 그런 걱정일랑 마세요, 유모. 다 자기 하기 나름 아니겠습니까? 누가 
압니까? 덕전이 능력을 발휘해서 저보다 높은 자리에 오르게 될지?"
  그러고는 반듯한 자세로 앉아 있는 덕전에게 당부를 했다.
  "덕전아, 다시 한 번 부탁한다만 나를 믿고 불미스런 일을 저지른다던가 하는 
일은 없도록 각별히 유의해야 한다. 만약 그런 일이 있다간 내 입장이 난처하게 
된다는 걸 명심해라."
  "잘 알겠습니다."
  두 모자는 고선지에게 깎듯이 인사를 차리고 물러갔다.
  조금 있으려니 어두운 안색이 된 부인이 들어와 그의 눈치를 살폈다.
  "장군, 이상한 사람이 다 있군요."
  "무슨 일이오?"
  "글쎄, 어떤 젊은이가 대문 밖에 자리를 깔고 앉아..."
  고선지는 퍼뜩 짚이는 게 있었다.
  "이름이 뭐랍디까?"
  "봉상청이라고 하더이다. 장군께 자기가 왔다고 전해 드리라고 했답니다."
  고선지의 표정이 당장 무거워졌다.
  "지독하게 끈질긴 놈이군. 부인이 신경 쓸 일은 아니니 내버려두시오."

  다음날 아침이 될 때까지 봉상청은 그대로 대문 앞에 앉아 있었다. 그러나 
고선지는 그를 거들떠보지도 않고 출근해 버렸다. 부인에게 아침상을 
차려주라는 말을 남긴 채였다.
  하루 이틀 그러다 보면 제풀에 꺾여 돌아갈 거라고 고선지는 생각했다. 
그러나 봉상청은 의외로 끈질겼다. 그는 열흘이 넘도록 그 자리를 지켰다. 
고선지와 얼굴이 마주쳐도 그는 말 한마디 없이 태연하기만 했다.
  열하루째가 되는 날, 답답해진 고선지가 마침내 그를 방으로 불러들였다. 
공손하게 꿇어앉은 봉상청을 바라보며 고선지는 혀를 찼다.
  "웬 고집이 그리도 세단 말이냐."
  "뜻이 있는 곳에 길이 있다고 했습니다. 장군께서 받아주실 때까지 한 달이 
되든 두 달이 되든 저는 이곳을 떠나지 않을 것입니다."
  "그래, 지금도 나의 시종이 되는 것이 소원이더냐?"
  "그렇습니다. 제가 비록 다리를 절기는 하지만 말을 타면 표시가 나지 않으니 
탓하실 게 못 된다고 생각합니다."
  그의 말에 고선지는 헛웃음을 날렸다.
  "허허허. 내가 자네한테 졌네."
  고선지의 말이 떨어지기가 무섭게 봉상청이 머리를 잔뜩 조아리며 예를 
갖추었다.
  "감사합니다. 장군께서는 지인선임을 하신 것입니다. 제 지혜와 목숨을 바쳐 
오직 장군께 충성을 다하겠습니다."
  "됐다. 나도 네가 얼마나 명석한지 궁금하구나."
  "하나를 듣고 열을 알지는 못하지만 둘, 셋까지는 능히 알 수 있습니다. 얼마 
안 가서 분명히 장군님의 보배가 될 수 있을 것입니다."
  "허어, 괴짜로고."
  고선지는 다시 한 번 혀를 찼다.
  봉상청은 그 후 고선지의 절대적인 신임을 받는 참고가 되었고, 끝끝내 
고선지를 위해 헌신했다.
  두 사람의 인연은 참으로 끈질겼다. 고선지와 봉상청은 당 현종에게 사사를 
받아 같은 장소에서 나란히 죽음을 맞았던 것이다. 그들이 만난 지 20여 년이 
지난 755년의 일이었다.

 호탄 병마사 고선지가 기마 부대를 창설하고 토번군을 누름으로써 서역에서의 
사라센과의 경쟁에서 우위를 점하게 되자 부몽 절도사는 고선지를 전방 기지인 
호탄에서 후방인 언기진수사로 승진 배치했다. 안서군의 전병사들을 
재훈련시키기 위해서였다.
  고선지는 호탄, 쿠차, 이리, 투루판, 돈황 등에 산재해 있는 안서군의 병력들을 
교대로 입소시켜 창검술, 궁술, 기마술 등을 가르쳤다. 그리고 한편으론 각급 
장수들에게 전술을 교육시켰다.
  시종이 되어 고선지의 곁을 따라다니던 봉상청은 조금씩 능력을 발휘하기 
시작했다. 숫자에 밝은 그는 훈련소에 있는 병사들의 수를 정확하게 파악했다. 
따라서 그들에게 필요한 군수 물자도 그의 계산에 의해 한치의 오차 없이 
보급될 수 있었다. 또한 그는 군복, 식량, 무기, 봉급 등은 몇 명분의 재고가 
남아 있고, 다음에 입소할 병사들에게는 어떤 물자가 언제 보급 완료되어야 
하는 지를 훤히 꿰고 있었다.
  그는 물자를 관리하는 데뿐 아니라 아끼는 데도 남다른 재주가 있었다. 그는 
창고 안에 있는 군수품들을 항상 일목 요연하게 정리해 두었다. 그리고 출납이 
있을 때마다 즉시 기록하게 했다. 또한 수리창을 두어 상한 군복이나 무기들을 
고쳐 쓰도록 했다. 봉상청의 그런 능력을 높이 산 고선지는 그를 시종에서 
부장으로 승격시켰다.
  "자네의 뒷받침 덕에 내 일이 수월하네."
  "고맙습니다."
  "군인이란 사심이 없어야 해. 오직 나라를 위하여 일할 뿐이지. 나라의 귀중한 
재산을 빼돌리고 사리 사욕을 채우려는 자들이 정신을 차리고 자네만 같았으면 
얼마나 좋겠나."
  "오늘의 저를 있게 하신 분은 장군이십니다. 어찌 제가 사심을 채우고, 장군을 
배반할 수 있겠습니까. 제 목숨이 붙어 있는 날까지 장군께 충성을 다할 
것입니다."
  "고맙네. 끝까지 날 지켜주게나. 자네만 믿겠네."
  고선지는 봉상청이 믿음직스럽기만 했다.

  투루판에서 파발이 왔다.
  절도사인 부몽 장군이 언기로 온다는 전갈이었다. 이 무렵 서역은 투르크족의 
잦은 침범 때문에 어수선하기 이를 데 없었다.
  절도사 부몽 장군은 육십이 넘는 백발이었으나 누구보다도 건강하고 의욕에 
넘쳐 있는 노인이었다. 그는 안서도호부에 부임하자마자 군 내부를 개혁하여 
호의호식을 일삼던 지휘관들의 부패를 송두리째 도려낸 명장이었다. 따라서 
안서도호부에 소속되어 있는 병사들 중 그를 존경하지 않는 자가 없었다.
  그는 또한 지인선임의 귀재였으나, 그러면서도 한 가닥의 의심은 항상 
남겨두는 한족 특유의 성격을 버리지 못하고 있었다.
  고선지는 자신의 재능을 알아준 부몽영찰 장군을 어버이처럼, 스승처럼 
모시고 존경했다.
 언기에 도착한 부몽 장군은 고선지의 따뜻한 환영을 받으며 기뻐했다.
  "고 장군, 수고가 많소. 안서군에 고 장군 같은 유능한 장수가 있다는 것이 
자랑스럽소. 앞으로 큰일을 해주리라 믿고 있소."
  "감사합니다. 소장은 절도사의 은혜를 입어 현재에 이르렀습니다. 그 점을 
잊지 않고 멸사 봉공의 자세로 임했을 뿐입니다.
  그런데 절도사를 따라온 참모 중에 변영성이라는 자가 있었다. 절도사의 
신임을 한몸에 받고 있는 그는 안하무인이었다.
  "장군님, 고 진수사는 절도사의 그늘에서 자라온 햇병아리일뿐입니다. 너무 
칭찬하시지는 마십시오."
  변영성의 말에, 그것도 자신의 면전에서 내뱉는 독설에 고선지는 놀라지 않을 
수 없었다. 고선지는 어이없는 표정을 지으며 부몽 장군을 바라보았다. 그러나 
부몽 장군은 너털웃음만 짓고 있을 뿐이었다.
  이윽고 부몽 장군이 고선지에게 명을 하달했다.
  "고 장군은 파미르 서쪽에 있는 달해부의 투르크족을 치도록 하시오. 
감군으로는 여기에 있는 병영성을 임명하겠소."
  고선지는 부몽 장군의 뜻을 헤아릴 수가 없었다. 장수로서 대명을 받고 
출정하는 것은 영광스러운 일이었지만, 뭔가 느낌이 좋지 않은 변영성이라는 
자를 감군으로 임명한다는 것이 영 마음에 걸렸던 것이다.
  사령관과 참모들이 일심 동체가 되어 한뜻으로 전쟁에 임해야 좋은 전과를 
올릴 수 있음은 당연한 이치였다. 그런데 부사령관격인 감군에 후안무치한 
변영성이라는 자를 임명한다니 그로서는 난처한 일이 아닐 수 없었다. 더구나 
변영성과 고선지는 초면이었다. 면식도 없는 방약무인한 자가 진수사의 직함을 
가진 고선지를 업신여긴다는 게 아무래도 심상치 않았다. 자칫했다간 어떤 
계략에 빠져들지도 모를 일이었다.
  '절도사가 나를 시험하려는 것인가... 그건 아무래도 좋다. 변영성, 네놈이 
아무리 날뛰어도 나는 네놈의 얕은 수에 놀아나지는 않을 것이다. 일단 감군이 
되어 내 수하에 들어온 후에는 너도 어쩔 수 없으리라.'
  고선지는 순간적으로 많은 생각을 했다. 그러나 그런 불편한 속내를 겉으로 
드러낼 수는 없는 일이었다.
  "절도사님, 갑자기 달해부를 정벌하고자 하는 까닭은 무엇입니까?"
  "투르크족의 움직임이 예전과 같지 않소. 그들은 요즘 대규모 병력으로 변방의 
질서를 어지럽히고 있소. 그들은 카슈가르, 타시구르간, 야르칸드 등 안서군의 
절대 세력권하에 들어 있는 도시들을 약탈하고 있소. 이대로 두었다간 우리 
안서군이 주둔하고 있는 호탄, 쿠차, 이리까지 침범해 올 것은 불을 보듯 뻔한 
일이오."
  "잘 알겠습니다. 곧 토벌군을 일으키도록 하겠습니다."
  "고맙소. 장군의 지혜를 믿겠소. 한데 몇 기의 군사가 필요하겠소?"
  "호탄에 주둔하고 있는 2천 기의 기마 부대만 있으면 충분할것입니다."
  옆에서 듣고 있던 변영성이 껄껄대며 웃음을 날렸다.
  "진수사께선 지금 제정신으로 하시는 말씀입니까? 투르크족은 5천에서 1만 
단위로 몰려다니고 있소. 더군다나 그들은 잔인하고 용맹스럽소. 일대의 도시 
국가들이 그들의 눈치를 살피지 않을 수 없을 만큼 강대하단 말이오. 또한 
그들의 뒤에는 토번국과 사라센이 있소. 그런데도 고작 2천의 병마로 그들을 
제압하시겠다는 말씀이오?"
  고선지는 매서운 눈으로 변영성을 노려보았다. 그의 안광은 용광로처럼 
이글거렸다. 변영성이 한마디만 더 한다면 단칼에 목이라도 칠 기세였다. 사태를 
짐작한 변영성은 변죽을 울렸다.
  "고 장군의 능력은 나도 잘 알고 있소. 다만 만일의 경우를 대비해서... 그런 
점을 상기시켜 드리고자 했을 뿐이오. 호탄의 기마 부대가 움직이게 되면 
호탄은 비게 될 것이고, 그렇게 되면 행여 정보가 빠른 투르크족의 습격을 받을 
염려도 있지 않을까 해서..."
  고선지의 미간이 바르르 떨렸다. 그것을 느낀 변영성이 시선을 다른 곳으로 
돌렸다.
  "변 장군, 원정군의 행영절도사(전선의 총사령관)가 누구요?"
  분에 겨운 듯 사뭇 떨리는 목소리로 고선지가 입을 뗐다.
  "그야 물론... 고 장군이지요."
  "그렇다면 전술 결정권이 누구에게 있다고 생각하시오?"
  "그야... 고 장군께 있는 게 당연하지요."
  "지금 당신의 언사는 마치 지휘관이 병사들에게 하듯 무례하기 짝이 없질 
않소."
  변영성이 비굴한 웃음을 지으며 말했다.
  "악의가 있어서 그런 건 아닙니다."
  "절도사님, 변영성 저 자를 감군으로 받아들일 수가 없습니다. 다른 자로 
바꿔주십시오."
  시종 너털웃음을 지으며 두 사람의 언쟁을 듣고만 있던 부몽 장군이 그제야 
나섰다.
  "고 장군, 사람을 쓰는 데는 적재 적소가 있는 법이오. 변 장군의 말에도 
일리가 있은즉, 잘 헤아려 쓰도록 하시오. 유능한 인재라는 생각이 들어 내 
일부러 예까지 데려온 것이오."
  고선지는 그제야 부몽 장군의 속마음을 간파할 수 있었다. 공을 빼앗기지 
않기 위해 변영성이라는 견제 세력을 고선지 옆에 붙여놓겠다는 속셈임이 
분명했다. 이래저래 고선지는 감군의 교체는 일단 단념할 수밖에 없었다.
  부몽 장군은 호탄의 기마병 2천 기에 대한 작전권을 고선지에게 일임하고, 
그를 서역 원정군 행영절도사에 임명했다.
  고선지는 곧바로 작전에 돌입했다. 그는 호탄의 병력이 진공 상태가 되는 
것을 막기 위해 언기군 병력의 절반을 호탄으로 이동시키고, 부장 예춘성으로 
하여금 그 병력을 이끌고 호탄을 방어케 하는 작전을 수립했다. 그리고 부장 
장마흥을 언기에 남게 하여 나머지 병력들을 지휘토록 하였다.
  호탄에 도착한 고선지는 병마사 공탁으로부터 작전권을 인수받았다. 그런 
가운데 변영성이 사사건건 간섭을 했지만, 고선지는 그의 의견을 무시해 버렸다.
  고선지 5백 기를 전군으로 삼아 이사업 장군에게 지휘를 맡기고, 다른 5백 
기를 후군으로 삼아 단수실 장군에게 맡겼다. 그리고 자신은 1천 기의 주력 
부대를 중군으로 삼아 지휘하기로 결정했다.
  출정을 하루 앞둔 날 밤, 고선지는 지휘관 회의를 소집했다. 고선지를 
중심으로 왼쪽에는 변영성, 오른쪽에는 봉상청, 그 앞에는 이사업과 단수실이 
앉았다. 절름발이 봉상청은 고선지의 부관으로서 그 역할을 충실히 해내고 
있었다.
  "변 장군, 하고 싶을 말이 있으면 이 자리에서 해보시오."
  변영성은 고선지의 느닷없는 질문에 당황한 표정을 지었다.
  "제가 뭘... 장군의 방침대로 따를 뿐입니다."
  한동안 변영성을 노려보던 고선지는 이내 고개를 끄덕였다.
  "좋소. 그렇다면 작전 명령을 내리겠소. 후군의 단 장군께서는 오늘밤에 
출발을 하도록 하시오."
  후군의 임무는 부대의 보급품을 실은 낙타 1천 두를 5백 기의 기마로 
호위하는 것이었다.
  "알겠습니다. 하오면 본대와는 어디에서 어떻게 만납니까?"
  단수실의 말에 고선지는 지도를 펼쳐들었다. 고선지 자신이 직접 만든 
지도에는 중요한 지형의 이름은 물론 거리까지도 상세히 표시되어 있었다.
  "여기, 이곳까지 낙타로 수송을 하시오. 그런 다음에 말에 옮겨 실어 주력 
부대가 있는 곳까지 신속하게 이동해야 합니다."
  고선지의 손은 카슈가르 근처를 가리키고 있었다.
  "잘 알겠습니다."
  단수실이 지도를 들여다보면서 대답했다.
  "전군인 이 장군께서는 카슈가르로 진격해서 양동 작전을 책임지시오. 적당히 
교전하면서 적들을 그곳에 묶어두시오. 병력의 손실이 있어선 안 되니 근접한 
싸움은 피해야 합니다."
  "언제까지 양동 작전이 필요한 겁니까?"
  "지금 투르크족은 천산산맥의 서쪽을 종횡무진 약탈하고 있소. 내 계산으로는 
카슈가르에는 몇 백의 적병밖에 없을 것이오. 카슈가르가 위험하다고 느끼면 
적들은 카슈가르로 병력을 집중시킬 게 분명하오. 이 장군께서는 그때까지만 
버티면 되는 것이오."
  이사업이 신중하게 고개를 끄덕였다. 이제까지 계속해서 듣고만 있던 감군 
변영성이 입을 열었다.
  "그럼 본대는 어디서?"
  "그건 장군이 알 바가 아니오. 내가 직접 지휘할 것이오."
  고선지의 말에 변영성은 발끈했다.
  "장군, 제 임무를 몰라서 하시는 말씀입니까? 군영의 일을 신속히 투루판의 
절도사에게 보고하는 일이 바로 내 임무입니다. 출정에 앞서 본대의 행동을 
모른다면 어찌 감군의 역할을 다했다 할 수 있겠습니까. 개요라도 알고 있어야 
보고를 하든지 할 게 아닙니까?"
  고선지는 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
  "좋소. 말씀드리지요. 본대는 적의 주력을 무찌를 것입니다."
  변영성을 깜짝 놀랐다.
  "네? 어디에서 말입니까?"
  "카슈가르가 위급해지면 코칸트나 안디잔의 투르크 병력이 움직일 것이오. 그 
길목을 지키는 겁니다."
  "고 장군, 지금 제정신으로 하는 말씀이오? 안디잔은 적의 소굴이나 다름없는 
곳입니다. 그건 자살 행위입니다."
  마침내 고선지의 분노가 폭발했다.
  "여보시오, 변장군! 지휘관은 바로 나요, 나! 변장군은 그만 입을 다무시오!"
  분위기가 순식간에 삭막해지고 말았다. 그러나 고선지는 여기에서 변영성의 
입을 꺾지 못한다면, 작전을 수행하는 동안 낸 귀찮게 굴 거라는 사실을 
너무나도 잘 알고 있었다. 더구나 지휘관의 능력을 의심하는 변영성 같은 
자에게 단호하게 대처하는 것이 최선의 방법이라고 생각했다.
  고선지는 잔뜩 가라앉은 좌중을 둘러보고 나서 말했다.
  "계속하겠소... 다시 한 번 말하지만 호탄은 적의 손바닥 안에 있는 것이나 
마찬가지요. 병마를 움직이게 되면, 단번에 적의 귀에 들어갈 게 뻔하오. 여러 
장군께서는 이를 명심하시고 대상로는 되도록이면 피하도록 하시오. 어렵겠지만 
군마나 낙타는 사막을 가로질러 행군해야 할 것이오. 절대로 대상로를 거쳐서는 
아니 되오.
  "시간이 더딜 텐데요?"
  걸음이 느린 낙타를 이끌게 될 후군의 단수실이 걱정스레 물었다.
  "그래서 오늘 밤 단 장군의 후군을 출발시키고자 하는 것입니다. 전군과 
본대는 열흘 후에 출발할 것입니다."
  변영성을 뺀 나머지 장수들은 모두 고개를 끄덕였다.
  "나머지 병사들에게는 열흘 동안 충분한 휴식을 취하도록 하시오."
  "알겠습니다, 장군."
  이로써 고선지의 일차 서역 원정 계획은 수립되었다. 740년의 일이었다.

 단수실 장군의 보급 부대를 출발시키고 난 후, 고선지는 매일같이 바자르 
근처의 값싼 선술집에서 술타령을 해댔다. 그것이 또 변영성의 비위를 건드리게 
되었다.
  "장군, 이게 사령관으로서 취할 행동입니까? 체통 없이 선술집에나 
드나들다니요!"
  그러나 고선지는 그의 말을 무시해 버렸다. 그것뿐만이 아니었다. 고선지는 
서역의 행상들과 어울리며 되지도 않는 소리를 해대곤 했다.
  "우리 당나라는 이제 국력이 쇠잔해져서... 끄윽, 나 같은 장수도 버젓한 
술집을 출입할 돈이 없단 말씀이야... 보아하니 당신은 돈이 많아 보이는데... 
끄윽, 술 한잔 안 사겠어?"
  고선지가 술에 취해 횡설수설하자 그것을 본 사람들이 이내 수군대기 
시작했다. 보다 못한 변영성이 그를 끌고 나오려 했지만, 이사업이나 봉상청은 
고선지의 마음을 읽고 있었다.
  "변 장군, 그냥 두시오. 장군께서 오죽했으면 술주정을 다 하시겠소."
  변영성은 발끈했다.
  "이거야 원! 나라의 체면이 말이 아니잖습니까. 고구려놈이 장군이 되더니 
정신나간 꼬락서니 하고는... 당장 부몽 장군께 보고하겠소."
  그러나 고선지의 주정은 점점 심해지기만 했다.
  "투르크군이 카슈가르를 노략질하고 있는데도 당은 꼼짝도 못 하고 있질 않소. 
이곳 병마사가 있는 호탄도 곧 그들이 점령하고 말 거요. 하지만 나는 도망칠 
준비를 다 해놨으니까 걱정없소, 하하하!"
  고선지의 주정은 듣기 민망할 정도로 심했다. 서역의 상인들도 슬슬 자리를 
피할 정도였다. 이런 고선지의 행동은 변영성을 통해 즉각 투루판의 부몽 
장군에게도 전해졌다.
  그렇게 열흘이 지났다.
  고선지는 여전히 호탄 시가에 있는 바자르의 선술집에서 술주정을 하고 
있었다. 그러나 그의 곁에는 예전과 달리 이사업과 봉상청이 보이지 않았다. 
그들은 이미 비밀리에 출정을 완료한 후였기 때문이었다.
  매일같이 고선지를 감시하느라 정신이 없던 변영성은 뒤늦게야 그런 사실을 
알고 버럭 화를 냈다.
  "장군, 이럴 수가 있습니까?"
  "어허, 왜 이러십니까, 변 장군. 변 장군께서는 예전에 나더러 햇병아리라고 
했질 않소. 당신은 닭이란 얘기였을 테니, 병아리가 하는 일을 닭이 모를 수도 
있단 말입니까?"
  변영성은 기가 탁 막혔다.
  "귀띔이라도 해주어야 하지 않소!"
  "허허허, 나는 천하의 변 장군께서 알고 계신 줄 알았지요."
  변영성은 계속 혀를 찼다.

  "허헛 참, 그나저나 우리 부대는 지금 어디에 있는 겁니까?"
  "물론 명이 하달된 장소에 가 있을 것이오."
  "그럼 우린?"
  "30여 기를 남겨두었소. 이제 우리도 출발을 해야겠군."
  변영성은 다시 한 번 놀랐다.
  "30기밖에 남아 있지 않다구요? 그 병력으로 적의 습격이라도 당하면 
어쩌려구요?"
  "나는 변 장군을 뱃심 좋고 용감한 장수로 알고 있었는데, 이거 겁이 너무 
많으신 거 아니오?"
  고선지는 계속해서 변영성을 놀려댔다. 변영성은 뒤틀리는 속마음을 감출 
길이 없어 얼굴이 붉으락푸르락해졌지만 참는 수밖엔 달리 방법이 없었다.
  고선지는 30여 기의 기마를 이끌고 파미르 고원으로 직행하는 길을 달리고 
있었다. 대상로를 피하기 위함이었다. 인적이라고는 찾아볼 수 없는 광야를 
달리는 변영성은 불안감을 떨쳐버릴 수가 없었다.
  "지금 어디로 가시는 겁니까?"
  "안디잔과 카슈가르의 중간 지점이오."
  놀란 변영성은 하마터면 말에서 떨어질 뻔했다.
  "뭐라구요? 거긴 적의 소굴이 아닙니까?"
  "맞소."
  "그걸 뻔히 알면서도 이런 소부대를 이끌고 그곳으로 간단 말씀입니까?"
  그러나 고선지는 여유 만만했다.
  "부관 봉상청이 인솔한 중군이 그곳에 포진을 하고 있을 게요. 단수실의 
후군도 이미 그곳에 도착했을 거구요."
  "아무리 그렇더라도... 그쪽에 비해 우리의 병력이 너무 적은 것 아닙니까?"
  "하하하, 너무 걱정 마시오. 우린 기마 부대요. 우리의 기동력 정도면 몇 만의 
대부대도 부럽지 않소."
  고선지는 파리해진 변영성의 낯빛을 보며 너털웃음을 웃었다.
  고선지 일행은 십여 일의 강행군 끝에 천산산맥의 서쪽 끝에 있는 달해부에 
도착했다.
  예상했던 대로 부관 봉상청과 단수실 장군의 부대는 벌써 도착해서 진을 치고 
있었다.
  "어서 오십시오, 장군. 그러잖아도 눈이 빠지게 기다리고 있었습니다."
  봉상청이 고선지를 맞이하며 다급히 말했다.
  "무슨 일인가?"
  "저길 보십시오."
  봉상청이 가리키는 곳에는 하얀 먼지가 일고 있었다.
  "파발인 듯싶습니다."
  고선지는 고개를 끄덕였다. 투르크족의 연락병이 안디잔으로 구원병을 청하러 
가는 게 분명했다. 이사업 장군의 전군이 작전대로 카슈가르를 뒤흔들고 있다는 
증거였다.
  고선지는 재빨리 중군과 후군의 1천 5백 기를 세 부대로 나누어 은폐시켰다.
  카슈가르의 급보를 접한 투르크군은 주력 부대를 총동원하여 반격에 나섰다. 
수천 명이 넘는 부대가 대상로를 따라 동진하고 있다는 정보가 척후들에 의해 
보고되었다.
  "장군님, 예상했던 대로 적의 대부대가 이동하고 있습니다."
  "몇이나 되더냐?"
  "5천은 넘는 것 같습니다."
  "적의 무장은?"
  "전부가 도보 부대였습니다."
  "낙타의 수는 얼마나 되던가?"
  "없습니다."
  고선지는 고개를 끄덕였다. 5천의 대부대가 움직이는데 보급품을 실은 낙타가 
보이지 않는다면, 그 뒤로 더 많은 후속 부대가 오고 있다는 뜻이었다. 그는 
척후병들에게 계속 철저하게 감시하라는 명을 내렸다.
  그런 채로 반나절이 지났을 무렵, 또 다른 보고가 날아왔다.
  "장군님, 낙타 부대가 오고 있습니다."
  "몇 마리쯤 되더냐?"
  "어림 잡아 2천은 넘는 것 같습니다."
  "병력은?"
  "5백 남짓입니다."
  고선지는 고개를 갸우뚱했다. 예상했던 것과는 조금 달랐기 때문이었다. 그는 
보급 부대를 이끌고 주력 부대가 오릴라 생각했던 것이다. 그렇다면 투르크군은 
안서군을 얕잡아본 게 틀림없었다. 5천 정도의 병력으로도 카슈가르에 진출한 
이사업 장군의 부대를 충분히 누를 수 있다고 계산한 모양이었다. 하긴 이사업 
장군의 부대는 불과 5백 기였으니 그런 계산도 무리는 아닌 셈이었다.
  고선지는 약간 상기된 표정으로 단수실 장군을 불렀다.
  "단 장군은 후군을 이끌고 내일 새벽에 적의 보급 부대를 공격하시오."
  "알겠습니다. 전리품은 어떻게 할까요?"
  "적병은 죽이고, 보급품은 모조리 태워버리시오. 그것을 욕심냈다간 위험이 
따르게 될 것이니 명심하시오."
  "하오면 낙타는?"
  "그게 문제요. 수가 너무 많아 죽일 수도 없고, 끌고 올 수도 없으니... 단 
장군의 재량에 맡기겠소."
  "알겠습니다."
  단수실 장군이 후군의 병력을 점검하는 동안, 고선지는 주력 부대인 중군으로 
하여금 투르크군의 본대를 차단할 계획을 짜고 있었다.
  다음날 새벽.
  아직 채 여명이 기지개를 켜기도 전에 후군은 야영하고 있는 투르크군의 보급 
부대를 급습했다. 깊은 잠에 빠져 있는 투르크 군은 안서군의 말발굽에 짓밟혀 
반항할 틈도 없었다. 사막은 그들이 쏟은 피로 얼룩이 졌고, 사람과 짐승의 비명 
소리로 뒤덮였다.
  적병을 소탕한 후군은 낙타에 실려 있던 보급품들을 한곳에 모아놓고 불을 
질렀다. 불길은 순식간에 하늘을 덮었다. 그러자 타오로는 불길에 놀란 수천의 
낙타들이 사방으로 흩어져 도망치기 시작했다. 어디에서 나타났는지 독수리떼가 
몰려들어 높은 하늘을 선회하고 있었다.
  투르크군의 주력 부대는 보급 부대가 피습을 당했다는 급보를 받았다. 광활한 
사막에서 당장 먹을 것이 없어지고 만 셈이었다. 그들은 카슈가르고 향하던 
진로를 급히 돌렸다.
  5천의 대부대가 노도와 같이 달려오자 고선지는 몇 십 명의 소부대를 앞세워 
사막의 골짜기로 그들을 유인했다. 이성을 잃은 투르크군은 물불 안가리고 
돌진해 왔다.
  5천의 대부대가 함정에 빠져든 것을 확인한 고선지는 곧바로 진군 명령을 
내렸다. 도보 부대는 기마 부대의 상대가 될 수 없었다. 더구나 기습을 당한 
투르크군의 도보 부대는 우왕좌왕하며 갈피를 잡지 못했다.
  안서군의 기마 부대는 종횡무진 투르크군을 가볍게 쓰러뜨리며 완승했다. 
불과 두어 시간 도안의 전투에서 투르크군은 한 명도 살아남지 못했다. 사막을 
달려 도망친다는 것은 도저히 불가능한 일이었고, 더군다나 말을 타고 쫓아오는 
안서군에게는 당할 수가 없었다.
  카슈가르에 있던 이사업의 전군도 서둘러 달려왔다. 병력을 정비한 고선지는 
내처 서진을 계속해서 안디잔을 점령하고, 코칸트도 가볍게 굴복시켜 버렸다.

  투르크군의 근거지를 정복한 고선지는 많은 전리품을 갖고 호탄으로 
귀환했다. 이사업 장군과 단수실 장군, 부관 봉상청 등은 의기양양한 모습으로 
개선을 했으나, 감군인 변영성은 떨떠름하기만 했다. 그는 전승보를 어떻게 써야 
할지 못내 고민이었다. 적은 병력으로도 대부대를, 그것도 단시일 내에 격파한 
고선지 장군의 공로를 적어올리긴 올려야 할 터인데, 사람 대접을 해주지 않는 
고선지가 밉기만 하니 그럴 만도 하였다.
  그는 이사업과 단수실의 공로를 대서 특필하고, 고선지에 대해서는 
투르크군의 전리품을 불태워버린 과실을 적어 절도사에게 올렸다.
  그러나 부몽 장군은 도량이 넓고 머리가 비상한 자였다. 변영성의 보고서를 
읽은 부몽 장군은, 이내 상황을 제대로 파악하고 고선지의 작전을 치하하는 
상소문을 현종에게 올렸다. 부몽 장군은 감군인 변영성의 인격을 잘 알고 
있었기 때문에 그가 애써 고선지의 과오를 꼬집었음에도 그것을 바로 알아챌 
수가 있었던 것이다.
  서역 진출에 뜻을 두고 있던 차에 투르크족에 대한 고선지의 승전보를 접한 
현종은 고선지를 안서도호부의 부도호로 임명했다. 당시로서는 한족이 아닌 
이족이 부도호가 된다는 것은 파격적인 일이었다.
  고선지는 이어 투루판의 교하성에 있는 사령부를 쿠차로 전진 배치하라는 
명을 받게 되었다.

  돈황의 바자르는 늘 바삐 움직이는 사람들로 북적거렸다.
  오늘도 울토는 시장의 한 모퉁이에서 열심히 난을 굽고 있었다. 처음에는 
서툴렀지만 실패를 거듭한 끝에 이제는 차츰 모양 좋은 난을 만들 수 있게 
되었다.
  그러나 그의 그런 생각과는 달리 웬일인지 난은 잘 팔리지 않았다. 슬그머니 
애가 타기 시작한 그는 다른 곳에서 파는 난을 사먹어보기도 했지만, 어딘지 
모르게 색다른 맛이 나는 것도 같고 아닌 것도 같아 영 자신이 없었다.
  하루는 한 노인이 울토가 만든 난을 사먹다 말고 혀를 찼다.
  "여보게, 젊은이."
  "예."
  "자넨 난을 만들 줄 모르는구먼. 사람들이 이걸 무슨 맛으로 사먹겠나. 한 번 
사먹은 사람은 반드시 다시 찾게 만들어야 하는데, 자넨 아니야."
  울토는 멋쩍게 웃었다.
  "장사가 처음이라서요."
  "내가 비결을 가르쳐줌세."
  울토는 귀가 솔깃했다.
  "부탁드립니다, 영감님."
  "적적초를 넣어보게."
  "네?"
  "그걸 갈아서 반죽할 때 넣어보란 말일세."
  울토는 노인의 말을 이해할 수가 없었다.
  "그건 낙타들이나 먹는 게 아닙니까?'
  "싫으면 관두게. 쯔쯧 모르면 시키는 대로나 해야지..."
  난을 잘 만들려면 첫째는 오랜 시간 공을 들여 반죽을 해야하고, 둘째는 
낙타풀의 일종인 적적초라는 풀을 태워 그 재를 넣어야 한다.
  사막에는 낙타들이 잘 먹는 풀에 세 가지 있다. 그중의 하나가 소소초인데, 
소소초는 선인장처럼 표면에 가시가 있다. 그런데도 낙타는 그것을 가장 즐겨 
먹었다. 가시 때문에 그걸 먹을때면 입 안이 피투성이가 되곤 했지만, 낙타들은 
가시에 찔리는 아픔보다는 소소초의 맛이 더 좋은 모양이었다.
  또 홍류라는 풀이 있는데, 이 식물에는 소화를 돕는 효소가 있어서인지 
낙타들은 배탈이 났을 때마다 이 풀을 찾아 먹는다. 그 사실을 안 사람들이 
음식물에 홍류는 넣어 소화에 도움을 주게 하였다. 한편 적적초는 야릇한 맛을 
내는 낙타풀의 일종으로서 오래 전부터 국수나 빵을 만들 때는 반드시 넣어 
요리를 하곤 하였다.
  노인의 설명을 듣고 나서야 울토는 자신이 만든 난이 잘 팔리지 않았던 
이유를 깨달을 수 있었다.
  그 후 울토가 만든 난을 그 맛이 달라졌다.
  어느 날, 울토는 팔다 남은 난을 갖고 부용 일행이 묵고 있는 여인숙으로 
돌아가 맛을 보게 했다. 아니나 다를까, 그들 중에서 느낀 대로, 생각나는 대로 
말하곤 하는 여노가 제일 먼저 입을 열었다.
  "나야 공짜니까 먹지, 누가 이걸 돈 주고 사먹을까 했었는데 많이 굽다 보면 
기술도 느는 모양이네."
  그들은 전적으로 울토에게 하루하루를 의지하며 사는 신세였다. 목숨을 걸고 
찾아온 돈황이었건만, 그들에게 있어 돈황은 낯설고 황량하기만 한 곳이었다. 
부용은 아직까지도 오른팔을 제대로 쓰지 못하는데다 약지와 계지가 붙어 아예 
떨어지질 않았다.
  타고 왔던 낙타를 팔아 가까스로 여인숙에 들긴 했지만, 마땅한 일거리를 
잡을 수도 없는 처지라 애가 타는 그들이었다. 여노와 김씨는 허구한 날 
말싸움으로 시간을 죽였고, 부용은 힘을 못 쓰는 오른팔을 바라보며 반쯤은 
절망의 늪에 빠져 있는 상태였다.
  그때 과감하게 생활 전선으로 뛰어든 이가 울토였다. 울토는 거의 떨어져가는 
돈 중에서 일부를 떼어 장사를 시작했고, 그것이 그들에게 많은 도움을 주었다. 
다리가 완전히 않은 김씨는 막일을 할 수가 없었고, 자존심 강한 여노에게는 할 
만한 일거리가 없었다. 얼마 전에는 더는 못 참겠다는 듯 여노가 부용에게 
통사정을 했었다.
  "형님, 배운 도적질이 의원인데... 내 의술을 살려봅시다."
  "조금만 참아, 여노야. 우선 돈황이나 장안의 정세를 파악하고 나서 결정하자. 
우리가 뿌리를 내려야 할 곳이 돈황인지 장안인지 아직 판단이 안 서서 그래."
  속마음을 잘 털어놓지 않는 김씨도 여노와 같은 생각이었다. 뒷돈만 있으면 
누구에게도 지지 않을 만큼 장사 수완이 있는 그였다.  그러나 돈의 주인은 
울토였다. 그나마 얼마 남지 않은 돈을 확실한 계획도 없이 쓰겠다는 말이 
입에서 떨어지지 않았을 뿐이었다.

  예의 그 노인은 매일 짬만 나면 울토의 가게에 와서 쪼그리고 앉아 있기 
일쑤였다. 그는 멍하니 앉아 울토의 손놀림을 구경하거나 지나가는 사람을 
물끄러미 바라보는 게 일이었다. 말수도 적고 눈동자도 흐릿해 울토는 그저 
그런 노인네려니 여기고 있을 뿐이었다.
  그 노인은 다름아닌 후세인이었다.
  후세인은 너무 늙어 있었다. 허리는 구부러져 지팡이를 의지해야 했고, 바로 
앞에서 인사를 해도 한참만에야 알아볼 정도로 시력이 나빠진 상태였다. 귀도 
어두워서 큰소리를 지르지 않으면 알아듣지 못했다.
  얼마 전까지만 해도 건장한 세 아들과 함께 돈황의 상권을 한손에 거머쥐고 
유복한 생활을 했던 그도 세월을 이길 수는 없었다. 전가족이 사라센의 첩자 
만수르의 독아에 걸려 몰사한 후, 후세인은 삶의 의욕을 잃고 하루가 다르게 
쇠잔해져 가고 있었다.
     20. 바자르 풍경
  울토는 후세인 영감에 대해서 전혀 아는 바가 없었다. 하고 다니는 행색이 
초라할 뿐 아니라 늘 침울한 표정이어서 절망 속에 빠져 사는 노인으로밖에 안 
보였던 것이다.
  "어르신, 무슨 일이 있으세요?"
  울토가 조심스럽게 묻자 후세인은 양미간을 찌푸렸다. 그러곤 한숨을 
내쉬었다.
  "그럴 일이 있었네."
  노인의 목소리는 무겁게 가라앉아 있었다. 울토는 마음이 깨름칙했다. 공연한 
질문을 해서 단골 손님을 놓치게 될지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다.
  그러나 믿을 사람이 없는 세상이라는 의구심을 떨쳐내지 못하고 사는 
후세인은 울토에게서 왠지 친밀감 같은 것을 느끼고 있었다. 키가 훤칠하고 
이목구비가 뚜렷하며 누런 머리에 파란 눈을 가진 울토의 얼굴을 물끄러미 
바라보고 있노라면, 후세인은 어느새 죽은 자식이 환생하였을지도 모른다는 
착각에 빠져들곤 했던 것이다.
  "혹시, 지난번에 어르신을 모시러 온 처녀가 따님 아닌가요?"
  울토가 조심스런 어조로 물었다.
  후세인은 말없이 고개만 끄덕였다.
  "아주 곱게 생겼던데요?"
  가루샤는 처녀티가 물씬 날 만큼 무르익어 있었다. 백옥같이 흰 피부에 
적당히 융기되고 굴곡이 흐르는 몸매는 누구나 한 번 보고 나면 다시 돌아보게 
할 만큼 빼어났다.
  "내 이 두 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 귀여운 고명딸이지. 하지만 아직 
철이 없어서..."
  후세인의 주름진 얼굴에 웃음이 잠시 머물다 지나갔다. 모든 의욕을 잃은 
그에게 한 가지 남은 일이 있다면, 그것은 가루샤에게 좋은 짝을 맺어주는 
것이었다. 그렇게 해주기 전에는 도저히 눈을 감을 수 없다는 것이 후세인의 
소박한 바램이었다.
  "자네 이름이 뭐라고 했지?"
  "울토라고 합니다."
  "맞아. 울토랬지."
  중얼거리듯 말하고 나서 후세인은 눈을 지그시 감았다. 이어 그의 입에 
한탄조의 말이 새어나왔다.
  "세상은 너무 무서워. 믿을 사람이 있어야지..."
  "험한 꼴을 많이 당하셨던 모양이군요."
  "세상 사람이 모두 내 마음 같으려니 생각하고 있다간 큰 상처를 입게 될 
걸세. 아무리 친한 사람이라 해도 의심의 끈을 늦춰서는 아니 되네."
  "어르신도 참. 그렇게 사람을 못 믿어서야 어떻게 살 수 있겠습니까?"
  "자네 말이 다 틀리다는 건 아닐세. 그렇지만 언젠가는 내 말이 생각날 때가 
있을 걸세."
  후세인과 울토가 이야기를 주고받는 사이에 한 노인이 다가왔다. 다름아닌 
후세인의 친구 사리므였다.
  유일한 친구인 사리므가 그의 곁에 없었더라면, 그는 구차한 인생을 마감하고 
말았을 지도 모를 일이었다. 그러나 후세인은 사리므에게도 예전 같은 우정을 
보이지는 않았다. 사리므에게도 마음을 굳게 닫을 만큼 그는 그날의 충격에서 
헤어나지 못하고 있었던 것이다.
  "자네 여기 있을 줄 알았어!"
  "날 왜 찾아?"
  "어서 집으로 가세. 할망구가 자네가 좋아하는 음식을 장만해 놓았을 걸세."
  그러나 후세인은 꼼짝도 하지 않았다.
  "여기서 방금 난을 먹었네. 그러니 내 걱정일랑 말게. 울토 이 친구가 이젠 
제법 난을 구울 줄 알거든..."
  후세인의 말에 사리므가 혀를 찼다.
  "이 사람아, 오늘이 무슨 날인지 알기나 해?"
  "..."
  "모르고 있었구먼. 이 사람아, 오늘이 자네 마누라 기일 아닌가? 가루샤도 
아침부터 우리집에 와서 할망구하고 음식을 만들었네. 자, 어서 가세."
  사리므의 말이 채 끝나기도 전에 후세인의 고개가 푹 꺾였다
  잠시 후, 후세인은 뿌옇게 떠오르는 처와 큰아들 알샤드 부부, 둘째 암샤드 
부부, 막내아들 아스아드 부부, 그리고 귀엽고 사랑스런 손자 손녀들의 모습을 
떨쳐내기라도 하듯 고개를 세차게 저었다. 같은 날 죽은 그의 피붙이들이 
오늘따라 유난히 선명하게 그의 눈가에 모여들어 떠날 줄을 몰랐다.
  후세인은 흐릿한 눈으로 멍하니 한 곳을 바라보고만 있었다. 사리므는 그럴 
때는 가만히 놓아두는 것이 상책이라는 걸 잘 알고 있었다. 감정이 격해지면 
괴성을 지를 뿐 아니라, 무엇이든 손에 잡히는 대로 집어던질 것이기 
때문이었다.
  "사리므, 죽은 사람은 죽은 사람일세. 난 혼자일 뿐이야. 난 가지 않겠네."
  "자네에겐 가루샤가 있지 않은가? 자넨 혼자가 아니야. 자네가 어머니의 
기일을 모른 척한다면 가루샤가 얼마나 서운해 하겠는가. 그러지 말고 어서 
집으로 가세, 후세인."
  그제야 후세인은 고집을 꺾었다.
  "허허허, 그래 그래. 가루샤 그게 아니었으면 나는 벌써 이 세상 사람이 아닐 
게야."
  후세인은 사리므의 부축을 받으며 일어나려다 말고 다시 자리에 주저앉았다.
  "왜 또 그러나?"
  "그게 아니라 사리므, 이 청년을 데려가세. 그 동안 신세를 많이 졌으니  
저녁이라도 대접해야지."
  사리므는 흔쾌히 동의했다.
  "자네가 좋다면야 내가 말릴 사람인가? 집이 누추해서 그렇지... 자, 어서 
가세."
  "어르신, 전 가지 않겠습니다."
  울토는 난을 하나라도 더 팔아야 한다는 생각뿐이었다. 그에게는 책임져야 할 
다른 친구들이 있다는 걸 그들이 알 리가 없었다.
  "괜찮아, 울토, 사리므는 나의 가장 친한 친구이니, 내 집같이 생각하면 되네."
  사리므도 그를 잡아끌었다.
  "가서 저녁이나 같이하세. 저녁 한 끼 같이하는 게 무슨 부담이겠나."
  더는 거절을 못 하게 된 울토는 벌여놓았던 것을 주섬주섬 챙기고는 그들을 
따라나섰다.
  사리므의 집은 반대편 바자르의 한쪽 귀퉁이에 있는 잡화상이었다. 진열된 
상품도 별로 없는데다 구석에는 먼지가 수북하게 쌓여있었다. 안면이 있는 
가루샤가 울토에게 먼저 인사를 건넸다.
  "잘 오셨어요. 조금만 기다리세요."
  간단하게 의식을 끝낸 그들은 곧바로 식탁에 모여앉았다. 식탁에는 가루샤의 
솜씨인 듯 어설프게 보이기는 했지만 정갈한 음식상이 차려져 있었다.
  울토는 참으로 오랜만에 술을 입에 대었다. 후세인은 울토의 붉어진 얼굴을 
흐뭇한 미소를 지으며 바라보며 있었다.

  얼큰하게 취해 돌아온 울토가 방문을 열자 못쓰게 된 팔을 애써 움직이며 
열심히 운동을 하고 있는 부용의 모습이 보였다. 부용의 그런 끊임없는 
노력으로 가늘어진 팔뚝에 근육이 다소 살아나 움직이는 데는 별 불편이 
없었으나 손가락이 붙어버린 것은 끝내 나아질 징조가 보이지 않는다. 울토는 
그런 부용의 모습을 우뚝 선 채 바라보다가 이내 고개를 숙였다.
  그때 밖에 나갔던 여노가 묘한 정보를 갖고 돌아왔다.
  "형님, 장안에서 이상한 일이 벌어지고 있답니다."
  여노의 느닷없는 말에 부용은 이마의 땀을 닦으며 그를 바라보았다.
  "밑도끝도없이 그게 무슨 말이냐?"
  "지금의 당 황제가 현종 아닙니까. 현종은 똑똑해서 정치를 잘한다고 
들었는데, 요즘엔 양귀비라는 계집한테 빠져서 나라가 엉망이 되어버렸답니다."

  재위 말년에 접어들면서 장생에 대한 욕심과 극도의 사치에 빠져든 현종은 
초기의 선정을 잃고 환관 양사욱과 간신 이임보 등을 재상으로 기용하는 등 
정사를 혼란에 빠뜨렸다. 마침내 음험하고 간사하기 이를 데 없는 이임보는 
환관, 희빈들과 결탁하여 국정을 마음대로 뒤흔들기에 이르렀고, 명신 장구령과 
재상 이적지 등이 죽음을 당하였다.
  이리하여 당의 조정이 문란의 소용돌이 속에 휘말려 있을 때, 홀연히 
양옥환이라는 여성이 등장하게 되었다.
  양옥환은 현종의 며느리였다. 719년 사천에서의 군인의 딸로 태어난 그녀는 
열일곱 살 때 현종의 아들 수왕의 비로 간택되어 입궐했던 터였다.
  수왕의 어머니는 현종이 가장 총애했던 무혜비였는데, 3년 전 무혜비가 
병사한 뒤로 문란한 방사를 일삼던 현종은 뜻밖에도 며느리인 양옥환에게 
매료되고 말았다. 쉰 살이 넘은 현종에게 마음의 봄은 다시 찾아온 것이었다.
  740년, 양옥환이 수왕의 비가 된 지 5년째 되던 해의 일이었다(740년은 또한 
고선지가 제 1차 서역 원정에 성공한 해이기도 했다). 그녀가 현종의 피한에 
함께 가게 되었다. 현종은 매년 10월 여산의 화청궁으로 피한하여 봄이 되면 
장안으로 돌아오곤 했다. 화청궁은 온천이 있는 별궁이었다.
  피한을 떠나기에 앞서 현종은 환관 고역사에게 명하여 며느리를 위해 따로 
욕실을 만들어주도록 했다. 현종의 명을 받은 고역사는 즉각 공사에 착수했다. 
욕조 바닥에는 에머랄드를 깔고, 대리석으로 욕조를 둘렀다. 또한 벽은 금과 은, 
주옥으로 장식을 했다. 그리고 목욕을 하는 양옥환을 마음껏 훔쳐볼 수 있도록 
바깥에서만 들여다볼 수 있는 창을 만들었다.
  시아버지인 현종이 몰래 지켜보고 있다는 사실을 모른 채, 양옥환은 
에머랄드가 깔린 호화스런 욕실에서 마음껏 온천욕을 즐기고 있었다. 그녀의 
피부는 터질 듯이 풍만했고, 백옥처럼 아름다웠다. 칠흑 같은 머리카락은 등뒤로 
치렁치렁 늘어져 있었다. 가녀린 목에서 뻗어내린 곡선은 어깨를 지나 휘어질 
듯한 허리에서 잠시 멈추었다가 달덩이 같은 둔부를 정점으로하여 미끈한 두 
다리로 이어졌다. 가슴 언덕에 소복이 솟아오른 유두는 물기를 머금을 채 
발갛게 상기되어 있었다.
  선녀와 같은 자태를 지닌 양옥환을 훔쳐보던 현종은 오금을 펼 수가 없었다. 
현종은 더는 참지 못하고 목욕을 하고 있는 양옥환에게 덤벼들었다.
  현종이 쉰여섯, 양옥환이 스물두 살 때의 일이었다.
  백낙천은 그의 장한가에서 이 날의 장면을 이렇게 표현했다.

  봄은 아직 추운데
  목욕을 하는 화청의 연못
  밝은 온천에서 풍요한 여체를 닦는다.
  그녀를 안아 일으키니 교태로우나 힘이 없네.
  처음으로 황제의 은혜를 입던 날.

  봄이 되어 장안으로 돌아온 현종은 행여 천하의 지보를 놓칠까 전전긍긍했다. 
그러나 제아무리 황제라지만 며느리를 후궁으로 맞을 수는 없는 노릇이었다. 
그러니 더욱 안타까울 수밖에 없었다. 양옥환이 눈앞에 아른거려 잠을 이루지 
못하던 현종은 궁리 끝에 고역사로 하여금 양옥환을 여승으로 만들게 하였다. 
그러고는 아들 수왕을 다른 여자와 혼인시켜 버렸다.
  현종은 여승이 된 양옥환을 다시 궁으로 불러들였다. 양옥환의 미모에 흠뻑 
빠진 그는 그녀 곁에서 떠날 줄을 몰랐다. 정치는 멀찌감치 밀쳐놓고, 조정에는 
얼굴조차 내밀지 않았다.
  그 뒤 현종은 천보 4년(745), 그녀에게 귀비라는 칭호를 내렸다. 귀비는 최고 
관직인 상국(재상)에 해당하는 직책으로서 여관으로서는 최고의 지위였다.
  양귀비 덕분에 그녀의 일가 친척들은 모두 출세 가도를 달리게 되었다. 
심지어는 이미 죽은 그녀의 부모에게까지 관직이 추증되었고, 그녀의 세 
언니들은 궁중에서 살며 공주 대우를 받았다. 그런가 하면 그녀의 숙부나 
종형들까지도 벼슬길에 올랐다. 그중에서도 가장 두드러지게 출세를 한 자는 
재종형인 양소였다. 재상이 된 그는 현종에게서 양국충이라는 이름을 하사받을 
정도로 나라를 뒤흔들었다.
  이처럼 양씨 일가가 권세의 정점에 서서 당의 조정을 좌지우지하게 된 것은 
모두 양귀비라는 여자 때문이었다. 말 그대로 양귀비는 경국지미인이었던 
것이다.

  흙벽돌로 된 돈황의 허름한 여인숙 구석방에는 여전히 부용 일행이 모여앉아 
있었다.
  "양귀비는 여우가 둔갑한 요물이라는 소문이 자자하더라니까요. 그 여자 
앞에서는 어떤 남자라도 혼이 나가버린대요. 하긴 현군으로 명성이 높던 황제도 
사족을 못 쓰고 있으니 더 말해서 뭘 합니까."
  여노의 말을 듣고 가만 있을 김씨가 아니었다.
  "양귀비가 꼭 외모만 갖고 그러는 건 아닐 거구먼. 옛날부터 요망한 여자들은 
여우의 그것을 차고 다녔다던데..."
  "비약하기는... 여우가 둔갑을 했다는 말은 들었어도, 여우의 그것을 차고 
다닌다는 소문은 없었어요,"
  여노의 핀잔에 김씨는 뭐라고 말을 하려다 말고 입을 다물었다. 옆에 앉은 
울토가 계속 시무룩한 표정을 짓고 있었기 때문이었다.
  울토는 오늘따라 첫사랑이자 영원한 연인인 맨시아가 못 견디게 보고 싶었다. 
그럼에도 형의 여자가 되어버린 그녀가 그의 옆에 있다 해도 이젠 아무런 
소용이 없다는 현실이, 남자 구실 한 번 변변히 해보지 못하고 불구가 되어버린 
자신의 처지가 처량하기만 했던 것이다.
  부용은 두 사람의 입씨름을 그냥 흘려듣고 있었다.
  "김씨, 그 얘기는 그만둡시다... 그나저나 형님, 더 늦기 전에 장안을 다녀오는 
것이 순서 아니겠어요?"
  부용이 여노를 향해 고개를 돌렸다.
  "형님, 우리가 무엇 때문에 이런 고생을 하고 있습니까. 패망한 백제를 
부흥시키기 위해서가 아니었습니까?"
  "..."
  "외교로 성공해 보겠다는 것 아니었습니까? 외교를 하려면 상대가 있어야 할 
텐데, 당 황제가 양귀비라는 계집의 치마폭에 파묻혀 저 지경이니..."
  여노는 말을 하다 말고 부용의 눈치를 살폈다. 부용이 눈을 슬며시 감아 
버렸기 때문이었다. 그러나 이미 내친걸음이었다.
  "형님 눈으로 직접 가서 보고, 이게 아니다 싶으면 다른 방법을 찾아야 하지 
않겠습니까? 돈을 벌든지, 다른 뭘 하든지... 제 생각에는 우리 넷이 합심해서 
장사를 하면, 이 돈황에서 내로라 하는 상인이 될 수 있을 것 같은데..."
  여노의 말을 듣고만 있던 부용은 고개를 끄덕였다.
  "형님, 더 지체하지 말고 어서 빨리 결단을 내리세요."
  여노가 거듭 재촉하자 마침내 부용이 입을 열었다.
  "알았다. 네 의견대로 조만간에 장안에 다녀오마."
  부용이 순순히 대답하자 여노는 반색을 했다.
  "형님, 잘 생각하셨어요. 그런데... 장안은 여기서 4천 5백리나 되는 먼 길인데, 
형님 혼자 가실 요량입니까?"
  부용이 다시 고개를 끄덕였다.
  "내 걱정일랑 말아라. 일단 결심을 했으니, 어떻게든 가봐야지. 그건 그렇고 
내가 없는 동안에 너는 어떻게 지낼 셈이냐?"
  "하고 싶은 거야 있지만... 어디 돈이 있어야지요. 돈만 있다면야... 좋은 
길목에다 의원을 차리기만 하면 벌이가 괜찮을 겁니다. 돈황에는 침술을 할 줄 
아는 의원은 하나도 없고, 고작해야 나무 뿌리나 풀 부스러기 따위를 팔 
뿐이에요. 녹각이나 뱀 따위를 약재로 사용하는 의원조차 한 사람도 한 사람도 
없어요."
  이번에는 부용이 김씨에게 물었다.
  "자네는?"
  "저도 생각은 여러 갈래로 많이 해봤는데... 대장간을 하면 어떨까 
싶습니다만..."
  "그래. 자네 대장질 솜씨는 알아줄 만하지. 그 정도 실력이면 여기에서도 금방 
인정을 받을 수 있을 걸세. 울토, 자네는?"
  "이젠 단골도 많이 생기고 했으니 난 굽는 일을 계속 해야겠지요."
  "형님도 참! 그게 생각만 갖고 어디 될 일입니까? 밑천이 있어야죠. 밑천이!"
  그 새를 못 참고 여노가 또 나섰다.
  부용은 말없이 방 구석에 놓아두었던 보자기를 풀더니 그 안에서 예의 그 
목불상을 꺼냈다. 그것을 본 여노는 이내 실망했다. 그 목불상 안에 들어 있던 
금은 당성포에서 이미 다 써버린 것으로 알고 있기 때문이었다.
  목불상을 방 한가운데 모셔놓은 부용은 합장 배례를 단정하게 올렸다. 죽음의 
고비를 넘기면서도 목숨처럼 소중하게 간직해 왔던 할아버지의 유품이었다. 
절을 하고 난 부용의 눈앞에 불현 듯 할아버지의 모습과 함께 아랑 낭자의 
모습이 떠올라왔다. 부용은 갑자기 뜨거운 격정에 휩싸였다.
  한동안 눈을 감은 채 앉아 있던 부용이 나직하게 말했다.
  "여노야, 칼을 가져오너라."
  여노는 시무룩한 표정으로 부용에게 칼을 건네주었다. 그의 표정을 읽은 
부용이 덧붙였다.
  "먼저 이것을 열고 나서 말해 주마."
  부용이 목불상의 정수리에 칼 끝을 깊숙이 찔러넣었다. 그러자 불상이 두 
조각으로 갈라지면서 눈부신 금화들이 쏟아져 나왔다.
  "와아!"
  여노는 물론 김씨와 울토 역시 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다. 부용이 세 
사람을 번갈아 바라보며 설명했다.
  "이 금화는 아랑 낭자가 준 것이다. 장안에 가면 필요할 거라면서..."
  새삼 감회에 젖은 듯 부용은 천장을 한 번 바라보고 나서 말을 이었다.
  "말하자면 이것은 아랑 낭자의  아버지인 호 노인의 유산인 셈이다. 이제 
그녀는 가버리고 우리만 남았으니... 감사하는 마음으로 소중하게 사용해야 할 
것이야."
  여노가 눈물을 글썽였다.
  "그랬군요, 형님... 돌아가신 형수님께서 다시 채워넣으셨던 거군요."
  부용은 금화를 세 등분해서 세 사람 앞에 밀어놓았다. 그러자 울토는 자기 
몫의 금화를 다시 부용 앞으로 슬며시 밀어놓았다.
  "저는 괜찮습니다. 제 몫은 형님이 가지십시오. 먼 길을 가시는데 비상금도 
필요할 테고... 저야 가게가 있질 않습니까."
  "그러지 말고 받아주게. 언제까지 남의 처마 밑에서 장사를 할 셈인가. 이제 
단골도 많이 늘고 솜씨도 웬만하니 버젓한 가게를 장만해야지. 내가 쓸 돈은 
따로 조금 있으니 걱정 말게."
  부용이 다시 울토 앞으로 금화를 밀어놓으며 따뜻하게 웃어보였다.
  "...형님, 요긴하게 쓰겠습니다."
  울토는 부용의 손을 꼬옥 잡고 고개를 떨구었다.

















     21. 혼자 가는 길
  부용은 돈황에서 알게 된 어느 대상의 뒤를 따라 장안으로 향하고 있었다. 
하서회랑으로 접어들 때까지는 끝없는 사막의 연속이었다. 남쪽으로는 멀리 
기련산맥이 백설을 이고 있는 모습이 보였으나, 북쪽으로는 모래와 자갈뿐인 
고비 사막이 만리장성을 끼었다 풀었다 하면서 계속 따라오고 있었다.
  대상 하나가 부용에게 다가왔다.
  "이 풀을 소소초라고 부르지요."
  그가 모래 바닥을 내려다보며 말했다.
  "낙타의 허기를 채우는 데는 이 풀 이상 좋은 게 없지요. 잘 보세요. 이파리에 
가시가 잔뜩 돋아 있지요? 저 가시 때문에 소소초를 먹고 난 낙타들의 입이 
피투성이가 되는 걸 보면 묘한 기분이 든답니다."
  그는 바람에 날려온 소소초의 씨앗은 군락을 지어 작은 언덕만한 초지를 
이르기도 한다고 덧붙였다.
  "그리고 자세히 보세요. 풀 밑에 구멍이 보이지요? 그곳에는 데야오라는 
주먹만한 쥐가 살고 있답니다. 그게 또 먹을 것이 떨어진 사람들에게는 귀중한 
식량이 되기도 하지요."
  부용은 도적떼를 만났을 때 쥐를 잡아먹던 생각이 나서 쓴웃음을 지었다.
  "낙타 여행은 처음이십니까?"
  "짧지만 두 번째입니다."
  "어쩐지 아주 서툴지는 않다고 생각했어요."
  대상은 꽤나 무료한 모양이었다. 그러나 부용은 그런 그가 조금도 귀찮지 
않았다.
  "서역의 낙타는 단혹짜리가 대부분이지만, 중국하고 몽고 쪽의 낙타는 
쌍혹이지요. 서역에는 간혹 흰색 낙타도 있답니다. 귀해서 그런지 무척 
아끼더군요."
  "흰색 낙타요? 한 번 보고 싶군요."
  "낙타는 물을 마시지 않아도 잘 견딜 뿐만 아니라, 소소초가 있으니 식량을 
갖고 다닐 필요가 없어 편리하지요. 또 모래 태풍이 몰아칠 때면 눈을 딱 감고 
코 덮개로 코를 덮고는 유유히 걸어가니 얼마나 기특합니까."
  "그렇군요."
  "우리 상인들에게는 낙타가 생명이나 다름없습니다."
  해가 저물고 있었다.
  대상들은 식사를 끝내고 야영 준비를 시작했다. 고비사막의 초저녁은 퍽 
인상적이었다. 황토색의 대지가 흰 빛을 띠기 시작하고, 거기에 푸른 빛이 
겹쳐졌다. 그러다가 사막과 하늘의 경계가 없어지고 나면 암흑의 세계로 변해 
버렸다. 낮에 이런저런 얘기를 나누던 대상이 부용의 곁으로 다가왔다.
  "장안으로 가신다구요?"
  "에."
  "그나저나 당나라도 이제 끝장인 것 같습니다. 암탉이 울면 집안이 망한다는 
말이 있질 않소. 일개 가정도 그럴 판인데, 나라가 그 모양이니..."
  "..."
  "장안에 양귀비라는 요물이 하나 있는데, 글세 그 여자가 황제의 귀와 눈을 
막아버려서 큰일이라지 않습니까. 충신들을 모조리 몰아내고 간신들과 양귀비가 
나라 살림을 좌우하고 있으니 나라꼴이 되겠습니까?"
  "정치에 관심이 많으시군요."
  "관심은 무슨... 나라가 안정이 되어야 우리네 같은 장사꾼도 먹고 사니까 
신경을 쓰는 것뿐이지요. 권력이라는 게 뭔지 잘은 모르겠소만, 한 번 맛을 
들이고 나면 욕심이 끝도 없이 솟구치는 모양입니다. 이임보라는 재상이 정권을 
좌지우지하더니 요즘은 양귀비의 오라비인 양국충이라는 자까지 끼여들어 
세력다툼이 대단하답니다."
  "큰일이군요."
  "어느 나라나 마찬가지 아니겠소. 현군이 나오면 나라가 융성하고 발전하지만, 
그것도 순간일 뿐이지요. 곧이어 현군의 눈을 가리는 자들이 생겨나 
피비린내나는 권력 싸움이 이어지지요. 사라센도 마찬가지예요."
  이 무렵 페르시아와 서아시아 및 중앙아시아 일대를 장악하고 있던 사라센은 
내분으로 인해 약화 일로를 걷고 있었다. 사라센의 통제하에 있는 서역 제국, 즉 
도시 국가들을 관장하던 이브라함이 반란을 일으켰던 것이다. 이슬람의 교조 
모하메드의 숙부 직계인 이브라함이 747년 사라센 제국에 반기를 들고 격전을 
벌이다 전사하자 이번에는 그의 동생 아부 압바스가 형의 뜻을 이어 싸움을 
계속하고 있었다.
  "왜 그렇게 전쟁을 일삼는지... 서로 죽이고 죽는 게 뭐가 좋다고 그러는지 
알다가도 모르겠어요. 우리네야 장사만 잘되면 더 큰 욕심이 없는데 말입니다."
  부용은 그의 말을 이해할 수 있을 것 같았다.

  하서회랑은 군데군데 오아시스가 있어서 지나가기가 훨씬 수월했다. 
오아시스에는 포플러는 물론 타마리스크, 사쿠사울, 아카시아 등의 나무들이 
우거져 있었고, 도마뱀을 비롯해 독거미, 똥굴리개, 쥐 등이 무리를 지어 살기도 
했다.
  낙타의 보행은 여전히 느리기 한이 없었다. 그러나 대상들은 절대 서두르는 
법이 없었다.
  돈황에서 3천 리쯤 떨어진 란주에 도착할 즈음 부용이 타고가던 낙타에 
이상이 생겼다. 처음 구했을 때부터 다른 낙타들과는 좀 다르다 싶었는데 하루 
이틀이 지나자 눈에 띄게 배가 불러오더니 산기가 생긴 것이었다.
  부용은 낙타의 생리도 모르는데다 처음 당한 일이라 난처하기 이를 데 
없었다. 그러나 무엇보다 걱정거리는 대상들과 떨어져 혼자가 되어야 한다는 
것이었다. 당황해서 얼굴이 붉어진 부용의 곁으로 상인들이 우르르 몰려들었다.
  "우와! 경사났네! 사막에서 낙타가 새끼를 낳으면 재수가 좋다지 않습니까?"
  "이 일을 어쩌지요?"
  "걱정 마십시오. 조금만 기다리면 저절로 새끼가 나올 겁니다."
  "하지만 저 때문에 지체할 수는..."
  "아닙니다. 오래 걸리지 않을 겁니다."
  낙타는 우뚝 선 채로 큰 눈을 껌뻑거리며 아랫배에 힘을 모으고 있었다. 
그렇게 얼마가 지나자 낙타는 모래 위에 새끼를 떨어뜨렸다. 별로 고통스럽지도 
않은 듯했다.
  대상들은 자기 일이나 되는 것처럼 기뻐했다.
  "자, 이제 출발합시다."
  "새끼는... 어떻게 하지요?"
  부용은 새끼를 어떻게 해야 할지 종잡을 수가 없었다.
  "하하하. 그걸 말씀 안 드렸군요. 어미 낙타는 새끼를 등에 올려줘야만 
걷는답니다. 낙타는 어떤 동물보다도 모성애가 강한 짐승이지요. 설사 새끼가 
죽었더라도 등에 올려주어야만 움직입니다. 새끼가 죽었다고 해서 내려놓거나 
땅에 묻었다가는 그 자리에서 한 발짝도 움직이지 않습니다.
  부용은 그제야 대상들이 그토록 태연하게 낙타의 출산을 받아들인 까닭을 
이해할 수 있었다.

  오랜 여로 끝에 부용은 장안에 도착했다.
  황하의 지류인 위수의 남안에 위치한 장안은 대당의 수도답게 엄청나게 큰 
도시였다.
  당성포를 떠나 등주에서 곧바로 장안으로 오는 길은 불과 몇 개월 안짝밖에 
걸리지 않을 터였으나 멀고도 먼 길을 우회해서 이제야 겨우, 그것도 생사의 
기로를 몇 번이나 넘기고서야 장안에 도착한 부용은 감회가 남다를 수밖에 
없었다. 스무 살이 되던 해에 할아버지 이백 장군의 유언을 받들어 고향을 떠난 
후, 벌써 서른이 되었으니 실로 십 년의 세월이 걸린 것이었다.
  장안의 거리는, 그러나 십여 년 전과는 판이하게 달라져 있었다. 사람들은 
온갖 사치에 젖어 있었고, 쾌락에 빠진 젊은이들은 나약하기만 했다. 또한 
비단으로 몸을 감싼 여인들은 아무렇지도 않게 거리를 배회했다. 지금까지 
부용이 지나온 인도나 서역 등지에서는 볼 수 없는 풍경들이었다.
  대상들과 헤어져 여인숙에 여장을 푼 부용은 이제부터 무엇을 어떻게 해야 
할지 종잡을 수가 없었다. 이런저런 생각을 굴리며 휴식을 취한 부용은 다음날, 
장안의 명소들을 살펴보며 자신의 구상을 정리해 보기로 하였다.
  부용은 소안탑, 대안탑, 전탑, 현장삼장탑 등을 비롯해 천복사, 자은사, 향적사 
등 성내에 있는 고사들도 두루 구경했다. 그러곤 당 황제인 현종이 거주하는 
궁성을 뒤로하고 마지막으로 진시황제릉에 들렀다.
  시황릉은 높이가 50여 미터에, 둘레가 3백50여 미터나 되는 네모꼴로 된 
고분이었다. 설핏 보기에도 웬만한 산 정도의 크기여서, 그걸 만들기 위해 숱한 
사람이 죽거나 다쳤을 게 분명해 보였다. 부용은 웅장한 시황릉을 바라보며 
인생 무상이라는 단어를 절감했다.
  중원을 통일한 진시황은 분서갱유로 사상의 통일을 꾀하고, 유명한 
만리장성과 아방궁, 교통로 등을 만드는 대토목 공사를 벌이다 십 년 만에 
나라를 망해 먹은 터였다. 게다가 죽고 나면 한 줌의 재로 땅속에 묻히는 게 
사람의 일이거늘 천년을 살겠다고 불로장생초를 구했으니, 어찌 어리석다 하지 
않을 수 있겠는가.
  부용이 무모한 힘의 상징에 불과한 진시황릉을 바라보며 생각에 잠겨 있는데, 
갑자기 뒤에서 그의 어깨를 치는 사람이 있었다.
  "여보시오. 이게 뉘시오. 부용 아니오?"
  뒤를 돌아본 부용은 놀라지 않을 수 없었다. 십 년 전, 당성포를 떠나 등주로 
가던 당 무역선이 난파를 당했을 때 헤어진 후로 까맣게 잊고 있던 고구려 청년 
고만지였다.
  "어? 고 형, 살이 있었구려!"
  "죽은 줄로만 알았었는데, 살아 있으니 이렇게 만나는군요."
  두 사람은 마치 오랜 지기라도 되는 양 손을 꼬옥 잡았다.
  "자, 저리로 좀 들어갑시다."
  고만지가 부용을 음식점으로 이끌었다.
  "그땐 고 형 덕분에 목숨을 건질 수 있었소. 그래, 그 동안 어떻게 지냈소?"
  "허허허. 내가 무슨... 천운으로 살아난 거지요. 나는 그렇다치고 부용은 어떻게 
지냈소?"
  "지난 십 년 동안의 고생을 어떻게 한 마디로 말할 수 있겠소. 꼬박 십 년 
만에 장안엘 온 거라오."
  "원 저런! 나는 그 동안 부지런히 당을 드나들었소. 일 년에 한두 번 꼴로 
말이오."
  고만지와 부용의 대화는 그칠 줄 몰랐다. 그간에 있었던 부용의 이야기를 
들은 고만지는 혀를 찼다.
  "그래, 그 교활한 김씨를 아직도 데리고 다닌단 말이오?"
  부용은 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 배 안에서 김씨와 고만지가 
티격태격하던 장면이 떠올랐기 때문이다.
  "사람이란 근본이 중요한 거요. 그 작자는 언젠가는 당신을 배반할 것입니다. 
그러니 어느 정도 선을 그어두는 것이 좋을 것이오."
  고만지는 여전 김씨가 못마땅한 모양이었다.
  "하하하. 걱정 마시오. 그 사람도 많이 변했습니다. 오히려 미안할 정도로 내게 
잘합니다."
  "두 번씩이나 목숨을 구해 주었는데, 그만도 못하면 짐승이지요 그래도 
조심해야 합니다. 그건 그렇고, 그들은 지금 어디에 있습니까?"
  "돈황에 있습니다. 나 혼자 장안의 정세를 살피러 온 겁니다."
  "돈황? 돈황이라면 쿠차와 가깝지 않소?"
  "글쎄요. 가깝다면 가깝고, 멀다면 먼 거리지요. 그런데 왜 그러시오?"
  "기억나는지 모르겠소만, 일전에 내가 말한 고사계 장군... 내 당숙 말이오. 
기억나시오?"
  부용은 고개를 끄덕였다.
  "그분의 아들, 그러니까 나와는 육촌 형제인 고선지가 쿠차에 있답니다. 얼마 
전에 들은 얘기오만, 안서군의 부도호로 승진하여 쿠차로 부임했다 합니다."
  "그랬군요. 나도 쿠차를 지나오긴 했소만..."
  "시간을 내서라도 꼭 한 번 찾아가보십시오. 여러 가지로 많은 도움이 될 
겁니다. 형씨의 뜻이 변하지 않았다면 말입니다."
  부용이 입당을 하게 된 까닭을 모르지 않는 고만지는 슬쩍 부용의 의중을 
떠보았다.
  "아직 내 뜻은 변하지 않았소. 단지..."
  부용은 잠시 머뭇거렸다. 뜻만 있고 길은 없으니 그걸 설명할 방도가 
생각나지 않았기 때문이었다. 그때 고만지가 자리에서 일어서며 나직이 말했다.
  "...정세가 많이 변했습니다. 소도 비빌 언덕이 있어야 한다는데, 아실지 
모르지만 지금 당에는 비빌 언덕이 없습니다."
  그러곤 부용에게도 일어서길 권했다
  "자, 그만 일어서시지요. 여기는 깊은 얘기를 나눌 곳이 못 됩니다. 제 숙소로 
갑시다."
  그러나 그는 부용을 데리고 옷가게로 먼저 들어갔다. 멈칫거리는 부용을 향해 
고만지가 말했다.
  "이곳에 머무는 동안에는 당의를 입는 것이 행동하기에 편할 겁니다. 똑같은 
말을 쓰더라도 의복이 다르면 일단 경계를 하는 게 통례니까요."
  그리 비싸지 않은 옷을 골라입은 부용이 돈을 지불하려고 하자 고만지는 
펄쩍뛰었다.
  "왜 이러시오. 형씨에게 무슨 돈이 있다고 이러시오."
  계산을 마친 두 사람은 장안 거리를 천천히 걸어서 고만지의 숙소로 향했다. 
고만지가 묵고 있는 숙소는 상당히 비싼 여인숙이었다. 아름드리 나무를 잘라 
지은 듯한 여인숙은 온통 빨갛고 노란 색으로 치장이 되어 있었고, 장식품이나 
기물 하나하나가 모두 고급스러운 것들이었다.
  "오랫동안 목욕을 못 하셨지요?"
  부용은 멋쩍게 웃었다.
  "허허. 사실 그랬습니다."
  "모처럼 더운 물에 몸을 담그고 여독을 푸십시오."
  "고맙습니다. 물이 귀해서 그런지 서역 사람들은 목욕을 거의 안 하더군요."
  변명하듯 덧붙이고 나서 부용은 욕탕으로 들어갔다. 욕탕 시설까지 갖춘 
여인숙에 든 것으로 보아 고만지는 꽤나 성공을 한 모양이라고 부용은 
생각했다.
  부용은 정말 모처럼 만에 뜨거운 물에 몸을 담그고 피로를 씻어냈다. 기분이 
한결 상쾌해졌다. 부용이 목욕을 마치고 나오자, 고만지는 술상을 미리 준비해 
놓고 그를 기다리고 있었다.
  "오랜만에 미주에 취해 회포를 풀어봅시다. 자, 어서 앉으시오."
  술이 몇 순배 돌고 웬만큼 취기가 오르자 고만지가 슬그머니 입을 열었다.
  "맨정신으로는 말하기 무엇해서 말입니다..."
  부용이 술잔을 입에 대다 말고 내려놓으며 고만지를 올려다 보았다.
  "뭘 말입니까?"
  "이런 얘길 해도 되는지 모르겠습니다만..."
  "무슨 말씀이신데요? 주저하지 말고 말씀해 주십시오."
  한참을 주저하던 고만지가 이윽고 입을 열었다.
  "십 년 고생을 하면서까지 꿈을 버리지 않고 있다니... 그게 안타까워서요."
  그제야 비로소 그가 하려는 말이 무엇인지를 알아차린 부용은 쓴웃음을 
지었다.
  "지금도 백제 재건을 꿈꾸고 있지요? 이런 말씀을 드리기는 송구스럽지만, 
꿈은 꿈으로 끝내고 이제는... 편안한 삶을 찾는 게 낫지 않을까 싶습니다. 
신라가 고구려와 백제를 멸한 지 벌써 몇 햅니까? 멸국의 한을 담고 살던 
사람들은 이미 저 세상 사람이 된 지 오랩니다. 우리 고구려의 옛땅에 발해가 
있긴 합니다만, 그건 어디까지나 대씨의 나라일 뿐입니다. 지금 신라는 예전보다 
한층 강성해졌습니다. 반대로 당의 사정은 말이 아닙니다. 지금의 황제는, 
전에는 성군으로 칭송을 받았지만, 지금은 불로장생이나 꿈꾸며 백성들을 
돌보지 않는 탕왕으로 전락해 버렸습니다."
  부용은 고만지의 얘기를 깊은 한숨을 토해 가며 듣고 있었다.
  "항간의 소문에 의하면 당은 곧 멸망할 거라고 합니다. 양귀비라는 요녀가 
나라를 송두리째 말아먹고 있으니 그런 말이 나오는 것도 결코 무리는 아닐 
겁니다."
  "..."
  "그런 요물이 당나라를 지배하고 있으니... 단 한 가지 길이 있다면 그것은 
양귀비의 마음을 동하게 하는 것이겠지요. 들리는 소문에 의하면 그녀는 성욕의 
화신이라고들 하던데... 형씨는 건장한데다 잘생기기까지 했으니 양귀비를 
방사로 유혹하면... 그렇지만 그녀 옆에는 안록산이라는 장수가 있다니 그것도 
쉽지는 않을 거요."
  심각한 표정으로 듣고 있던 부용이 양미간을 찌푸렸다.
  "내 말은... 그러니까, 형씨의 무예로 안록산을 넘어뜨리면 그 양귀비가 
형씨에게 홀딱 반해서..."
  부용이 헛웃음을 날리지 고만지도 이내 폭소를 터뜨렸다.
  "미안합니다. 물론 농담이었습니다."
  술에 취해서 그런지 고만지는 말이 많아졌다.
  "지금 고구려나 백제의 유민들이 얼마나 많은 고생을 하고 있는 지 아십니까? 
며칠 내로 내가 그들이 살고 있는 곳으로 형씨를 안내해드리지요. 차마 
눈뜨고는 못 볼 지경입니다."
  술이 오를 만큼 오른 고만지의 고개가 갑자기 움츠러들었다. 그런 고만지의 
모습을 바라보며 부용은 다시 한 번 길고 긴 한숨을 토해 냈다.

  양귀비는 타고난 미모와 풍요로운 육체말고도 뛰어난 재지와 상대를 
꼼짝못하게 하는 달변으로 현종을 휘어잡았다. 그러나 무엇보다도 그녀에게는 
상대의 가려운 곳을 적시에 긁어줄 줄 아는 수단이 있었다.
  그녀는 행동하는 것, 말하는 것이 현종의 뜻에 어긋나는 법이 없었다. 현종의 
낯빛만으로도 그의 뜻을 척척 읽어내곤 두 수, 세 수 앞을 내다보았던 것이다. 
그런 그녀에 대한 현종의 정성도 대단했다.
  양귀비는 여지라는 과일을 즐겨 먹었다. 중국의 남부 지방에서만 나는 여지는 
배처럼 생긴 과일인데, 이것을 남쪽에서 장안까지 가져오려면 보통 어려운 일이 
아니었다. 옮기는 도중에 썩어버리든지, 아니면 맛이 변해 버렸기 때문이었다. 
그러나 현종은 여지를 먹으며 즐거워하는 양귀비의 미소를 보기 위해 온갖 
노력을 다했다.
  그는 남쪽 지방에서 장안까지의 길목에 50리마다 전망대를 세우고, 1백 
리마다 숙소를 세워서 여지를 운반하게끔 했다. 밤낮으로 말과 사람을 
바꿔타면서 여지를 운반할 수 있도록 했던 것이다. 조급하게 말을 채찍질하는 
바람에 어떤 자는 말에서 떨어져 죽기까지 했다. 이로 인해 백성들의 원성이 
자자했으나 현종은 그저 흘려들을 뿐이었다.
  그러나 젊디 젊은 양귀비는 환갑이 다 된 현종의 노리개감은 될 수 
있을지언정, 자신의 욕망을 채울 수는 없었다. 양귀비의 욕망을 만족시켜 
주기에는 현종이 너무 늙었기 때문이었다. 수저를 들다 만 뱃속처럼 미처 
욕정을 채우지 못한 그녀의 몸은 늘 허허롭기만 했다. 견디다 못한 그녀는 
성희의 상대로 안록산을 찾아내기에 이르렀다.
  몸이 잔뜩 달아오른 그녀는 건장한 안록산에게 흠뻑 빠져들었다. 그리하여 
양귀비의 마음을 얻게 된 안록산은 도독이 되고, 절도사가 되고, 다시 
어사대부가 되는 고속 승진을 거듭하게 되었다.
  그러나 안록산의 욕심은 거기에서 그치지 않았다.
  안록산의 충동질을 받은 양귀비는 현종을 조르기 시작했다.
  "폐하, 소원이 있사옵니다."
  "뭐든 말해 보아라."
  "저는 세상에서 으뜸가는 폐하를 모시고 한없는 부귀 영화를 누리고 
있사옵니다."
  양귀비의 말에 현종은 함박웃음을 지었다.
  "그런 네게 또 다른 소원이 있다니, 그게 무엇인고? 어서 듣고 싶구나."
  현종은 그녀를 바짝 안았다.
  "저에게는 자식이 없지 않사옵니까?"
  "겨우 그 얘기냐? 왕자들 중에 네가 마음에 드는 애를 고르면 되지 않느냐?"
  양귀비는 몸을 살짝 비틀었다.
  "싫사옵니다. 남의 자식을 어찌 양자로 삼으라 하십니까? 생모가 있으니 
반드시 말썽이 따를 것입니다."
  "허허허. 듣고 보니 네 말도 옳구나. 그렇다면 네가 점찍어놓은 자라도 
있느냐?"
  양귀비는 현종에게 착 달라붙으며 속삭이듯 말했다.
  "폐하께서 잘 아실 뿐 아니라 총애하고 계시는..."
  "그게 누구냐?"
  "황제위와는 상관도 없으니 엿보지도..."
  "답답하구나. 어서 이름을 대거라."
  "안록산 장군을..."
  "안록산을? 허허허, 그렇지. 그는 호인이니 감히 황제위를 넘보지는 않을 
게야."
  "들어주시는 겁니까?"
  "마다할 게 뭐 있겠느냐. 그렇게 하렴."
  이리하여 양귀비의 양자가 된 안록산은 황제와 환관 외에는 드나들 수 없는 
후궁을 무시로 출입할 수 있게 되었다. 그러곤 양귀비와 밤낮을 가리지 않고 
성희를 즐겼다. 두 사람의 밀회는 아무런 제약을 받지 않았다. 그도 그럴 것이 
양자가 어머니에게 문안을 자주 드리는 것이 탈이 될 수는 없었던 것이다.
  이틀 후, 고만지가 부용의 숙소를 찾아왔다.
  부용은 장안 성내의 서시 근처에 묵고 있던 터였다. 대흥성에 둘러싸인 
장안은 그 동쪽에 동시를 두어 신라나 일본, 여진, 몽고 등 동쪽에서 온 
이민족들로 하여금 상권을 이루게 하였고, 서시에는 주로 서역에서 온 상인들로 
하여금 장사를 하게끔 하였다. 따라서 서시는 국제 도시를 방불케 했다. 
불름(로마), 사라센, 사마르칸트, 부하라, 타슈켄트, 페르가나, 인도 등지에서 
모여든 이민족들이 인종 전람회를 이룬 곳이라 구경 거리도 많았다. 서시에서는 
특히 페르시아의 은전은 물론, 로마의 금화까지도 통용될 정도로 번성했다. 
그들을 상대하는 여인숙이 무려 3천~4천을 헤아렸으니 그 규모로 보아도 가히 
국제적이라 할 만했다.
  고만지는 부용을 데리고 밖으로 나왔다.
  충분한 휴식을 취하고 난 부용은 한결 여유 있는 모습이었다.
  "부용, 이 넓은 장안에 집이 이렇게 있소만, 고구려와 백제 유민의 후손들이 
차지하고 있는 집은 단 한 채도 없답니다."
  "그럼 그들은 다 어디에 산단 말이오?"
  "몇 십만의 유민들이 잡혀왔었습니다만, 그들은 모조리 변방에 유배되다시피 
했지요. 그 후손들은 거개가 아직도 그곳에서 살고 있고 부로가 몇 천만이 이 
근처에 살고 있을 뿐입니다. 그러나 그들도 겨우 연명할 정도로 비참한 생활을 
하고 있어요. 잘 살지는 못하더라도 내 나라, 내 땅에서 살고 있다면 부끄럽지 
않을 일이지만 남의 땅에서 걸인처럼 살고 있으니 통탄할 일이 아닐 수 없소."
  "..."
  "벼슬은 도저히 상상조차 할 수가 없고, 간혹 능력 있는 자들 중에는 변방의 
병사가 되기도 합니다만 전쟁에 나가 죽기라도 하는 날엔 가족들은 그날로 거지 
신세가 되고 말지요."
  그들은 대흥성의 동문을 빠져나갔다. 그곳에서 그들은 다시 십여 리를 걸어 
장안의 동쪽 여산 산록으로 접어들었다. 꼬불꼬불하게 난 산길을 한참 올라가니 
움푹 팬 조그만 분지에 민가가 내려다보였다.
  "저곳이 고려촌이오."
  "생각보다는 꽤 크군요."
  "5백 호는 족히 될 게요."
  그러나 다가가 자세히 보니 집이라기보다는 움막에 가까웠다. 흙벽돌로 담을 
쌓고, 가마니로 입구를 가린 게 고작이었다.
  벌거벗고 뛰어노는 아이들의 모습이 보였다.
  "우리 병정놀이 하자."
  "그래. 넌 고구려 병사 해라. 난 당나라 장군 할 테니까."
  "싫어. 이번엔 내가 당나라 장군 할래."
  우연이 아이들의 말을 듣게 된 두 사람은 쓴 입맛을 다셔야 했다.
  "애들이 무슨 죄가 있겠습니까. 시대의 흐름이지요."
  그러나 부용은 서글픔에 북받쳐 한마디도 한 수가 없었다.
  "망국의 한일 밖에요."
  고만지는 연신 중얼거리며 부용을 어느 움막 안으로 안내했다 부용의 눈에 
흙벽돌에 둘러싸인 초라한 방이 들어왔다. 아궁이가 걸려 있는 한쪽이 부엌을 
겸한 토방인 듯 했으나 장지문도 없이 훤히 트여 있었고, 방구석에는 이불 한 
채가 놓여 있을 뿐이었다. 게다가 햇빛조차 잘 들지 않아 움막 안은 어둡고 
습해 절로 몸이 움츠러들 정도였다. 뼈만 앙상한 노인이 한쪽 구석에 누워 
그들이 들어설 때부터 기침을 해대고 있었다.
  "영감님, 좀 어떠세요."
  노인은 애써 기침을 참으며 몸을 돌렸다.
  "저올습니다. 고만집니다."
  뿌연 눈으로 한참 동안 고만지의 얼굴을 바라보면 노인이 이내 아는 척을 
했다.
  "오셨는가?"
  "자제분께서는?"
  "일하러 나간 모양이오. 며늘아이도 찬거리를 마련해 보겠다고 
따라나섰소만..."
  노인은 말을 하면서도 금세라도 숨이 넘어갈 듯 연신 기침을 해댔다.
  그때 노인의 손자인 듯한 고만고만한 아이들 셋이 움막 안으로 뛰어들어 
왔다.
  "할아버지, 배고파. 엄마는?"
  "오냐, 알았다. 조금만 기다리거라. 에미가 곧 올 게야."
  노인은 칭얼대는 손자들을 달래느라 애를 먹고 있었다.
  얼마 후, 노인의 아들 부부가 돌아왔다. 그들의 손엔 시래기 묶음과 나무 몇 
토막이 들려 있을 뿐이었다.
  그날 저녁, 부용과 고만지는 조로 쑨 죽을 대접받았다. 아이들은 한 수저라도 
더 먹으려고 아귀다툼을 벌였다.
  "얘들아, 천천히 먹어야지."
  아낙이 말했다. 그러나 아이들은 어느새 비워버린 죽 그릇을 든 채 아낙의 
얼굴만 바라보고 있었다. 그러자 아낙은 몇 술 남은 죽을 아이들 앞으로 
슬그머니 밀어놓았다.

  움막에서 새우잠을 자고 난 고만지는 아낙에게 옆전 몇 닢을 쥐어주고는 
움막을 나섰다.
  "여긴 그래도 나은 편입니다. 변방은 여기보다 훨씬 힘들다고 들었어요."
  부용은 입이 붙어버린 사람처럼 어제 저녁부터 한마디도 하지 않고 있었다. 
그 까닭을 아는지 모르는지, 고만지는 전혀 관여치 않는 듯했다.
  "산동의 등주 근처에 있는 신라방은 그래도 여기보다는 나은 모양이더군요. 
하긴 어엿한 신라라는 나라가 뒤에 있으니 다를 수밖에요. 나라를 잃은 
백성들이야 저런 푸대접을 받아도 어미 잃은 자식처럼 의지할 곳, 하소연할 곳 
없는 것 아니겠어요?"
  부용의 얼굴을 살피던 그가 생각났다는 듯이 덧붙였다.
  "참, 여기까지 왔는데 화청궁을 빼놓을 수는 없지."
  부용이 그곳이 어디냐는 듯 고만지를 쳐다보았다.
  "여기서 한나절 거리에 있는데, 황제가 양귀비와 사랑을 속삭이는 곳이지요. 
황제는 지금 장안에 있을 테니까 수문장에게 돈 몇 푼만 쥐어주면 쉽게 들어갈 
수 있을 겁니다. 내가 형씨에게 화청궁을 보여주고자 하는 까닭을 
아시겠습니까?"
  "..."
  "형씨의 판단을 돕기 위해섭니다. 우리 유민들이 생활하는 것을 보셨으니, 
이제는 당이 어떤 지경에 빠져 있는지를 눈으로 직접 확인해야지요. 화청궁을 
보고 나면 느끼는 게 있을 거요."
  "..."
  "황제는 양귀비의 환심을 사기 위해 곳곳에 호사스런 궁전을 지었지요. 거기에 
쏟은 돈의 만분의 일만 우리 유민들에게 썼더라도 우리 유민들이 그 지경으로는 
살지는 않을 것이오."
  그의 말을 들은 부용은 뒤통수를 한 대 얻어맞은 듯 휘청거렸다. 걸음을 멈춘 
채 고통스런 표정을 짓고 있는 부용을 고만지는 말없이 쳐다보고만 있을 
뿐이다.

  부용이 돈황으로 돌아갈 준비를 하고 있는데 고만지가 그를 찾아왔다.
  "언제 떠나시려오?"
  "이틀쯤 후에요. 고 형은 어쩔 겁니까?"
  "나도 곧 고향으로 돌아갈 겁니다. 아직 못 구한 게 있어서 기다리고 있는 
중이오."
  "그게 뭔데요?"
  "천축국의 불경이오. 고향에 계신 스님 한 분이 신신당부를 하시길래..."
  말을 하다 말고 고만지는 부용의 목에 걸려 있는 목불상을 바라보았다. 
그러곤 무릎을 쳤다.
  "부용, 고승 한 분을 만나보시겠소?"
  순간 부용의 눈이 빛났다.
  "누구신데요?"
  "혜초라는 신라 스님이 장안에 와 계십니다. 아직 젊지만 그의 학식과 법도는 
당에서도 소문이 나 있지요."
  두 사람은 나란히 천복사로 향했다.
  천복사는 장안의 중심가에 있는 절이었다. 당의 육조가 있는 주작문에서 좀 
떨어진 곳에 있는 천복사는 경내에 소안탑이 우뚝 솟아 있었다. 부용이 이미 한 
번 둘러본 곳이었다.
  "혜초 스님은 열여섯에 입당해서 천축국에서 오신 금강지라는 고승께 사사를 
받으셨다고 합니다. 그 후 천축으로 건너가셔서 4년 동안 고행 수도를 하시고 
스물다섯에 다시 입당하시어 천축에서 가져오신 범어로 된 불경을 번역하고 
계십니다."
  좌선을 하고 있는 사십대의 혜초는 몸집은 작았지만 야무져보였다. 그는 
부용과 고만지를 만나자 무척 기뻐했다.
  "어서 앉으시오. 반갑습니다."
  그는 다정 다감한데다 유머 감각도 뛰어난 사람이었다. 좌상 위에 널려 있던 
책을 치우고 다구를 챙기는 혜초의 얼굴은 소년처럼 들떠 있었다.
  "방해가 된 것은 아닌지요?"
  고만지가 새삼 합장을 하며 고개를 숙였다.
  "아닙니다. 일생 동안 하다 죽을 공분데요 뭘. 뜻밖의 손님을 대하니 더없이 
기쁠 따름입니다."
  차를 따른 혜초가 두 사람의 고향을 묻고는 빙긋이 웃었다.
  "그러니까 삼국이 한자리에 앉아 있는 셈이군요."
  혜초의 농담이 끝나기가 무섭게 세 사람은 폭소를 터뜨렸다.
  "스님, 저도 카라코람 협곡을 넘고 파미르 고원을 지나왔습니다. 정말이지 
험난하고 외로운 여정이었습니다."
  부용이 서역을 다녀왔다는 혜초의 길을 더듬듯이 차분하게 말했다.
  "하하하. 그러셨군요. 소승도 그때 이 머리가 시려워 혼이 났습니다."
  혜초의 말에 두 사람은 다시 마음껏 웃어젖혔다. 실로 오래간만에 웃어보는 
가슴이 탁 트이는 웃음이었다. 이처럼 혜초는 사람을 웃기는 재주가 뛰어난 
스님이었다.
  잠시 후, 혜초는 상을 치우고 지필묵을 준비했다.

  닭 밝은 밤에 고향길을 바라보니
  뜬 구름은 너울너울 동쪽으로 돌아가네
  나는 편지를 봉하여 구름 편에 보내려 하나
  바람은 빨라 내 말을 들으려 돌아보지도 않네
  내 나라는 하늘 끝 북쪽에 있고
  다른 나라는 땅 끝 서쪽에 있네
  해가 뜨거운 남쪽에는 누가 내 고향 계림으로
  나를 위해 소식을 전할까

  혜초는 자신이 쓴 글을 다시 한 번 음송하더니 부용에게 내밀었다.
  "제 선물입니다."
  부용은 뜻밖의 선물을 받고는 몸둘 바를 몰라 했다.
  "이런 귀한 선물을 받게 될 줄은 꿈에도 생각 못 했습니다. 소중하게 
간직하겠습니다."
  혜초는 한 수를 더 적어 고만지에게도 주었다.
  "소승이 천축국에 있을 때 붓 가는 대로 적어본 것입니다. 별 것 아니니 
불쏘시개로나 쓰십시오."

  저녁상을 물리고 나자 부용은 그 동안 정리했던 일을 혜초에게 털어놓기 
위해서 운을 뗐다.
  "스님, 드릴 말씀이 있습니다."
  그러자 혜초는 두 손을 합장했다. 그러고는 진즉 부용의 마음을 꿰뚫고 
있었다는 듯 먼저 입을 열었다.
  "저는 일개 수도승일 뿐입니다. 중생에게 도를 깨우쳐준다거나, 인생의 행로를 
좌지우지할 만큼 세상을 알지 못하지요. 어려서 집을 떠나 산속으로만 
떠돌아다닌 소승이 어찌 세상의 깊이를 알 수 있겠습니까."
  부용은 혜초의 얼굴을 뚫어지게 바라보다가 이윽고 입을 열었다. 그의 
표정에는 어떤 결의가 담겨 있는 듯했다.
  "제가 고향을 떠나온 것은, 미약한 저의 힘으로나마 잃어버린 왕국을 다시 
찾고자 함이었습니다. 길고 우여곡절 끝에 십 년만에 예까지 오게 되었습니다. 
그러나 그 동안 세상은 참으로 많이 변해있었습니다. 여기 있는 고만지 형의 
도움으로 고구려의 유민촌도 돌아보았습니다. 그리고 작금의 당의 국세도 
살펴보았습니다."
  부용은 물을 한 모금 마시고 나서 말을 이었다.
  "불행히도 이제 저에게는 할 일이 없어지고 말았습니다. 신라가 백제와 
고구려를 멸한 것도 옛일이라 할 만큼 오랜 세월이 지났습니다. 저 또한 
미망에서 깨어나 새로운 일을 해야 한다고 생각할 정도로 말입니다. 더구나 
신라는 한 핏줄을 이어받고, 같은 말을 쓰는 동일 민족 아닙니까."
  혜초는 합장을 한 채 고개를 끄덕였다.
  "많은 생각을 하신 모양이군요."
  "그렇습니다. 외람된 말씀이오나 이제 저는 마음의 결정을 내렸습니다."
  "나무관세음보살."
  혜초가 눈을 감고 불경을 암송했다. 부용은 가슴속에 남아 있는 것을 
송두리째 쏟아놓지 않고는 견딜 수가 없었다.
  "저는 돈황에 약간의 근거를 두고 있습니다. 거기서 좀 멀리 떨어진 곳에 
막고굴이 있는데, 그곳에서 우리 민족의 번영을 기원하는 불사를 할까 합니다."
  혜초가 눈을 번쩍 떴다.
  "막고굴은 소승도 가보았습니다. 명사산 밑에 수십개의 동굴이 있지요. 
나무관세음보살."
  "언제부터 벌이실 생각이십니까?"
  "막대한 자금이 필요하니 당장은 어렵겠지요. 어느 정도 돈을 모으는 대로 
시작할 생각입니다."
  "소승이 할 수 있는 일이라면 혼신을 다해 도와드리지요. 그런데 돈황에는 
요즘 회교 신자들이 들끓고 있지 않던가요?"
  "그건 아무래도 상관없습니다. 저는 오직 우리 민족, 단군의 자손을 위해 
불사를 할 생각이니까요."
  "아미타불."
  고만지는 비장한 각오를 끝낸 부용을 바라보고만 있었다.
  "그러자면 스님의 도움이 많이 필요할 것입니다. 하오나 돈황은 먼 거리인데 
스님께서..."
  "천축에 비하면야 아무것도 아니지요. 염려 마십시오."

  장안에서의 마지막 밤을 부용은 고만지와 함께 보냈다.
  "고 형, 이번에 헤어지면 언제 다시 만날지 모르겠군요."
  "그렇기야 하지만... 또 모르지요."
  "운명이란 참 기이한 거군요. 십여 년 만에 이렇게 만나 큰 도움을 얻게 
되었으니 말입니다."
  "도움은 무슨..."
  고만지는 멋쩍게 웃었다.
  "고 형, 이렇게 하시면 어떨는지요?"
  "무슨 말씀이오?"
  "나와 같이 돈황에 가지 않으시겠소?"
  "돈황엘요?"
  "그렇습니다. 고 형에게는 안서도호부의 고선지 장군을 뵐 수 있는 기회가 
되고... 더구나 돈황에서는 흥미 있는 일이 많이 있을 겁니다."
  "그러면야 오죽이야 좋겠소만, 나야 처자식이 딸려 있는 몸 아니오."
  "하하하. 그랬군요. 제가 잠시 잊고 있었습니다."
  술이 몇 순배 돌자 고만지는 화제를 돌렸다.
  "형씨에게는 남다른 점이 있습니다."
  "뭔데요?"
  "참 따뜻한 가슴을 갖고 있다는 걸 본인은 잘 모를 겁니다."
  부용이 손을 내저으며 얼굴을 붉혔다.
  "아니오. 그렇지 않습니다. 객지로만 나돌다 보니 내가 보아도 깜짝깜짝 놀랄 
만큼 삭막한 걸요. 때로는 그것 때문에 쓸쓸해지곤 합니다."
  "그건 가족이 없어서일 겁니다."
  "...그래도 날 따르는 동생들이 있으니까 외롭진 않습니다."
  "그렇군요. 외로운 사람들끼리 서로 의지할 수 있으니 그나마 얼마나 
다행입니까."
  "나중에라도 혹 입당을 하게 되면 돈황으로 꼭 연락해 주십시오. 다시 또 
만나고 싶습니다."
  "하하하. 그러지요."
  "고 형, 혜초 스님의 시가 생각납니다. 누가 내 고향에 소식을 전해 줄는지... 
하기야 소식을 기다릴 사람도 없지만..."
  부용은 단숨에 술 한 잔을 비우고 말을 이었다.
  "그 사실이 나를 더 서글프게 합니다."
  두 사람은 모처럼 통음을 했다. 어쩌면 이제 다시는 만날 수 없을 지도  
모른다는 생각이 그들로 하여금 연거푸 술잔을 비우게 했는지도 모르는 
일이었다.

















     22. 또 다른 시작
  울토가 버젓한 가게를 마련하자 사람들은 놀라며 저마다 한마디씩 했다. 목판 
하나를 차려놓고 남의 집 처마 밑에서 장사를 시작한 뒤, 맛있다는 소문이 돌아 
단골 손님이 늘어나긴 했지만 그렇게 빨리 자기 가게를 차리리라고는 누구도 
생각을 못했던 때문이었다.
  "그 청년 재주가 비상하군. 몇 년이 걸려도 못 할 일을 그렇게 빨리 
이루어내다니."
  "설마 난 장사로만 벌었을라고."
  "어쨌든 대단한 친구야."
  주위의 장사치들은 저마다 혀를 내둘렀다.
  울토가 바자르의 중심부에 20평 남짓한 가게를 마련하자 누구보다 기뻐한 
사람은 후세인이었다.
  "기특하네. 자네는 상재가 있어. 곧 대성할 게야."
  후세인의 말에 울토는 얼굴을 붉혔다.
  "고맙습니다. 열심히 해서 어르신의 기대에 어긋남이 없도록 하겠습니다."
  외롭고 노약한 후세인은 다부지고 성실한 울토의 모습에서 자신의 젊은 
시절을 보는 듯했다.
  "울토."
  "예."
  "자네에게 돈 버는 비결을 알려줄까?"
  "말씀해 주십시오."
  "그건 아끼는 것 한 가지밖에 없네."
  "헛돈이야 물론 안 쓰고 있습니다만, 너무 그러면 인색하다고 욕먹을 텐데요?"
  "그래도 처음엔 그래야 하네. 아끼지 않으면 거부가 될 수 없는 게야. 내 말을 
명심하게."
  울토는 후세인의 말을 들으면서 고개를 갸웃했다. 거부가 되는 길을 그렇게 
잘 아는 노인이 왜 항상 남루한 차림을 하고 난으로 끼니를 때우는지 알 수 
없었기 때문이었다.

  후세인은 늘 그래왔던 것처럼 울토의 새 가게에서도 살다시피 했다. 그는 
손님이 없을 때에는 우두커니 앉아 울토를 바라보며 생각에 잠겼다가, 손님이 
많아 일손이 바빠지면 손수 부엌일을 거들기도 했다. 울토의 가게는 날이 
갈수록 번창해서 어느덧 혼자의 힘으로는 꾸려나갈 수 없을 정도가 되었다.
  "울토, 이젠 자네 혼자로는 힘들겠어."
  "그러게 말입니다. 도와줄 사람이 하나만 있어도..."
  "내가 참한 사람 하나 소개해 줄까?"
  "그러면야 좋지만... 삯이 문제지요."
  "그건 걱정 말게. 삯은 안 줘도 되는 사람이니까."
  울토는 미심쩍으면서도 반색을 했다.
  "그런 사람이 있습니까?"
  후세인은 잠시 뜸을 들이더니 빙긋이 웃었다.
  "내 딸 말이야..."
  "에이, 어르신 농담 마세요. 가루샤한테 어떻게 이런 일을 시키겠어요?"
  "어허, 이 친구하곤! 글세 자네가 써주기만 한다면, 다음 일은 내가 책임을 
진다니까."
  울토는 설마 했다.
  그런데 다음날 아침, 후세인의 딸 가루샤가 노인의 뒤를 따라 울토의 가게에 
나타났다. 그러곤 울토를 보자마자 대뜸 말했다.
  "오빠!"
  오빠라는 호칭에 울토는 멋쩍은 미소를 지으며 어색하게 고개를 끄덕였다. 
그녀는 시원스럽게 맑은 눈으로 울토를 바라보고는 입가에 보조개를 지으며 
화사하게 웃어보였다.
  가루샤가 온 후로 울토의 가게는 분위기가 완전히 달라졌다. 구석구석 
가루샤의 손길이 안 간 데가 없었다. 주방 기구며 음식 재료들은 먼지 하나 
없을 만큼 깨끗하고 정갈했다. 뿐만 아니라 그녀의 상냥함에 매료된 단골 
손님들이 하루가 다르게 늘어만 갔다.
  "가루샤, 이게 다 네 덕분이야. 어떻게 보답을 해야 할 지 모르겠구나."
  한가한 시간을 틈타 두 사람은 마주앉아 있었다.
  "오빤 쓸데없는 걱정 말고 일이나 열심해 해요. 난 여기서 일을 하는 
것만으로도 족하니까요. 정말이에요."
  "그럴 수야 있나?"
  "그건 그렇고 오빠, 오빠의 고향은 어디예요."
  가루샤는 오랫동안 궁금했었다는 듯한 표정으로 울토를 올려다보며 물었다.
  "먼 곳이야. 아주 먼 곳..."
  "먼 곳? 거기가 어딘데요?"
  "훈자라는 곳이지."
  "훈자? ... 그런데 이 먼 곳까진 왜 오게 되신 거예요?"
  울토는 순감 말문이 막혔지만 가볍게 받아넘겼다.
  "돈을 벌기 위해서."
  "그런데 왜 하필이면 돈황엘 오셨어요?"
  "그건... 어려서부터 돈황에서 살고 싶었거든."
  울토는 가루샤의 질문을 받아넘기느라 진땀을 뺏다.
  "여기가 그렇게 좋은 곳이에요? 난 여기서 태어나고 자랐는데도 잘 
모르겠는데..."
  가루샤는 모를 일이라는 듯 고개를 갸웃했다.
  "또 한 가지. 오빠한테 묻고 싶은 게 있어요."
  울토는 또 무슨 질문이 나올까 싶어 내심 긴장했다.
  "....뭔데?"
  "오빤 키도 키고 얼굴도 잘 생겼는데..."
  "그런데?"
  "그런데..."
  가루샤는 망설이는 표정이 역력했다.
  "아니에요. 아무것도."
  울토를 바라보던 가루샤는 그의 눈치를 살피며 자리에서 일어났다. 그러곤 
주방으로 가며 말했다.
  "그래도 난 오빠가 좋아요."
  울토는 그 순간 가슴을 인두에 덴 듯 뜨끔했다. 불쑥 속마음을 털어놓은 
가루샤의 얼굴 또한 금방 벌겋게 달아올랐다.
  그날 이후, 가루샤는 눈에 띄게 말수가 적어졌고 일부러 울토와의 대면을 
피하는 기색이 역력했다.
  가루샤가 가게에 나온 지 한 달이 되자 울토는 그 동안의 임금을 계산해 
가루샤에게 내놓았다. 그러자 가루샤는 펄쩍뛰며 그것을 뿌리쳤다.
  "그러지 말고 받아. 적어서 그래?"
  "돈은 필요없어요."
  울토는 가루샤를 이해할 수가 없었다. 후세인이 삯은 필요없다고 말했었지만, 
그저 빈말이려니 여겼던 울토였다. 난감해 하는 울토의 표정을 읽은 가루샤가 
조용히 말했다.
  "실은 우리 아버지는 굉장한 부자예요. 이 돈황에서 아버지만큼 돈을 가진 
사람은 없을 거예요."
  울토는 믿기지 않았다. 그러나 신중한 가루샤가 그런 농담을 할 리는 없었다.
  "그게 정말이야? 그런데 왜 가난한 사람처럼 늘 남루한 차림을 하고 
다니시지?"
  "그건..."
  가루샤의 눈에 어느새 눈물이 가득 고였다. 그러더니 슬픔이 복받쳐오르는지 
어깨를 들썩이기까지 하며 울기 시작했다. 영문을 모르는 울토는 당황하며 
그녀의 어깨를 다독여주었다. 그러나 의문은 점점 커져갈 뿐이었다.
  가게 문을 닫을 즈음 후세인이 찾아왔다.
  "어서 오세요, 어르신."
  울토가 반갑게 후세인을 맞는 사이, 가루샤는 새로 구운 난을 아버지에게 
갖다드렸다. 후세인은 시장했던지 난 하나를 순식간에 먹어치웠다.
  "하나 더 구워드려요?"
  "그래 주련? 네 솜씨가 일품이구나."
  주방에 들어가 난을 굽고 있는 가루샤에게 후세인이 정겨운 목소리로 물었다.
  "가루샤, 국수 빼는 솜씨도 써먹어보지 그러냐?"
  "갑자기 국수는 왜요?"
  가루샤가 얼굴을 밖으로 내밀었다.
  "국수도 팔면 어떨까 해서 하는 말이다. 맛있게 말아내기만 하면 괜찮을 것 
같은데... 어떠냐 네 생각은?"
  "그래요, 아버지. 간혹 국수를 찾는 손님도 있거든요."
  가루샤가 울토를 바라보며 말을 이었다.
  "오빠 생각은 어때요?"
  "글세. 좋기야 하겠지만 맛있게 할 수는 있을는지..."
  영 자신 없어하는 말투였다.
  "그건 걱정 말아요. 사실 나는 난보다 국수에 더 자신이 있으니까요."
  그날 밤, 가루샤는 집에 가자마자 밀가루 반죽을 치대기에 바빴다. 그녀는 
국수가락이 고루 빠지고, 소화 또한 잘 되도록 적적초 가루도 많이 넣고 
손바닥이 얼얼해지도록 주므르고 또 치대었다.
  다음날부터 울토는 난을 굽고, 가루샤는 국수를 말아냈다. 일손이 딸려 정신이 
없을 정도로 국수는 잘 팔려나갔다. 앉을 자리가 없어 손님들이 밖에서 줄을 
서는 것은 예사였다.
  오랜만에 울토의 가게를 찾아온 김씨와 여노는 여간 흐뭇해하는 것이 
아니었다.
  "울토, 이러다 돈황의 돈 다 긁어모으는 거 아냐?"

  "여노, 자네 의원에도 사람들이 줄을 선다는데, 자기 얘기는 선반에 척 
올려놓고 웬 능청이야."
  세 사람은 모처럼 모여 술잔을 부딪쳤다.
  "가루샤는 날이 갈수록 예뻐지는군. 양귀비 뺨치겠는걸."
  여노의 농에 가루샤는 얼굴을 붉혔다.
  "오빤..."
  "농담이 아냐. 잘 익은 밥 먹고 왜 선소리를 하겠어? 가루샤만한 처녀만 
있으면 당장 혼인하겠다."
  술이 한 잔 들어간 여노는 계속 가루샤를 놀렸다.
  "자꾸 이러시면 전 갈래요."
  가루샤가 짐짓 뾰루퉁한 표정을 지었다.
  "미안 미안. 가더라도 안주는 주고 가야지."
  가루샤는 곱게 눈을 흘기며 주방으로 들어갔다.
  "미인에다 음식 솜씨까지 좋으니 울토는 복도 많아. 얼마나 좋을까."
  "누가 아니라나."
  여노와 김씨의 가벼운 농담에, 그러나 울토는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 
주방에서 나오던 가루샤만이 그들의 말을 듣고 얼굴이 상기되었을 뿐이었다.
  "오늘은 가루샤가 따라주는 술 한 잔 받아볼까?"
  여노가 가루샤의 앞에 술잔을 내밀자 그녀는 서슴없이 여노의 잔에 술을 
따라주었다. 여노는 오랜만에 기분이 좋았다.
  "가루샤, 울토에게도 한 잔 따라주려무나."
  그러자 가루샤가 울토의 앞에 놓인 술잔을 치우며 단호하게 말했다.
  "오빤 그만 드세요. 너무 피곤하셔서 안 돼요."
  그녀의 말에 여노가 호탕하게 웃었다.
  "하하하. 오빤 무슨 오빠야. 낭군이라고 불러야지."
  "아이, 제발 그만 하세요."
  가루샤의 얼굴이 다시 홍당무가 되었다.
  밤이 깊어가고 취기가 더해지는 가운데, 울토가 문득 혼잣말을 했다.
  "부용 형님께서는 지금쯤 어디에 계실까. 별고 없으셔야 할텐데..."
  사실 그들은 그 동안 다리를 뻗고 자도 편하지 않았고, 웃어도 가슴 한켠이 
허전하기만 했었다. 그것은 바로 부용의 확실치 않은 안부 때문이었다.
  여노가 술잔을 밀어내며 한숨을 쉬었다. 부용이 무슨 고생을 하고 있을지 
모르는 터에 한가하게 술잔을 기울이고 있는 자신이 무안해졌던 것이다.
  "머지 않아 소식이 오겠지."
  "그래. 조금 더 기다려보자구."
  그들에게는 서로를 위로하며 마음을 달래는 수밖에 다른 방도가 없었다.

  사리므는 문밖 출입을 못 할 정도로 아파 누운 지 벌써 오래였다. 후세인이 
백방으로 힘을 써보았지만 병세는 계속 악화되어 갈 뿐 호전될 기미가 보이지 
않았다.
  "이 사람아, 좀 일어나보게."
  "이만큼 살았으면 많이 산 거지... 더 살아서 무슨 영화를 보겠다고..."
  "허허. 여보게, 사리므. 오늘은 내가 명의를 데려왔다니까."
  후세인이 밖에 대고 손짓을 하자 말쑥하게 차려 입은 여노가 방 안으로 
들어섰다. 여노의 의술이 신통했는지 그가 경영하는 의원은 소문을 듣고 
몰려드는 사람들로 늘 북적였다. 그 일대에서는 그의 이름을 모르는 사람이 
없을 정도였다. 여노는 오늘, 바쁜 와중에도 가루샤의 아버지인 후세인의 청을 
듣고 사리므의 집을 찾은 것이다.
  여노는 사리므의 증세를 묻기 전에 우선 맥을 짚었다. 그러고는 잠시 후, 
사리므의 안색을 자세히 살펴보았다.
  "얼마나 됐지요?"
  "한 두 달 되었네."
  "소화도 안 되시죠?"
  사리므는 희미하게 고개를 끄덕였다.
  "변은 매일 보십니까?"
  "아니. 먹는 게 별로 없어서..."
  "간이 많이 안 좋으시군요. 반듯이 누워보시겠어요?"
  사리므가 반듯이 눕자 여노는 그의 복부를 여기저기 눌러보더니 이내 고개를 
끄덕거렸다. 그러고는 침을 꺼내 사리므의 전신에 꽂기 시작했다.
  "아프십니까?"
  "견딜 만하네."
  "제가 다시 올 때까지 이대로 누워계십시오."
  여노는 사리므의 전신에 어림잡아 50여 개의 침을 꽂아놓고는 잠시 
다녀오겠다며 밖으로 나갔다. 여노가 밖으로 나가자 사리므는 계속 약값 걱정을 
해댔다.
  "후세인, 공연한 짓을 했군. 내 병은 내가 잘 아는데..."
  "글세 잠자코 있으라니까. 내가 아무리 구두쇠라지만 자네 약값 정도는 책임질 
수 있어."
  얼마 후, 여노가 돌아왔다. 그러고는 말없이 사리므의 몸에 꽂다두었던 침을 
하나씩 뽑아 침통에 담았다.
  "좀 어려운 병에 걸리셨습니다. 제가 약을 좀 지어왔으니 드십시오. 열흘 후에 
다시 오겠습니다. 꾸준히 백 일만 드시면 차도가 있을 겁니다."
  "정말 나을 수 있겠는가?"
  사리므보다 후세인이 더 좋아했다. 여노는 후세인을 바라보며 환하게 웃어 
보였다.
  "그럼요, 어르신. 환자가 얼마만큼 저를 믿고 따라주느냐에 따라서 달라지긴 
하지만요."
  체념을 하고 있던 사리므의 표정이 한껏 밝아졌다.
  "고맙네, 여노 앞으로도 신경을 좀 써주게나. 내 약값은 푸짐하게 계산함세."
  후세인의 말에 여노는 고개를 저었다.
  "걱정 마십시오, 어르신. 가루샤의 얼굴을 보아서라도 돈을 받을 수야 없지요."
  여노는 두 사람에게 예를 차리고 사리므의 집을 나섰다.

  다음날 아침, 후세인이 사리므를 찾아왔다.
  "기분이 좀 어떤가?"
  "아주 좋네."
  나을 수 있다는 희망을 가져서인지 사리므의 안색이 어제보다는 한결 나아진 
듯했다.
  후세인은 흐뭇한 미소를 지었다.
  "지금 돈황에서는 여노를 따라갈 만한 의원이 없다네. 용하다는 소문이 퍼져 
주천은 물론 멀리 투루판에서까지 손님이 찾아온다네."
  "침술이라는 의술이 신기하긴 하네그려. 그렇게 부글거리던 뱃속이 언제 
그랬냐 싶게 가라앉았지 뭔가."
  사리므의 집을 나온 후세인은 그 길로 여노를 찾아갔다. 의원은 여전히 
손님들로 북적거리고 있었다. 후세인이 왔다는 전갈을 들은 여노가 부리나케 
달려나왔다.
  "어르신, 친구분께서는 좀 어떠시던가요?"
  "그러잖아도 그 친구 집엘 다녀오는 길일세. 효험이 있는 모양인데... 내 
자네에게 또 부탁할 게 있어 이렇게 찾아왔네."
  "말씀해 보세요."
  "침을 매일 놓아줄 수는 없는가?"
  "어르신, 그럴 필요는 없을 겝니다. 체질이 이겨내지 못하는 경우도 
있으니까요."
  "내 생각에는 침 한번 맞고 저리 좋아졌으니, 그걸 매일 맞으면..."
  "이런 말씀 드려야 하는지 모르겠지만..."
  여노는 잠시 머뭇거리다 이내 말을 이었다.
  "친구분의 병은 그렇게 쉽게 나아질 병이 아닙니다. 그분은 오장육부 중에서도 
가장 중요한 간을 앓고 있습니다. 일시적으로는 호전이 될 수 있으나 완쾌되긴 
힘듭니다. 오히려 더 악화되는 경우가 많지요."
  "자네 의술로도 안 된단 말인가?"
  후세인은 거의 울상이 되어 있었다.
  "어르신, 외람된 말씀이지만, 아무리 훌륭한 의원이라 하더라도 모든 환자를 
다 고칠 수 있는 건 아닙니다. 하지만 최선을 다해 보겠습니다."
  "여노, 나는 자네만 믿고 있겠네."
  "그나저나 어르신, 오늘은 오랜만에 가루샤가 만든 국수를 먹고 싶은데 함께 
가시지 않겠습니까?"
  여노는 후세인을 향해 서글서글한 웃음을 지어 보였다.
  그로부터 닷새마다 여노는 사리므의 집을 찾았다.
  사리므는 꾸준히 침을 맞아서인지 파리하던 안색에 혈색이 돌기 시작했다.
  "좀 어떠십니까?"
  "자네 덕분에 많이 좋아진 것 같네."
  "모든 게 마음먹기 달렸다고들 하지 않습니까. 병이라는 건 특히 더 그런 것 
같습니다. 기분을 좋게 가지면 자연히 회복도 빠르고, 화를 끓이게 되면 없는 
병도 생기게 마련입니다. 그러니 늘 마음을 편히 가지십시오. 제 말 
아시겠지요?"
  그러나 두 달여 동안 회복의 기미를 보이던 사리므의 병은 다시 악화되기 
시작했다. 이제는 침을 놓아도, 약을 써도 아무런 효과가 없었다. 사리므는 
하루가 다르게 쇠약해져 갔다.
  사리므는 후세인의 손을 붙잡고 눈물을 흘렸다.
  "내 생전에 한 번만이라도 고향엘 찾아가보려 했는데... 이젠 그것마저 틀렸나 
보네."
  "어허, 왜 그리 마음 약한 소릴 하는가. 마음가짐이 중요하다고 의원이 그러지 
않던가. 이번에 일어나면 나와 함께 바그다드를 다녀옴세."
  "아닐세. 이젠 정말 얼마 안 남았네."
  눈물이 사리므의 움푹 팬 볼을 적셨다.
  "무엇보다도 자네의 깊은 우정을 갚지 못하고 가서 미안하네 그려... 가루샤가 
있으니 그나마 위안이 되네만..."
  "이 사람아, 왜 자꾸 간다는 얘길 하나 하길."
  후세인의 눈에도 눈물이 고여들었다.
  "자네에게 진즉부터 말하려고 했었네만... 기회를 잡지 못했었는데..."
  "말해 보게."
  "만수르라는 놈이 바그다드에 살고 있다네. 오래 전에 들은 얘기네만... 반드시 
복수를 해야 하네."
  후세인의 안면이 심하게 일그러졌다. 그러나 그것도 잠시, 후세인은 원래의 
표정을 되찾았다.
  "...인간지사는 인과응보라네. 내가 젊어서 돈을 벌려고 바둥대던 인과로 우리 
집안이 이렇게 된 게 아닌가 싶네. 이젠 모두 지난 일에 불과할 뿐이네. 너무 
늦게 그걸 깨달은 셈이지."
  그날 밤, 사리므는 부인과 후세인이 지켜보는 가운데 '저기 아드라이가 데리러 
온다'라는 마지막 말을 남기고 조용히 숨을 거두었다. 이슬람교에서 아드라이는 
죽은 자를 데려가는 천사를 의미한다.
  사리므가 죽자 후세인은 모든 의욕을 잃고, 허우적거리기 시작했다. 구부정한 
허리를 펴 망연히 하늘을 쳐다보기 일쑤였고, 가루샤가 챙겨주는 식사도 먹는 
둥 마는 둥 했다. 그는 마치 배고픔도, 목마름도 잊어버린 사람 같았다. 
사리므의 죽음이 후세인의 온전한 정신을 송두리째 빼앗아가 버린 셈이었다.
  가루샤는 그런 아버지 때문에 마음이 아파 견딜 수가 없었다. 끼니때가 
되어도 나타나지 않는 아버지를 찾아 바자르를 헤맨 적이 한두 번이 아니었다. 
겨우겨우 찾아낸 아버지를 울토의 가게로 데려오면 후세인은 그제야 제정신을 
찾곤 했다.
  "내가 끼니를 걸렀나?"
  "아버지, 시장하시지요? 어서 식사하세요. 그리고 이제부터는 밖으로 
나다니시지 말고 여기 와 계세요. 그렇게 끼니를 거르시다 병이라도 나시면 
어쩌려구요."
  "아니다. 어서 죽어 네 에미 곁으로 가야지. 그곳에 가면 네 오라비들하며 
손주 녀석들까지 다 만날 수 있을 테니..."
  그러면 가루샤는 급기야 눈물을 글썽였다.
  "아버지, 전 어쩌구요."
  "내가 이만큼 살아온 것도 다 너 때문 아니냐. 하루빨리 짝을 맺어주고 난 갈 
곳으로 어서 가야지."
  "아버지, 그런 말씀 마시고 오래오래 건강하게 사세요. 제가 시집가서 아버지 
잘 모실 게요. 그리고 손자들도 많이 낳아드릴테니 소일하시구요."
  "허허허. 오냐, 그래. 죽더라도 너 시집은 보내고 죽어야지."
  부녀 사이에 이런 얘기가 오가게 되면 울토는 슬그머니 그 자리를 피하기 
일쑤였다. 후세인이나 가루샤의 속마음을 모르지 않는 그였기에 더욱 
답답하기만 했던 것이다.

  사리므가 죽은 지 석 달이 넘어서야 후세인은 차츰 마음의 평정을 찾기 
시작했다.
  어느 날, 후세인이 울토를 집으로 초대했다. 여지껏 한 번도 없었던 일이라 
울토는 적이 당황했다. 그 동안 후세인은 물론, 가루샤도 자신들의 집에 
관해서는 늘 함구를 해온 터였다.
  "무슨 일이 있으십니까?"
  "아닐세. 그저 자네하고 얘길 좀 하고 싶어서 그러네."
  "그러면 여기서 하시지요."
  "아니네. 겸사겸사 해서 자네를 우리집에 초대하는 것이니 사양하지 말게나."
  후세인이 하는 모처럼의 부탁을 거절하지 못한 울토는 가게문을 일찍 닫고 
후세인의 뒤를 따라 그의 집으로 향했다.
  그의 집은 바자르에서 두 마장쯤 떨어진 곳에 있었다. 크고 고급스러운 
집들만 늘어서 있는 부촌이었다. 구부정한 모습으로 앞서 걷는 노인과는 
너무나도 어울리지 않는 풍경이었지만, 울토는 문득 예전에 가루샤가 농삼아 
했던 말이 사실일지도 모른다는 생각이 들었다.
  후세인은 어리둥절해 하는 울토의 표정을 읽고는 뒤를 돌아보며 빙긋이 
웃었다. 노인이 발길을 멈춘 곳은 그 저택들 중에서도 가장 크고 웅장한 집 
앞이었다. 석조 건물인 대저택에 들어서자 울토는 마치 훈자 왕의 궁궐에 
들어온 것 같은 착각을 일으켰다. 잘 다듬어진 정원수하며, 즐비한 돌탑들... 
단정하고 짜임새 있는 것으로는 훈자 왕의 궁전보다도 훨씬 나아 보일 
정도였다. 미리 집에 돌아와서 손님 맞을 준비를 하고 있던 가루샤가 쪼르르 
달려나왔다.
  "어서 오세요, 오빠."
  그녀는 특유의 미소를 지으며 울토에게 자리를 권했다. 울토는 집이 화려하고 
광대한 것에 비해 왠지 모르게 적막하다는 느낌이 들었다.
  "어르신, 이렇게 큰 집에 두 분만 사신다니 영 이상한데요?"
  "그런가? 하지만 옛날에는 안 그랬지. 50명도 넘는 식구들이 바글바글했다네."
  후세인은 조금은 서글픈 표정이 되어 말했다.
  "그런데 지금은 왜...?"
  그러나 후세인은 눈을 지그시 감을 뿐 아무런 대답도 하지 않았다.
  울토로서는 납득이 안 되는 대목이 한두 가지가 아니었다. 가루샤가 자기 
집이 부자라고 했을 때만 해도 그냥 농담이려니 했었는데 그것은 사실로 
드러났고, 가족 얘기를 꺼내자 울기부터 했던 가루샤와 마찬가지로 후세인도 
심상치 않은 표정을 짓고 있기 때문이었다.
  식탁에는 가루샤가 정성들여 차린 요리들이 가지런히 놓여져 있었다. 그릇은 
물론, 포크나 나이프도 모두 금과 은으로 만든 호화로운 것들뿐이었다.
  "자, 식기 전에 어서 들자구."
  "예."
  울토는 건성으로 대답했다. 자꾸만 커져가는 의문에 머리가 복잡했기 
때문이었다. 그런 울토의 심정을 아는지 모르는지 후세인이 술병을 하나 내왔다. 
집에 변란이 일어난 후부터는 일체 술을 입에 대지 않던 그였다.
  "이 술은 내가 바자르에서 직접 산 것이니 안심해도 될 걸세. 자, 자네부터 
한잔 받게나."
  후세인은 알 수 없는 말을 늘어놓으며 금잔에 술을 따라 울토에게 건네주고, 
자기 잔에도 한 잔 가득 따랐다. 그렇게 몇 잔을 마시고 난 노인이 울토에게 
고향을 물었다.
  "훈자라는 곳입니다."
  "훈자? 처음 듣는 곳인데... 어디쯤에 있는가?"
  "카라코람의 쿤제라브 고개를 넘으면 있지요."
  "카라코람이라... 매우 험한 곳으로 아네만..."
  노인은 고개를 끄덕이더니 다시 울토에게 물었다.
  "자네 집안은?"
  잠시 머뭇거리던 울토는 이왕 내친걸음이라 생각하고 입을 열었다.
  "아버지께서 훈자국의 재상이시고, 형님께서는 군사령관으로 계십니다."
  후세인은 의외라는 듯 놀란 표정을 지었다.
  "그런데 왜 이런 먼 곳까지 와서 고생을 하는가?"
  "그야... 돈을 벌기 위해서죠."
  "이 사람아, 돈이란 먹고 살 만큼만 있으면 되는 거라네. 너무 많아도 
골머리가 아픈 게 돈이야."
  후세인은 은근히 울토를 사윗감으로 점찍어두고 있는 터였지만, 막상 
울토에게서 그의 집안 내력을 듣자 은근히 부담이 되었다. 재산으로 보나, 
됨됨으로 보나, 또 외모로 보나 가루샤는 울토의 신부감으로서 손색이 없었지만, 
울토의 가문을 쫓아가기에는 역부족인 듯싶었다.
  "실은 자네에게 부탁이 있어서 이렇게 불렀네만..."
  "말씀해 보십시오."
  그러나 후세인은 얼른 입을 열지 않고 뜸을 들였다.
  "자네가 아는지 모르겠네만... 이곳 돈황에서만큼은 내 재력을 따를 자가 
없네."
  울토는 이미 짐작했던 터라 말없이 고개를 끄덕였다.
  "자네만 좋다면 내 재산의 관리를 자네에게 맡기고 싶은데... 어떤가? 자네가 
날 좀 도와주지 않겠는가?"
  울토는 뜻밖의 청을 받고 잠시 망설였지만, 이내 또박또박하게 소신을 밝혔다.
  "저는 아직 젊습니다. 어르신께서 보시기에는 아직 철이 없고 미숙해 
보이겠지만, 저는 제 인생을 나름대로 설계해 놓은 지 이미 오랩니다. 어르신 
말씀은 고맙지만 사양하겠습니다. 정 어르신께서 큰 재산을 꾸리시기가 
버거우시다면 다른 사람을 찾아보시지요. 돈황에는 저보다 능력이 많은 
젊은이들이 얼마든지 있을 겁니다. 어르신이 저를 믿어주신 것만으로도 저는 
감사할 따름입니다."
  울토의 말을 들은 후세인은 입이 딱 벌어졌다. 울토가 이처럼 당당한 청년인 
줄은 미처 몰랐던 때문이었다.
  "허허허. 내가 실수를 했네. 그렇다면 여인숙은 어떤가?"
  "여인숙을 하는 것은 제 꿈입니다만... 그렇지만 저는 아직 저택을 살 만한 
능력도 없을 뿐더러 지금은 장사에만 몰두할 작정입니다."
  "허허허. 내가 또 실수를 했군. 이 집말고 비어둔 여인숙이 하나 있는데, 그걸 
헐값에 주겠다는 얘길세. 내 마음 같아서는 그냥 주고 싶네만, 자네가 거저 받을 
리는 없을 것 같고..."
  "어르신께서 저를 너무 과대 평가하신 것 같습니다. 아무리 헐값에 주신다고 
해도, 그 동안 제가 모아놓은 돈으로는 어림도 없을 것입니다."
  "정 그렇다면 이렇게 하세. 여인숙을 하면서 한 달에 얼마씩 갚아나가는 
방법... 어떤가?"
  후세인은 울토를 설득하느라 쩔쩔매고 있었다. 그러나 가루샤는 실랑이를 
하고 있는 두 사람을 보면서 슬며시 미소를 짓고 있었다.
  "어르신, 그런 제안은 없었던 것으로 하시는 게..."
  거절할 방법을 못 찾은 울토 또한 쩔쩔매고 있었다.
  그러자 보다 못한 가루샤가 아버지를 거들고 나섰다.
  "오빠, 그렇게 고집부리지 말고 생각을 다시 해봐요. 어차피 운영할 사람이 
없어서 놀고 있는 여인숙이에요. 헐값에라도 파는 게 아버지에게는 이득 
아니겠어요? 오빠의 말에도 일리가 없는 건 아니지만, 굳이 고집만 부릴 일은 
아니라고 생각해요."
  "하지만 나 혼자서 여인숙을 어떻게 꾸려나갈 수 있겠어. 난 자신 없다구."
  "내가 있잖아요."
  그러나 울토는 단호했다.
  "굳이 따진다면 여인숙은 가루샤 네 것이야. 난 그런 짓은 못해! 고용인 
노릇은 죽어도 못 한다구! 나는 용의 꼬리가 되기보다는 뱀의 머리를 택하겠어."
  다시 가루샤가 나섰다.
  "그렇게 말했는데, 여태 뭘 들은 거예요? 주인은 오빠예요. 고용되는 사람은 
오빠가 아니라 나라구요, 나!"
  후세인과 가루샤는 하룻밤이 다 지나서야 겨우 울토의 승낙을 받아낼 수가 
있었다.

  일단 마음을 굳힌 울토는 이제까지 꾸려오던 음식점을 내놓고, 후세인의 낡은 
여인숙을 둘러보았다. 5년이 넘게 빈집으로 방치해 둔 여인숙은 곳곳에 먼지가 
켜켜이 쌓여 있었고, 허물어진 곳도 군데군데 있었다. 울토는 손을 걷어붙이고 
청소부터 하기 시작했다. 건조한 기후 때문인지 오랫동안 청소를 하지 
않았음에도 곰팡이는 슬어 있지 않았다. 울토가 먼지를 뒤집어쓴 채 청소를 
하고 있는데, 가루샤가 음식을 날라왔다.
  "오빠, 힘들지요?"
  "아니야."
  그녀는 얼굴에 온통 얼굴이 져 있는 울토를 바라보다 말고 폭소를 터뜨렸다.
  "왜 그래? 내 얼굴에 뭐가 묻었어?"
  "아니에요. 일 다 끝내고 씻으면 되죠 뭐. 그것보다 지금 아버지가 옛날에 
부리던 일꾼들을 찾고 계시니까 내일이면 일손이 생길 거예요. 그때까지만 
고생하세요."
  "여기 사람들이 내 밑에서 일을 하려고 할까?"
  울토는 문득 걱정이 되는 모양이었다.
  "삯을 주는데 왜 안 하겠어요. 더구나 돈황은 일자리가 귀한 곳이에요."
  두 사람이 다정하게 청소를 하고 있는데 후세인이 여인숙으로 들어섰다.
  "너무 오래 비워둬서 일거리가 많을 거야."
  "문짝 몇 개하고 허물어진 벽을 조금만 고치면 별로 손댈 곳이 없겠는데요, 
뭘."
  후세인은 고개를 끄덕였다. 그는 아무래도 감회가 새로운 모양이었다.
  "이래봬도 이 여인숙이 돈황에서는 제일 잘되는 곳이었지. 우선 방이 많고, 
무엇보다도 바자르가 가까우니까. 게다가 뒷마당이 넓어서 얼마든지 많은 
낙타를 묶어놓을 수가 있거든... 장사란 자네도 알겠지만, 머리를 써야 해. 
절대로 옳고 그른 것을 그 자리에서 말해선 안 되는 거야. 그 다음 중요한 것은 
항상 손해를 보는 듯하라는 거야. 이익만 챙겨서는 사람들이 따르지 않게 된단 
말일세."
  "잘 알겠습니다, 어르신."
  울토와 가루샤가 다정하게 청소를 하고 있는 모습을 본 후세인은 모처럼 
흐뭇한 기분에 젖어들었다.
  울토는 날이 어둑해지도록 일손을 놓을 줄 몰랐다.

  어느 날인부터인지 모르게 가루샤는 울토만 바라보면 가슴 저 밑바닥에서 
묘한 울렁거림이 일곤 했다. 그러나 울토는 항상 가루샤와 일정한 거리를 
두려고 애쓰기만 할 뿐이었다. 그녀는 울토가 한번도 자기를 여자로 대해 주지 
않는 것이 그렇게 서운할 수가 없었다. 가루샤는 자기를 싫어하는 것 같지도 
않고, 좋아하는 다른 여자가 있는 것도 아니면서 자신을 동생 이상으로는 결코 
생각하지 않는 울토가 야속하기만 했다.
  그러나 그가 아무리 냉담하게 대해도, 그에게로 향하는 그녀의 마음은 어쩔 
수가 없었다. 그녀는 궁여지책으로 지분도 바르고, 향수도 뿌리고, 가끔은 
속살을 조금씩 내보이기도 했지만 울토의 태도는 조금도 달라지지 않았다.
  한편 울토는 울토대로 늘 마음이 무거웠다.
  후세인이나 가루샤의 속마음을 모르지 않는 그로서는 그들의 의향을 모르는 
척하고 시치미를 떼는 것도 고역이었다. 자기가 불구라는 것을 
털어놓아야겠다고 다짐도 해보았지만, 그런 사실을 자기 입으로 밝힌다는 것도 
보통 일은 아니었다.
  그런저런 고민 때문에 그는 깊은 잠을 들지 못할 때가 한두 번이 아니었다. 
그도 가루샤가 싫은 것은 아니었다. 이젠 어렴풋한 상혼으로 남아 있는 
첫사랑과는 비교할 수 없었지만, 늘 곁에 있는 그녀에 알게 모르게 정이 든 게 
사실이었다.

  울토의 여인숙은 예상 외로 손님이 많이 들었다. 옛날의 명성을 듣고 찾아온 
손님들과 옛 단골들로 인해 빈방을 구하기가 힘들 정도였다.
  여노가 돈황의 명의로 이름을 떨치고, 울토가 큰 여인숙의 주인이 되었을 때, 
김씨는 찬밥 신세를 면치 못하고 있었다.
  농토가 없는 돈황에서 농기구가 팔릴 리가 없었던 것이다. 고작해야 칼이나 
못 정도가 고작이었으니, 김씨는 죽을 맛이었다. 앞 뒤 재지 못하고 대장간 일을 
택한 자신을 원망하기도 했지만, 이미 물은 엎질러진 후였다.
  그 즈음 후세인이 병석에 눕고 말았다.
  가루샤는 아버지를 간호하느라 여인숙에 나오지 못하는 날이 더 많았고, 해가 
지면 울토는 후세인의 병문안을 가는 것이 일과가 되어 있었다. 여노가 
매일같이 후세인을 찾아와 침을 놓고 뜸을 뜨곤 했지만, 아무래도 후세인은 
가망이 없어 보였다.
  후세인이 문병을 온 울토를 한동안 바라보다가 입을 열었다.
  "울토, 이젠 빚을 다 갚았으니 여인숙은 자네 것이네."
  "모두 어르신 덕택입니다."
  "내가 아무래도 얼마 못 살 것 같네... 그래서..."
  야윈 후세인의 얼굴을 바라보던 울토는 가슴이 아렸다.
  "어르신, 마음을 굳게 가지셔야 합니다."
  "아니네. 살 만큼 살았으니, 이제 갈 때가 됐네. 그래서..."
  후세인은 긴히 할말이 있는 눈치였다.
  "말씀하세요. 무슨 말씀이든 따르겠습니다."
  "염치없지만 내 딸 가루샤를 맡아주게... 그래야 안심하고 눈을 감을 수 있을 
것 같네."
  울토는 천길 낭떠러지로 떨어지는 듯한 낭패감에 젖었다. 그의 눈에 자신도 
모르게 눈물이 고였다. 이러지도 저러지도 못하는 자신의 처지가 난감하기만 
했기 때문이었다.
  "어르신..."
  울토는 도무지 확답을 할 수가 없어 그렇게 말끝을 흐리고 말았다. 그런 
울토의 모습을 본 후세인은 안심을 했는지 이내 깊은 잠에 빠져들었다.
  그로부터 이틀 후, 후세인은 조용히 눈을 감았다.
  장례는 울토가 솔선해서 성대하게 치러주었고, 여노와 김씨 또한 자기 일처럼 
동분서주하며 도와주었다.
  장례를 치른 후에도 가루샤는 몇 날 며칠이고 울음을 그칠 줄 몰랐다.

