    시대적 유감
  현명하고 지혜로운 선인들은 간을 가려내고 제압하기 위해 실천적 노력과 이론적  탐색을 
게을리하지 않았다. 그들은 논리와 분석을 통해 후세에게 값어치있는 본보기를 남겼으며, 또 
깊이 있는 반응을 서로 촉구하기도 했다. 그러나 봉건시대와  같은 부패한 정치제도 하에서
는 계몽적인 변간 이론을 평정하기가  불가능했으며. 또 간신을 철저하게  뿌리뽑는 실천적 
행동도 불가능했다. 뿌리가 튼튼하지 못하면 꽃이 피지 못하며, 꽃이 제대로 피지 못하면 열
매를 맺을 수 없다. 시대적 한계이자 유감이 아닐 수 없다. 
  
    고대의 변간 이론 
  역사는 공정하다 . 불의를 저지른 자는  반드시 자멸한다. 일찍이  어느 시대를 막론하고 
얼마나 많은 간신 소인들이 죄과를 치렀던가! 생전에 한때  득세했더라도 그들에게 내려지
는 엄정한 역사의 심판을 벗어날 수는 없었다. 
  기원전 475년, 월왕 구천은 10여 년의  '와신상담' 끝에 대군을 이끌고  오나라를 공격했
다. 
그로부터 장장 2년에 걸친 전투 끝에 오나라를 멸망시겼다.  오나라 대신 백비는 자신이 지
난날 구천에게 베풀었던 은혜만 믿고  유쾌하게 입궁하여 구천에게 축하를  드렸다. 그러나 
뜻밖에도 구천은 백비에게 이렇게 말했다. 
  "자네는 오나라의 태자인데 내가 어찌 감히  이래라 저래라 하겠는가? 너의 왕이  양산에 
있으니 그를 따라 가는 것이 좋겠다."
  그리고는 명령을 내려 가차없이 목을 베고 아울러 가족을 몰살시켰다. 
  초평 년인 192년, 군주를 멋대로 세우고 내쫓는 등  막강한 권력을 휘두르며 설치던 동탁
이 피살되었다. 그 소식을 들은 백성들은 "길거리로 쏟아져 나와 덩실덩실 춤을  추었다. 장
안의 남녀들은 거리를 가득 메운 채 패물이며  옷가지 따위를 팔아 술과 고기를 사서 먹고 
마시며 기뻐했다."동탁의 시체를 지키던 병사가  살찐 동탁의 시체를 보고는  배 위에다 등 
심지를 꽂고 불을 밝혔더니 이틀 동안이나 거뜬히 탔다.
  정강 원년 2월, 송나라 흠종은 황제 자리를 공고히 하고 민심을 수습하기 위해 감찰 어사 
장짐으로 하여금 추방된 동관을 쫓아가 그를 그 자리에서  처치하도록 했다. 장짐은 동관이
란 위인이 음흉하고 꾀가 많은 것을 알고  있었기 때문에 먼저 부하를 보내 동관의 행차를 
막도록 했다. 부하는 남웅주에서 동관을 따라잡아 황제가 당신을  서울로 다시 오라고 했으
며, 아울러 하북선무사에 임명했기에 특별히 먼저 달려와 축하를 드린다고 했다. 동관은 "보
아하니 난 아직 멀었군!" 하며 의기양양해 했다. 그리고는 곧 행차를 멈추고 사신을 기다렸
다. 다음날 오전, 과연 어사 장징 일행이 도착했다. 장징은 동관 혼자서 조서를 받도록 했다. 
그 순간 전날 미리 와 있던 부하들이  쏜살같이 달려들어 동관의 목을 가차없이 베어 버렸
다. 
  덕우 원년(1275),재상 가사도 는 나라에 욕을 보였다. 원나라 군대가 대대적으로 쳐들어왔
고 남송 왕조는 크게 기울었다. 안팎으로 분노가 극에 달해 조정에서는 마침내 가사도를 무
주로 유배했다. 무주 사람들은 가사도가 유배 온다는 소식을  듣고 모두 가사도가 들어오는 
것을 결사 반대했다. 조정에서는 하는 수 없이 가사도를 순주로 보냈다. 이때 무사 정호신이 
가사도를 압송하는 임무를 맡았다. 장주 목면암에 이르러 정호신은  천하를 위해 이 간신을 
없애야 되겠다는 생각으로 자기 손으로 가사도를 죽여 버렸다.  한때 가사도의 문객으로 있
었던 장주 태수 조개여가 달려왔지만 정호신은 시체도 못 보게 하며 이렇게 말했다. 
  "천하를 위해 내 손으로 이 간신 도적을 없앴으니 죽어도 여한이 없다. 당신이 감히 나를 
어쩔 셈이냐?"
  간신들의 범행이 낱낱이 밝혀져 죽음을 당하고 나면 지난날 그들을 따랐던 일당들도 하나
하나 붙잡혀 비참한 최후를 맞는다. 실로 당연한 일이 아닐 수 없다. 요형중은 진상  급제한 
뒤 대리승, 지주 등의 관직을 거쳤다.  그러나 그는 모두 사양하고 기꺼이 재상가사도  집의 
노예가 되기를 원했다. 그는 가사도를 위해<복화편><기기집>을 편찬하여 가사도의 공적을 
노래했으며, 또 <부화각첩><강첩><오판란정><전당시화>를 펴내고 13왕조의 역사적 사건
을 뽑아 <열생당잡초>를 편집하는 등 권력자에 빌붙어  지식을 팔았다. 가사도가 파면되자 
주변의 문인, 문객들이 바람에 구름이 흩어지듯 모두 뿔뿔이   흩어졌는데도 오직 요형중만
을 가사도의 별장에 남아 떠나지 않았다.  어느 날 요형중은 실컷 술을  퍼마신  다음 자기 
방으로 돌아와 애첩에게 차를 다리게 해서는 빙뇌을 한 움큼  입에 털어 넣었다. 약효가 신
통치 않자 요형중은 애첩에게 더운술을 가져오게 한 다음 빙뇌를  몇 움큼 더 털어 넣었다. 
애첩은 큰 소리를 내어 울었다. 오형중은 애첩을 달래며 이렇게 말했다. 
  "울지마라. 내가 재상을 20년 동안 따랐지만 하루아침에  무너질 줄 누가 알았겠느냐? 늙
어서 이런 신세가 되었으니 감옥살이나 형벌을 견디지 못할 것 아니겠느냐? 그러니 차라리 
독약을 먹고 죽는 것이 가장 좋은 방법이니라."
비바람 몰아치는 처량한 밤, 천박하기 짝이 없었던 한 문인은 이렇게 부끄러운 일생을 마감
했다.
마순은 우너래 금의위 진무사 아문의 지휘사였다. 왕진에게 꼬리쳐  그와 결탁한 뒤로는 귄
세만을 믿고 나쁜 짓을 일삼았다. '토목보' 사건으로 왕진이  죽자 의지할 곳을 잃은 마순의 
기세는 언제 그랬냐는 듯이 꺾였다. 그러나 똥개는 똥 먹는 습성을 못 버리는 법.
  어느 날 마순이 궁전에서 당직을 서고 있을 떄, 그날따라 많은 사람들이 궁으로 몰려왔다. 
그들은 땅을 치고 통곡을 하며 성왕에게 왕진의 가족을 몰살시켜 백성의 울분을 조금이나마 
풀어 다라고 요구했다. '토목보' 사건으로 포로가 된 영종의  동생 성왕은 어찌할 바를 모르
고 그저 손을 휘두르며 사람들을 돌려보내라고 했다. 
이 모습을 본 마순은 성왕도 영종처럼 왕진을 총애하는 것으로 오해하여, 그의 비위를 맞추
려고 조정 신하들을 향해 저들을 내쫓으라고 고함을 지르며  좌충우돌했다. 그의 이런 행동
은 가뜩이나 화가나 있던 사람들을  극도로 자극했다. 누군가가 뛰어들어  그의 머리카락을 
움켜쥐고는 "이 간신놈아! 너같이 죽어 마땅한 놈이 어떻게 아직도 감히 이럴 수가 있느냐."
라며 욕을 퍼부었다. 그 사람은 욕설을 퍼부으며 마순을 때리다 마순의 귀를 물어뜯어 버렸
다. 그러자 나머지 사람들도 우르르 몰려가 고함을 지르며 마순을 마구 짓밟기 시작했다. 실
로 눈 깜짝할 사이였다. 마순은 피를 절명하고 말았다. 마순을 때리다 마순의 귀를 물어뜯어 
버렸다. 그러자 나머지 사람들도 우르르 몰려가 고함을 지르며  마순을 마구 짓밟기 시작했
다. 실로 눈 깜짝할 사이였다. 마순은 피를 흘리며 절망하고 말았다. 마순을 때려 죽인 군중
은 아직도 분이 덜 풀렸는지 일제치 ㅎ마성을 지르며 왕진의 또 다른 일당 모쉬와 왕장수의 
이름을 부르면서 궁전으로 달려갔다. 이 뜻하지 않은 사태에 크게  놀란 성왕은 즉시 두 사
람을 끌어내 군중들에게 넘겨주었다. 성난 군중들은 이들을 좌순문으로  끌고 가 닥치는 대
로 때리고 짓밟았다. 두 사람은 온몸이 완전히 문드러진 채 죽었다. 
좌순문에서 이 세 사람이 잇달아 밟혀  죽은 사건을 후세 사람들은  '좌순문 사건'이라  불
렀
다. 명나라의 법률은 전례를 매우 중시했다. 그래서 이 사건 이후 좌순문은 군중들이 간신을 
없애는 장소가 되었다. 이곳에서 군중들은 모두가 죽어야 마땅하다고  하는 간신을 때려 죽
였다. 그리고 전례에 따라 죄를 받지 않았다. 위충현에게 빌붙어 설쳤던 간신 최정수의 죽음 
역시 처참하기 짝이 없었다. 그는 위충현이 쫓겨났다는 소식을  듣고는 목숨을 부지하기 어
렵다는 것을 직감했다. 그래서 그는  첩들과 기생들을 모조리 불러모으고  진기한 보물들을 
깡그리 펼쳐놓은 다음 미친 듯 술을 마시고는 스스로 목숨을 끊었다. 
여사는 엄격하고도 내정하다. 역사가 인간을 징벌할 때는 인정  사정없다 모두가 반드시 단
단히 기억해야 할 진리이다. 
그러나 역사의 공정한 심찬은 늘 긴 시간을 필요로 하며 커다란 대가를 요구한다. 간신들의  
잔혹한 짓거리와 끊임없는 악행은 국가 사회 민중에게 커다란 고통을 가져다준  다음에야 
비로소 인식되고 드러난다. 때때로 일부 간신들은 죽어서도 나쁜  자로 인식되지 않고 유유
히 역사의 법망을 빠져 나가기도 한다. 
따라서 수천 수 백년 동안 수많은 사람들이 이에 대해 유감을 표시해왔다. 뛰어난 사상가나 
정치가들은 한결같이 간신의 행태와 그들이 걷는  길을 제대로 살펴 간신들로 인한  피해를 
막고자 고심해왔다 그것을  위해 그들은 엄청난 노력을 기울여 책을 쓰고 갖가지 주장을 펼
쳤다. 그리하여 후세 사람들이 본받을 만하고 깊은 반성을 촉구하는, 지극히 타당하고도  정
교한 이론을 남겨놓았다. 

    육도
  
  <육도>는 아주 오래 된 병법서다. 강태공의 이름을  빌리고는 있지만 실제로는 전국시대 
무명씨가 지은 책일 것이다. 이 책은 선진시대의 군사사상을  집대성한 뛰어난 병서일 뿐만 
아니라, 일찌감치 '사람을 알고 세상을 논한다.'는 '지인론세'의 문제를 제기한 자못 생각해
볼 
점이 많은 책이기도 하다. 
<육도>는 사람의 겉모습과 속마음이 때로 크게 다를 수 있음을 말한다. 
 겉모습은 어진 사람 같지만 속은 어질지 않은 자
 겉으로는 온화하고 착해 보이지만 실제는 도둑질하는 자
 겉으로는 공경하는 태도를 짓지만 마음은 교만한 자
 겉으로는 겸손하고 근신하는 체하지만 속은 그렇지 않은 자
 치밀하고 주의력이 깊어 보이지만 실제는 그렇지 않은 자
 겉으로는 중후한 듯이 보이지만 실은 성의 없는 자
 꾀를 좋아하면서도 결단력이 없는 자
 과감한 것 같으면서 실은 무능한 자
 매우 근신하는 것 같지만 믿음이 없는 자 
 겉보기에는 정체를 파악할 수 없을 것 같지만 실은 충실한 자
 성격이 이상하고 언동이 과격하지만 일을 맡기면 효과를 내는 자
 겉으로는 용감하게 보이지만 속은 비겁한 자
 삼가는 척하면서 도리어 남을 얕잡아 보는 자
 엄하고 냉혹하게 보이면서 도리어 차분하고 성실한 자
 기세는 허약하고 외형은 못생겼으나 밖에 나가면 못 가는 데가 없고 못 이루는 일이 없는 
자
  그래서<육도>는 만약 사람의 겉모습이나  겉으로 드러나는 행위만으로 사람을  판단하면 
틀림없이 실수를 법할 것이라고 지적한다. 훗날의 수없이  많은 역사적 사실들은 <육도>의 
지적이 정확했음을 증명하고 있다. 
  1856년 태평천국의 혁명군은 파죽지세로 전국에서  큰 승리를 거두고 있었다.  그러나 그 
중요한 시기에 태평천국의 지도자 집단 내부, 특히 홍수전과  양수청 사이에 권력투쟁이 벌
어짐으로써 혁명 전체에 커다란 틈이 생기고 말았다. 태평천국 지도자 집단 안에 섞여 들어
간 지주 계급 위창휘는 이 틈을 이용하여 자기의 속셈을 드러내기 시작했다. 위창휘는 지주 
출신이었으나 자기 지역의 권력자에 의해 배척 당하자  사제회에 가담했다. 그리고 천왕 홍
수전과 동왕 양수청에 대해 더할 나위 없이 유슌하고 충성스러운 태도로 그들을 모셨다. 머
리는 있는 대로 숙이고 귀는 늘어뜨린 채 비굴하게 굽실거렸다. 평소 그는 양수청을 극진히 
떠받들었는데 양수청의 가마가 눈에 띄기만 하면 총총걸음으로 쪼르르 달려가 양수청을  맞
이했다. 양수청이 몇 마디 하면 황망히 땅에 무릎을 끓고는 "사형의 가르침이 아니었더라면 
소인이 어찌 지금과 같을 수 있겠습니까?"라며 알랑거렸다. 양수청에 대한 위창휘의 태도는 
참으로 말로 표현하기 힘들 정도로 극진했다.
한 번은 위창휘의 형과 양수청의 처형이 집을 놓고 다툰  적이 있었다. 양수청은 이 사건을 
위창휘로 하여금 처리토록 했다. 그러자 위창휘는 서슴지 않고 자기 형에게 '오마분시'의 혹
형을 내림으로써 양수청에 대한 절대 충성을 표시했다. 그러면서 위창휘는 "이렇게 하지 않
으면 여러 사람들에게 경고가 되지 못합니다."라고 말했다. 그러한 상식을 벗어난 태도는 표
면상 양수청에게 절대 굴복하는 것 같았지만, 속으로는 화근이 되어 자라고 있었다. 
비교적 식견이 있었던 중국번은 이를 간파하고  위창휘의 태도를 겉으로는 그렇지 안은 척
하지만 속으로는 귄력을 탈취하려는 것이라 단정했다. 그러나 정작 당사자인 홍수전과 양수
청은 이를 전혀 눈치채지 못했고 또 주의하지도 않았다.  홍수전이 위창휘에게 지도자 집단
간의 갈들을 해결하라고 했을 때, 오랫동안 기다리던 위창휘는 대가 무르익었다고 판단하여 
미친 듯이 칼을 휘둘렀다. 그의 사악함이 남김없이 발휘되는 순간이었다. 
9월1일 깊은 밤, 위창휘는 친위군 3천여 명을 이끌고 동왕부를 포위, 동왕부로 통하는  모든 
길을 봉쇄했다. 이날 새벽 위창휘는 일당을 이끌고 동왕부로  들이닥쳐 닥치는 대로 죽이기 
시작했다. 날이 밝을 무렵 동왕부 안팎은 시체로 가득 찼고, 피는 하천을 이룰 정도로  철철 
흘러넘쳤다. 양수청과 그 가족 그리고 관병이 남김없이 피바다 속으로 엎어졌다. 
무고한 사람까지 닥치는 대로 죽이는  위창휘이 만행에 홍수전은 강한  불쾌감을 표시했다. 
그러자 위창휘는 참으로 교활하게도 스스로 곤장형을 자청하며 자신의 형을 받는 모습을 보
러 오도록 양수청의 부하들을 유인했다.  위창휘는 이미 지난날의 위창휘가 아니었다. 양수
청을 제거하고 난 위창휘에게는 더 이상 꺼릴 것이 없었다. 홍수전의 말 따위에는 코방귀도 
꾸지 않았다. 
그는 '곤장형을 받는' 자신의 모습을 보러  온 양수청의 부하들을 무장 해제시킨  뒤 또 한 
차
례 무자비한 대학살을 저질렀다. 살아 있는 생명체는 모조리 다 없애 버릴 기세였다. 이렇게 
해서 양 2만 여명에 이르는 뛰어난  장수와 병사들이 위창휘의 독수 아래 처참하게  죽어갔
다. 지난날 그러게 온순했던 위창휘는 이에 그치지 않고 그날 밤으로 익왕 석달개 일가마저 
몰살시켰다. 이로써 태평천국의 기운은 크게 꺾이기 시작했다. 
피와 눈물로 범벅된 역사적 사건을 되돌아본 다음 다시<육도>를 읽으면 그 의미가  심각함
을 어렵지 않게 느낄 것이다. <육도>는 사람을 가볍게 믿지 말라고 주장한다. 겉모습만  보
지 말고 여러 방법으로 보다 깊게 살피고, 보다 멀리 내다볼 것을 권한다. 그러면서  다음과 
같은 여덟 가지 방법을 제시한다. 
 어떤 문제를 내어 그 이해의 정도를 살핀다.
 자세히 꼬치꼬치 캐물어 그 반응을 살핀다.
 간접적인 탐색으로 충성 여부를 살핀다.
 솔직 담백한 말로 그 덕행을 살핀다.
 재무관리를 시켜 청렴과 정직 여부를 살핀다. 
 여색을 미끼로 그 품행(정조)을 살핀다.
 어려운 상황을 만들어 그 용기를 살핀다.
 술에 취하게 하여 그 자세를 살핀다.
  요컨데 <육도>는 사람을 경솔하게 쓰지 말고, 사람을 이해함에 있어서도 천박하면 안 된
다고 주장한다. 여러 방법으로 여러 방향에서 살펴 깊게 이해할 것을 제안한다. 
또한<육도>는 우리에게 사사로운 감정이나 일시적인 표면적 현상으로 쉽게 사람을  쓰거나 
버려서는 안 된다는 것을 경고하고 있다. 충성스럽고 믿음을 지키는 사람을 쓰고,  위선적인 
무리를 물리치라고 목소리를 높인다. 따라서 '육적칠해',즉 여섯 종류의  나쁜 일과 일곱 종
류
의 나쁜 자를 경계하고 물리쳐야 한다.
  여섯 가지 나쁜 일, 즉 '육적'이란 다음과 같다.
 신하가 대규모로 궁실 누각 정자를 짓고 노래와 춤으로 즐기게 하여 임금의 덕을  손상
시키는 일
 백성이 농사짓고 누에치는 일에 힘쓰지 않고, 제멋대로 방탕하게 놀며, 국법을 위반하면서 
관리의 지도에 따르지 않아 임금의 교화를 손상시키는 일
 신하가 붕당을 만들어 어진 자와 지혜 있는 사람을 가로막고 임금의 총명을 가려 임금의 
권위를 손상시키는 일
 선비가 반항하는 뜻과 위세로써 다른 나라의 군주들과 교제하면서 자기의 임금을  중하게 
여기지 않아 임금의 위엄을 손상시키는 일
 신하가 벼슬과 지위를 경시하며 관리를 천하게  여기고 임금을 위해 어려운 일을  행하는 
것을 부끄러워하여 공신의 노고를 손상시키는 일
 종친이 가나하고 약한 자들의 재물을 빼앗고 그들을 업신여겨 서민의 생업을  손상시키는 
일
  다음으로 일곱 가지 나쁜 자, 즉 '칠해'란 다음과 같다.
 아무런 지략이나 책략도 없으면서 상과 높은 벼슬만을 탐내 경솔하게 저재을 벌여 요행으
로 승리하기를 바라는 자
 헛 이름만 있고 실질은 없으며, 나갈 때와 들어올 때의 말이 다르고, 어진 사람은 덮어 버
리고 악한 사람은 추켜세우며, 나아가고 물러감을 교묘히 하는 자
 자기의 몸을 검소하게 하고 의복을 남루하게 하여 이름을  구하지 않는다고 말하며, 이익
도 바라지 않는다고 말하는 위선자
 기이한 차림새를 하고, 말재주로 헛된 논의만 일삼으며, 선한 얼굴로 위장하여 궁벽한  곳
에 거처하면서 사회를 비방하는 자
 참소와 아첨으로 관직을 얻고, 죽음을 무릅써가면서까지 녹봉과 관직을 탐하며, 큰일은 도
모하지 아니하나 이익이 있으면  움직이고, 고상한 말과 헛된  논의로써 임금께 이야기하는 
자
 장식을 하고 갖은 기교로 호화롭게 꾸며 농사에 지장을 주는 자
 허위의 방술, 이상한 기술, 방자한  방법 등으로 남을 저주하며,  사악한 도술과 상서롭지 
않은 말로 선량한 백성들을 현혹시키는 자
  위의 분석에 따르면 <육도>는 높은 곳에서 먼 곳을 내려다보며 보다 깊고 세밀하게 살피
고 들을 것을 제안한다. 아울러 이를 바탕으로 성낼 때는 성내고 죽여야 할 때는 죽여서 다
시는 간신으로 하여금 간행을 저지르지 못하게 해야 한다.  자칫 잘못하여 호랑이를 놓아주
는 우를 범해서는 절대 안 된다.
  
    사기

  고대사회에서 이와 비슷한 논의는 적지 않았다. <사기>이 <위세가>에 이런 이야기가 보
인다. 위문후가 이극에게 "선생께서 일찍이  광인을 가르치시며 말씀하시기를 '집안이 가난
해
지면 현모양처가 생각나고, 나라가 어지러워지면  훌륭한 재상이 아쉬워진다.'라고 하셨습니
다. 지금 위나라의 재상감으로 성자와  적황이  있는데, 두 사람이 어떠합니까?'라고  물었
다. 
이극이 대답하기를,"제가 듣기로는 비천한 자가 존귀한 사람을 평하지 않고,  소원한 사람이 
가까운 사람을 평하지 않는다고 했습니다. 궐  문 밖에 있는 제가 어찌 왕의  명을 받들 수 
있겠습니까?"라며 논평을 피했다. 그러자  문후는 다시"선생께서는 부디  이 일을 사양하지 
마십시오."라고 하였다. 이에 이극은 평소 세밀히 살피지 않은 까닭이라고  지적하면서 사람
을 택하는 다섯 가지 표준을 열거한다. 
  "평소에는 그와 가까운 사람을 살피고,  관직에 있을 때에는 그가 천거한  살마을 살피고, 
부귀할 때에는 그와 위아래가 있는 사람을 살피고, 곤궁한 상황에서는 그가 하지 않는 일을 
살피고, 어려울 때에는 그가 취하니 않는 것을 살피십시오. 이 다섯 가지만 살피면 얼마든지 
인선을 하실 수 있으신데 무엇 때문에 저의 조언을 기다리십니까!"
  이에 문후는 "알겠습니다. 재상은 정해졌습니다."라고 하였다. 이극이 물러나와 적황의 집
을 방문하자 그가 물었다. 
  "듣자 하니 왕께서 선생을 불러 재상 선임 문제를  물었다고 하는데, 도대체 누구를 재상
으로 정하였습니까?"
  이에 이극은 "성자가 재상이  되었습니다."라고 대답했다. 그러자 적황이  화를 내며"귀로 
듣고 눈으로 볼 때 제가  어디가 성자만 못합니까? 왕께서  내심 업의 땅 때문에  근심하실 
때, 제가 서문표를 추천하였습니다. 왕께서 중사을 정벌하려고 하실 때, 제가 악양을 천거하
였습니다. 중산을 토벌한 후에는 이를 지킬 사람을 찾지  못하여 제가 선생을 추천하였습니
다. 이러한테 제가 어찌 성자만 못하단 말입니까!"라고 하였다. 이에 이극이 반문했다. 
  "그대가 나를 그대의 왕에게 추천한 것이  장차 큰 벼슬을 구하기 위해서 였더란  말입니
까?"
이극의 말에 적황은 마침내 자신이 '못난 사람' 임을 깨닫고  평생토록 이극의 학생이 되기
를 
자청했다. 여기서 이극이 문후에게 제시한 다섯 가지 표준을 좀더 얘기해보자.
  첫째,'평소에는 그와 가까운 사람들을 살피고'는 평소 그 사람이 어떤 인물들과 가까이 지
내는가를 살피라는 말이다. 만약 그가 건달패들이나 소인배들과 어울려 다닌다면 그는 써먹
을 수 없는 사람이다. 반대로 어떤 상황에서도 바르고 깨끗한 사람과 교제한다면 그는 성인
군자라 할 수 있다. 
  둘째, '관직에 있을 때에는 그가 천거한 살마을 살피고'는 우두머리 자리에 있으면서 권력
을 행사할 때 어떤 살마을 추천하여 기용하는지를 보라는  말이다. 추천하여 기용한 자들이 
하나같이 아첨이나 일삼는 덕 없고 능력 없는 무리들이라면 그는  바른 삶이 못 된다. 반대
로 현명하고 선량한 인물을 추천하여 등용했다면 사고방식이 비교적 옳은 사람이다. 
  셋째, '부귀할 때에는 그와 위아래가 있는 살마을 살피고' 는  귀한 자리에 있을 때 그 사
람이 교제하는 스타일을 살피라는 말이다. 오로지 관직이 높고  귀한 자들과 교류하느냐 아
니면 가난하지만 깨끗한 사람들과  사귀느냐는, 그 사람의 사상적  품질을 가름하는 중요한 
기준이 될 수도 있고 또 그 내면을 깊이 살필 수도 있다. 
  넷째, '곤궁한 상황에서는 그가 하지 않는 일을 살피고'는  운이 따르지 않아 어렵고 힘든 
처리에 빠졌을 때 그 사람이 곤경 속에서 무엇을 하고 무엇을 하지 않는지를 살피라는 말이
다. 지조를 지키며 총애와 굴욕에 흔들리지 않느냐, 아니면 꼬리를 흔들며 동정을  구걸하고 
몸을 팔아 의지할 곳을 찾느냐를 지켜보라는 것이다. 
  다섯째, '어려울 때에는 그가 귀하지 않은 것을 살피고'는  사람을 흔히 곤궁에 빠지면 뜻
이 초라해지므로 그런  상황에서 그가 무엇을  하지 않는지  살피라는 말이다.'말이 마르면   
꼬
리만 길어진다.'고 했듯이. 가난하면 흔히 비굴한   마음이 생겨나 남의 도움을 바라기  쉽
다. 
이런 상황에서 자신의 몸을 깨끗하게 지키고 궁할수록 더욱 굳게 뜻을 버리지 않으며, 던져
주는 것을  받아먹지 않고, 바른 길에 따라 사악한 마음을 품지  않는 것은 그 사람의 기개
와 지조의 표현인 것이다.

    여씨춘추
  
  여기서 또 하나 주목할 만한 책 <여씨춘추>를 보자. 이 책에서 우리는 시를 번득이는 견
해들을 발견할 수 있다.<사기><여불위전>에  따르면 이 책은 춘추전국시대 제자백가가 제
각기 재능을 자랑하던 시기, 문인들이 정치에 참여하면서 비교적 개방적인 사상을 배경으로 
하여 쓰여진 것이다.
  <여씨춘추>를 완성한 뒤 여불위는 이 책을 함양 성문 위에 높이 걸어놓고 단 한  자라도 
바꿀 수 잇는 사람에게는 천금의  상을 내리겠다며 자신만만하게 천하에  선포했다. 그러나 
그 상을 받은 사람은 아무도 없었다. 그야 물론 재상의 위세에 겁을 먹은 탓도 있겠지만, <
여씨춘추>에 후세의 본보기가 될 만한 관점들이 적지 않은 것만은 틀림없다 하겠다. 
  <의사>라는 글에서는 본질과 현상의  관계를 인식하여 구별하고  있다. 본질적으로 다른 
것일지라도 현상적으로는 왕왕 비슷한 점이  있다는 인식을 보인다. 예컨대  돌을 보석으로 
본다든지, 무딘 검을 '간장'이나 '막야'와 같은  명검으로 본다든지, 나아가서는 '망국의  임
금
이 지혜롭게 보이고, 망국의  신하가 충성스럽게 보인다든지'하는  특수한 현상을 인용하고 
잇
다. 겉모습이 비슷하다고 해서 가볍게 믿지 말고, 우선 의심을 가지고 조사한 다음 다시  결
론을 내려야 한다는 점을 강조한다. 이른바 "의심스러운 구석이  있으면 살피지 않을 수 없
다."는 말이다. <여씨춘추><논인>에서는 이렇게 지적한다. 
  "인간은 종류는 같지만 지능은 모두 다르며, 똑똑하고 못나고의 차이도  뚜렷하다. 모두가 
교묘한 자기 변명의 말로 스스로를 방어한다. 이것이 바로  못난 군주가 혼란스러워지는 까
닭이다."
  우둔하고 못난 군주가 흐리게 되는 원인이 바로 여기에 있다는 설명이다.  따라서<여씨춘
추>는 인간을 여러 방면에서 살필 것을 주장하면서, 이른바 '팔관육험법'을   제기한다. '팔
관
법'이란 다음과 같다.
 순조로울 때 그가 어떤 사람을 존중하는가를 살핀다.
 높은 자리에 있을 때 그가 어떤 사람을 추천해 기용하는지를 살핀다.
 부유할 때 어떤 사람을 접촉하는지, 즉 어진 사람을 기르는지 간사한 자를 기르는지를 살
핀다.
 무엇을 말하는지 듣고, 무엇을 하는지 살핀다.
 한가할 때 그가 무엇을 즐겨 하는지를 살핀다.
 친해진 다음 그가 말하는 중에 드러나는 뜻에 주의한다. 
 실의에 빠졌거나 좌절에 빠졌을 때 그의 지조를 본다.
 가나할 때 그가 무엇을 하고  무엇을 하지 않는지, 가난 때문에  이리저리 휩쓸리지 않는 
지를 살핀다.
  '육험법'이란 다음과 같다.
 그를 기쁘게 하여 정상적인 상태를 잃고 천박하게 흐르지 않는지를 살핀다.
 즐겁게 해서 그의 취향이나 나쁜 버릇 따위를 살핀다.
 화를 돋구어 통제 능력이 있는지 없는지를 살핀다.
 두렵게 만들어 그것을 견딜 수 있는지를 시험한다.
 슬프게 만들어 스스로를 지탱할 수 있는지를 살핀다.
 힘들게 만들어 그의 의지를 시험한다.
  <여씨춘추>에서는 '팔관육험' 외에도, 환경이 인간에게 미치는 영향 등을 고려해서 그 사
람의 '육척사은'을 살릴 것을 제안하고  있다. '육척'이란 아버지 어머니 형 동생 아내 
아들을 말한다. '사은'이란 좋은 친구, 오래  사귄 사람. 고향 사람. 가까이  지내는  사람을 
망
한다. 이런 주위의 환경을 통해 그 사람의 성질에 대해 판단할 수 있다는 것이다.
<여씨춘추>에서는 안으로는 '육척사은',밖으로는 '팔관육험'을 통해  그  사람의 정직과 위
선
과 탕욕 따위를 낱낱이 통찰할 수 있다고 주장한다.
  
    맹자
  
  <맹자><양혜왕>에서도 사람을 뽑아 쓸 때는 신중에 신중을 기할 것을 제안하고 있다. 
"좌우 측근들이 누가누가 좋다고 하더라도 가볍게 믿어서는 안 된다, 여러 대부들이 누가누
가 좋다고 하더라도 가볍게 믿어서는 안 된다.
  나라 사람 전체가 누가 누가  좋다고 한 다음에야 가서 살펴보고  진짜 좋으면 기용한다. 
좌우 측근들이 모두 누구는 좋지  않다고 하더라도 들은 대로 믿어서는  안 된다. 대부들이 
누구는 좋지 않다고 하더라도 들은 대로 믿어서는 안 된다.  나라 사람 전체가 누구는 좋지 
않다고 한 다음에야 가서 알아보고 진짜 좋지 않으면 조치한다. 좌우 측근들이 모두 누구는 
죽어 마땅하다고 하더라도 믿어서는 안 된다. 대부들이 모두  누구는 죽어 마땅하다고 하더
라도 역시 가볍게 믿어서는 안 된다. 나라 사람 모두가  누구는 죽어 마땅하다고 한 다음에
야 가서 살펴보고 진짜 죽어 마땅하면 그때 죽인다. 이렇게  하면 나라 사람 자체가 죽였다
고 할  수 있다. 그래야 비로소 백성의 어버이라 할 수 있는 것이다. 이러한 태도로 사람을 
취하거나 버리면 의심할 바 없이 신중하다고 말할 수 있다."
  
    한비자
  
  충, 간을 가려내는 데에 있어서 또 하나 언급하지 않을 수 없는 책에 바로 <한비자>이다. 
<한비자>는 통치술과 제왕학에 관한 전문서라 할 수 있다. 이 책의 상당 분량은 사람을 인
식하고 사람을 쓰는 방법을 연구, 종합한 것이다. 
  이 책의 <비내>라는 장을 보면 사람을 섣불리 믿음으로써 초래되는 문제들을 이야기하고 
있다.
  "군주가 환난을 당하게 되는 까닭은 남을 너무 믿기 때문이다. 다른 사람을 너무 믿어 버
리면 그에 의해 지배받게 된다."
  아울러 한 걸음 더 나아가 아들, 처와 간신이 결탁하여 아비와 남편을 살해하는 경우까지 
있다고 분석한다.
  "군주가 자기 아들을 지나치게 신뢰하면, 간신들은  태자의 후광을 업고서 그들의 사리사
욕을 채우고자 할 것이다. 또 군주가  자기 부인을 지나치게 총애하면, 간신들은 역시  이를 
이용해 자신의 사욕을 채우고자 할 것이다."
  아내와 자식조차 믿을 수 없는데 그 나머지 사람이야 어찌 믿을 수 있겠는가!
  "신하는 군주와 골육의 친분을 맺은  것이 아니고, 단지 군주의  위세에 속박되어 섬기지 
않을 수 없는 입장이다. 따라서 신하는 늘 군주의 심기를  엿보고 살피느라 잠시도 쉬지 않
는다. 그래서 신하의 조종을 받거나 심지어 시해 당하기까지 하는 것은 군주가 잠시나마 게
으르고 교만하게 처신했기 때문이다. 
  이 책에서 말하는 '군주를 시해하기까지 하는 간신'  이란, "모두가 군주의 뜻에 순종함으
로써 총애와 신임을 얻으려고 하며, 그래서 군주가 누구를 좋다고 하면 그 사람을 칭찬하는 
말만 하고, 반대로 누군가를 미워하면 그를 마구 비방하는" 존재들이다.
  <한비자>는 간신이 간행을 저지르는 방법과 술책에 대해 분석하면서 간신의 여러 술책들
을 지적해내고 있다.

  금과 옥 같은 패물을 군주를 모시는 비빈이나 미녀들에게 주어 군주의 마음을 현혹시키게 
한다.
  늘 군주를 가까이 모시면서 군주가 명을 내리기도  전에 "예예" 하며, 시키기도 전에 "네
네" 한다.
  신하들은 좋은 음악과 아름다운 여자를 서얼 공자에게 바치며, 한편으로는 감언이설로 조
정 중신들을 설득한다.
  자신의 욕심과 사사로운 이득을 채우려는  속셈으로 대대적으로 백성을 동원하여  궁실을 
짓고 누각을 시우는 대규모 공사를 일으킨다. 아니면 군주를  즐겁게 하고자 막대한 세금을 
징수하여 미녀들을 호화롭게 꾸민다.
  공적인 재물을 백성들에게 나누어주면서 민심을 사로잡는다.  이렇게 작은 은혜로써 백성
들의 마음을 취하여 조정 관리와 시정의 백성들로 하여금 자신을 칭송하게 함으로써 군주를 
현혹한다.
  각국에서 변론에 뛰어난 자는 찾고, 안으로는 유세에 뛰어난 자를 양성하여, 교묘한  말과 
세상에 유행하는 말로써 그 말에만 따르면 유리한 것처럼 보이도록 현혹한다.
  검을 갖고 다니는 협객들을 모으고 죽음을 두려워하지 않는 무사를 양성해 자신의 우세를 
과시한다. 
  백성들에게서 빈번히 세금을 걷고 창고의 재물을 가져다가 대국을  섬기는 데에 쓰며, 대
국의 위세를 업고 자신의 군주를 협박한다.

  <한비자>의 간신과 간술에 대한 독특하고도 정교한 분석은 참으로 심각하고도  실감나는 
것이어서 절로 무릎을 치며 감탄하지 않을 수 없다. 
  <한비자>의 매력은 이에 그치지 않고 간신과 간행을 살피고 제압하는 방향에까지 나아가 
있다는 점에서 더욱 빛난다. <내저설>을 보면 간신, 간행을 살피고 제압하는 방법을 종합적
으로 논술하고 있다. 예컨대 '관청법'은 그 사람에 대한 전면적인 관찰, 판단법이다. '일청법
'
은 머리 수만 채우는 사람을 조심하라면서, 진주와 물고기 눈깔을 혼돈하지 않도록, 또 용과 
피라미가 한데 섞이지 않도록 방지하는 방법을 말하고 있다.  또 '도언법'은 황당한 말로 상
대방을 시험해보는 방법이다. 이밖에도 '반찰법' 등등이 있다.
  수 천년 전의 <한비자>가 간신 현상에 대해 이렇듯 전면적인 분석을 가하고 아울러 심각
하게 변간론을 추구했다는 사실은 참으로 보기 힘든 귀중한 일이 아닐 수 없다.
  
    인물지
  
  인간과 세상을 논한 많은 책이나 글들 중에 유소의 <인물지>는 그 중요성에 비해 지금까
지 거의 알려지지 않았다. 삼국시대 사람이었던 유소는 동한 영제  때 태어나 조위 정시 연
간에 세상을 떠났다. 관직은 산기상시에  이르렀고 관내후한 작위를 받았다. 그에게서  가장 
두드러진 점은 역시 평생 많은 저술을 남겼다는 것인데, 가장 중요한 것이라면 아무래도  <
인물지>를 들어야 할 것이다.
  <인물지>는 체계적으로 세상과 인심을 논한 비교적 이른 시기의 저작이다. 이 책은 인간
의 재능과 성품에 근거하여 인간의 신, 정, 근, 골, 기, 색, 용 등 겉으로 드러나는 모습을 통
해 인간을 크게 세 부류 열 두 가지로 나누고 있다.  그 중에는 고상한 덕과 성품을 지니 '
겸
덕'한 인물, 덕과 재능을 겸비한 '겸재'한 인물,  재주는 있지만 덕이 모자라는 '편재'한  인
물 
등이 있다.
  그렇다면 이들을 어떻게 감별하는가? 유소는 팔관, 오시의 방법을 제기하면서, 그  사람의 
성품, 기질, 정감, 취향, 지식, 능력을 비롯해 평소  언행과 생활 태도에 대한 종합적인 분석
을 주장하고 있다. 유소는 또 특히 집권자가 흔히 사사로운 감정으로 일을 처리하기 때문에 
사람의 식별에 왕왕 편견과 오류가 발생한다고 강조하면서, 그러한  편견과 오류는 주로 다
음과 같은 일곱 가지로 나타난다고 했다.
  행동거지를 살피는 대 편견의 오류가 있을 수 있다.
  사물을 접함에 있어 좋고 싫음의 감정이 생길 수 있다.
  마음을 헤아리는 대 크고 작은 착오가 생긴다.
  본질을 논함에 빠르고 늦음의 의혹이 있을 수 있다.
  종류가 다른 데도 같다고 보는 혐의가 있을 수 있다.
  재목을 논함에 과장이나 억압의 잘못이 있을 수 있다.
  기이한 것을 보고 극단적으로 치우치는 실수가 있을 수 있다.
  따라서 인재를 뽑을 때는 반드시 공정한 마음을 유지해야  한다고 주장한다. 사사로운 마
음을 가져서도 안 되고 편견을 가져서도 안되며 개인의 좋고 싫음을 가지고 선택해서도 안 
된다고 말한다. 
  <인물지>는 앞사람들의 저술을 바탕으로 하여 여러 요소를  집대성한 책이다. 물론 당시 
사회, 역사적 조건의 한계로 인해 편견이 없을 수 없다. 예컨대 관상을 통해 사람을 보면 그 
사람을 알 수 있으며, 외모를 관찰하여 내면의 정신까지 알 수 있다고 한 것을 들  수 있다. 
간단하게 부정할 수는 없지만 그렇다고 무턱대고 긍정할 수도 없는 논리다. 보다 깊이 있는 
연구와 검토가 필요하다.
  
    설원
  
  고대의 변간 이론은 많은 정치가와 사상가들이  자신의 정치 생애와 사회적 실천을  통해 
절실하게 느낀 경험을 토로한 것이다. 서한의  경제학자이자 목록학자이며 문학가인 유향은 
일찍이 간의대부로 관직 생활을 했다. 그는 정직하게 일했고 바른 말을 서슴지 않았다. 음양
과 재난 그리고 기이한 현상을 잘 살펴 시정의 득실을 논했으며, 여러 차례 글을 올려 외척
의 발호를 탄핵했다. 그는 자신의 정치 생애에서 느꼈던  점과 아쉬웠던 점을 <설원> 등의 
저서를 통해 남겼다. 그 중에서도 간신, 아첨배의 특징을 묘사한 글은 비교적 실제에 접근하
고 있다.
  그렇다면 무엇이 간행이며 간신의 특징은 어떠한 것인가? 유향은 <설원> <신술>에서 간
신의 종류를 나열하여 다음과 같이 말한다.
  첫째, 자리만 구하고 녹봉만 기다리며,  사사로운 이익만을 꾀하여 공적인 일은  상관하지 
않고, 지혜 있는 자와 능력 있는 자는 동요하지 않으려 하며, 임금이 신하의 좋은 견해를 갈
망하는데도 여전히 자기 직책을 다하려 하지 않고, 구차하게  영화만을 구해 이리저리 쫓아
다니며 주관 없이 좌우만 관망학 자리만 채우는 신하를 간신이라 한다.
  둘째, 임금의 말은 모두 좋다 하고, 임금의 행동은 모두 옳다 하며, 은밀히 임금이 무엇을 
좋아하는지를 알아내서 갖다 바치며, 임금의 눈과 귀를 한순간의 쾌락에 빠지게 하고,  임금
의 뜻에 영합하여 결과는 아랑곳하지 않으며, 임금과 함께  쾌락을 누리는 신하를 유신이라 
한다.
  셋째, 내심은 음흉하면서도 겉으로는 마치 근면하고 조심스러운 척  좋은 말만 하고 좋은 
표정만 지어 임금의 임용 기준을 상실하게 하며, 상벌이 옳지  고 명령도 실행되지 않게 하
는 신하를 간신이라 한다.
  넷째, 지혜는 죄를 감추고도 남고 말재주는 사람을 감동시켜, 말을 나오는 대로  이리저리 
뒤바꾸면서 안으로는 골육의 정을 이간시키고 밖으로는 조정을 어지럽히는 신하를 참신이라 
한다. 
  다섯째, 오로지 권세를 믿어 국가의 대사를 가지고 자기 집안의 권세를 높이며, 당파를 지
어 집안을 부유하게 만들고, 임금의  명령을 빌어 자기를 빛내 위세를  더 높이려는 신하를 
적신이라 한다.
  여섯째, 사악한 말로 임금에 아첨하여 임금을 의롭지 못하게 이끌고, 임금의 눈과 귀를 가
려 임금 앞에서는 듣기 좋은 소리만 하고 임금이 없으면 말이 변하며, 흑백을 가릴 줄 모르
고 시비가 분명치 못하며, 기회를 틈타 임금의 허물을 사방  국가와 백성들이 죄다 알게 하
는 신하를 망국신이라 한다.
  유향의 '육사론'은 후대에 큰 영향을 미쳤다. 일찍이 위징은  이 문장을 당 태종에게 올리
면서 관리를 선발할 때 "육정을 모범 삼아 살피고, 육사를  참고하여 경계하십시오."라고 하
여 태종으로부터 칭찬을 받았다.
  
  
    고대 변간 이론의 한계
  
  오랜 기간에 걸쳐 간신들과 싸워온 역사적 실천이 있었기에 풍부하고 다채로운 변간 이론
이 나올 수 있었다. 이는 전문적인 논술이 아닐지라도 각종 시와 문장 속에 숱하게 들어 있
다. 그것은 현실에 발을 디딘 채 민중을 향하고 있고, 시류의 폐단을 똑바로 쳐다보며  급소
를 노리는 강력한 실천력과 적용성을 갖춘 것이다. 그것은 당대의 사회, 정치 생활에 커다란 
영향을 미치며 후세에 심각한 계몽 작용을 하는, 나라를  다스리고 세상을 구하는 깨달음이
라 할 수 있다. 참으로 귀중한 역사적 의의를 지니고 있다.
  그러나 역사의 고도에 서서 지난날을 되돌아보고  경험을 종합할 때 우리는 또한  과거의 
변간 이론들에 몇 가지 뚜렷한 결함이 있다는 사실도 볼 줄 알아야 한다.
 
    첫째, 뚜렷한 계급적 한계를 보인다.
  고대 변간 이론은 봉건 사대부의 손에서 나왔다. 이런 입장은 그들의 이론에 계급적 낙인
을 찍을 수밖에 없게 만든다. 따라서 계급과 입장에서 오는 편파성이 뚜렷하다. 예컨대 그들
은 충, 간 여부를 통치 계급의  이익이라는 입장에서 황실 제왕에 이로운지에 따라  논한다. 
제왕이 잘났건 못났건, 바르건 바르지 못하건 상관없이 그저  제왕에게 복종하고 그를 지키
는 것이 곧 '충'이다. 반대로 조금이라도 불만을 나타내거나 다른  태도를 취하면 곧 '간'이
다. 
이것이 바로 '관리의 방화는 허용되어도 백성이 등잔에 불을 붙이는 것은 허용되지 않는다.'
는 논리다. 이 어찌 볼공평하지 않은가!
  <육도>에서도 '높은 절개와 지조를'가진 사람을 간인으로  열거하고 있으며, 현실에 불만
을 드러내는 사람도 간인으로 분류하고 있다. 계급적 편견의 두드러진 본보기라 할 수 있다. 
사실 천자란 옳은 길을 걸으면 추대해서 주인으로 삼고, 그  반대면 내치는 것이 옳은 길을 
걸으면 추대해서 주인으로 삼고, 그 반대면 내치는 것이 역사 발전에 있어서 진보적 관점과 
부합한다. 고대 정치를 암흑으로 이끈 중요한 오류가 바로 이 점에 있다.
  북제의 후주 고위는 음탕하고 잔인하기가 이루 말할 수 없는 황제였다. 한번은 잡담을 나
누다가 정주에 있을 때 무엇이 가장 즐거웠냐고 물었다. 동생 고작의 대답은 이러했다.
  "전갈은 큰 그릇에 넣은 다음 그 석에 구더기를 잔뜩 담아 구더기가 전갈에게 쏘여 쉴 새 
없이 버둥거리며 꿈틀대는 것을 보는 것이 제일 신났죠."
  이 말을 들은 고위는 전갈을 욕탕 속에 넣고는 구더기 대신 사람을 발가벗겨 욕탕에 처넣
었다. 그러자 전갈들이 벗은 몸에 달라붙어 마구 물어뜯었고, 처절한 비명 소리는 천지를 진
동했다. 그러나 고위는 손뼉을 치고 발을 구르며 좋아했다. 그러면서 동생 고작에게 "이렇게 
신나는 일을 왜 진작 말해주지 않았는가?" 라고 나무랐다.
  북제의 고양도 잔인하기가 누구 못지 않았다. 그는 술만 취했다 하면 사람을 마구 죽이는 
것을 낙으로 삼았다. 시종들을 죽이더니 이어 사형 판결을 받은 죄수들을 죽였다. 너무 많이 
죽여 죽일 사람이 모자라자 심문 중인 피고들까지도 마구 잡아다 죽였다. 한번은 어렸을 때 
자신에게 그다지 공손하지 못했던 재상 고륭지의 20여 명에 달하는 아들들을 불러들여 모조
리 죽여 버렸다. 무사들의 칼이 난무하고 땅에는 머리가 나뒹굴었다.
  재상 이섬이 병으로 죽자 고양은 조문을 가서 그의 아내에게  "남편 생각이 나는가?"라고 
물었다. 이섬의 아내가 그렇다고 하자 고양은 "그렇게 보고 싶다면 왜  따라가지 않느냐!"며 
차고 있던 칼을 뽑아 그녀의 목을 잘라서 담 밖으로 던져 버렸다.
  술이 취하면 고양은 친어머니도 알아보지 못했다. 친어머니를 떠밀어 상처를 입히는가 하
면, 선비족에게 노비로 시집 보내겠다며 욕을 해댔다. 장모의  얼굴을 향해 활을 쏘지 않나, 
채찍으로 100대 때리면서 "네년은 대체 뭣 하는 물건이냐!"며 욕을 했다. 평소 그에게  충고
하던 두 동생 고준과 고환을 지하 철창에 가두고는 창으로  마구 찌르게 했다. 무사들의 창
에 찔려 두 동생은 온몸이 만신창이가 된 채 철창과 함께 불에 타 죽었다.
  고양은 559년에 죽었는데 죽기 전에 그가 마지막으로 저지른 일은 북위의 원성 황족을 몰
살한 것이었다. 그 과정에서 고양은 어린애를 공중으로 던진  다음 창으로 찔러 죽이기까지 
했다.
  손호도 역사상 악명 높은 폭군으로서 조금도 손색이 없었다.  사시중랑장 진성은 어느 날 
손호의 애첩이 시장의 물건을 마구 빼앗는다는 고발장을 접했다.  진성은 이 사실을 손호에
게 보고하면서 애첩을 법에 따라 처벌하라고 강경하게 주장했다.  그러나 손호는 오히려 진
성을 자바들이게 해서 벌겋게 불에 달군 쇠톱으로 진성의 머리를 잘라 버렸다. 
  이러한 폭군에 대해서도 그 악행을 감추고 찬양해야 한단 말인가? 또 불만이나 이의를 제
기해서도 안 된다는 말인가? 이런 폭군에  대해서조차 아무렇지도 않게 마음 편히 대할  수 
있는 사람이 있다면, 실의 사직은 보존하기  위해 군주에게 남을 믿지 말라고 한다면,  이는 
부패하고 타락한 봉건 계급의 통치술로서 당연히 버려야 한다. 그러지 않으면 그 이론은 암
울한 봉건 통치를 강화하는 실질적인  작용을 하게 된다. 이처럼 계급적  한계를 지닌 변간 
이론은 여러 가지 점에서 근본적인 오류를 발생하게 만든다.
  
    둘째, 불완전하고 체계적이지 못하다.
  수 천년 동안 간신들이 득세함으로써 백성은 심한 고통  속에서 허덕였고, 국가는 유린되
었다, 그러나 이런 심각한 현실에 비해 고대의 변산 이론들은 빈약하고 무기력하기 짝이 없
었다, 현실에 맞설 수 있는 방대하고도 체계적인 인식과 논술이 모자랐다. 무수히 많은 저작
과 시문 등이 있었지만 그것은 그저 개인적이고 단편적인  것들로, 완전하고 체계적이지 못
하다. 그러다 보니 간신의 발생, 표현, 특징, 본질, 해악과 그에 대한 변별, 제압의 입장과 방
법을 제대로 확립시킬 수 없었다.  그것은 마치 짧은 작살로 거대한  고래를 잡으려는 것과 
같다. 때로 어느 한 부분을 적중시킬 수는 있겠지만 전체에는 영향을 미칠 수 없는,  한잔의 
물로 달구지에 붙은 장작불을 끄려는 무모한 행동이다.
  이쯤에서 우리가 거론하지 않을 수  없는 이름이 하나 있다. 그  이름은 다름 아닌 '당송  
8
대가'의 한 사람이자 소동파의 아버지인 소순이다.  바로 그의 이름으로  <변간론>이란 문
장
이 남아서 오늘날까지 전하고 있기 때문이다. <변간론>이란  제목으로만 보면 간신에 대해 
비교적 전면적이고 심각한 인식이 담겨 있을 것이라는 생각이 든다. 그러나 실은 그렇지 못
하다. 그 전문을 아래에 소개한다.

  "일에는 반드시 그렇게 되는 것이 있고, 이치에는 시로 당연한 바가 있다." 천하의 차분한 
사람만이 미세한 것을 살펴 훗날 뚜렷이 드러나는 것을 알 수 있다.
  달무리가 지면 바람이 불고, 주춧돌에 물기가 서리면 비가 온다는 것은 누구나 안다. 그러
나 인간사의 추이와 그 이치는 엉성하면서도 막막해 알기 어렵고 변화무쌍해 예측할 수 없
거늘, 누가 천지, 음양의 일을 함께 하겠는가? 현명한 사람이라도 모르는 것이 있는 것은 무
슨 까닭인가? 좋고 싫음이 속마음을 어지럽히고, 이해관계가 겉모습을 빼앗지 때문이다.
  일찍이 산거원이 왕연을 만나보고서 "천하의 창생을  그르칠 자가 바로 이자로구나!"라고 
했다. 관분양이 노기를 보고는 "이  자가 뜻을 이루는 날에는 내  자손이 씨도 남지 않겠구
나!"라고 했다. 지금으로 보면 실로 옳은 이치가 아닐 수 없다.
  왕연이란 자는 진나라 혜제 때의 인물로, 그 용모와 언행으로 세상을 속여 명성을 훔쳤다. 
그러나 남을 해치지도 않았고, 탐욕스럽지도  않았으며 세상 물정에 따라 처신했다.  따라서 
진나라에 혜제는 못 되더라도 그저 평범한 군주라하도 있었다면 왕연 같은 자가 수백 수천
이 있다 한들 어찌 천하를 어지럽힐 수 있었겠는가! 노기의 간행은 나라를 낭패로 만들기에 
부족함이 없었다. 그러나 그는 제대로 배우지도 못했고, 생긴  것도 보잘 것 없었으며, 언행
도 세상을 현혹하기에는 모자랐다. 따라서 덕종의 어리석음이 없었더라면 어떻게 등용될 수 
있었겠는가? 이렇게 보면 산거원과 곽분양의 왕연과 노기에 대한 예측이 꼭 맞다고만 할 수
는 없겠다.
  그런데 지금 어떤 자는 입으로는 공자의 말씀을 뇌까리고  백이, 숙제의 행동을 본받는다
고 하면서 명성을 탐내며, 뜻을 얻지 못한 자들을 불러모아 함께 유언비어를 날조하고 사사
로이 이름을 앞세워 안연과 맹자가 다시 나타났다고 떠들어대고  있다. 그러나 이 음흉하고 
이리와 같은 도적은 왕연과 노기를 한데 합쳐놓은  것보다 더 지독해 그 미치는 화가 이루 
말로 다 할 수 없다.
  얼굴이 더러워지면 씻고 옷이 더러워지면 빤다. 이는 사람의 당연한 심리다. 그런데  지금
은 그렇지 않다. 신의 옷을  입고 개, 돼지의 음식을 먹으며,  죄수와 같은 더벅머리에 상을 
당한 사람같이 더러운 얼굴을 하고도 시서를 떠드니 이 어찌 인가의 마음이라 하겠는가? 무
릇 모든 일에 있어서 인정에 접근하지 않는 자치고 크게  간사하지 않은 자는 드물었다. 수
조, 역아, 개방 등이 바로 그런 자들이었다. 세상을 뒤덮은 명성으로 아직 드러나지 않은 근
심을 구제한다고 하니, 비록 나라를 다스리고자 하는 군자가  유능한 인재를 등용한다 해도 
천하의 근심이 될 것은 의심할 바 없다.
  손자는 "용병에 능한 자는 큰 공이 없다."라고 했다. 그 자를 기용하지 않으면 내 말이 지
나쳤다 할 것이고 그 자는 '불운하다'고 한탄을 들을 것이며, 그렇지 않고 그 자를 기용하면 
천하가 장차 화를 입을 것이고, 나는 '예언이 옳았다.'는 명성을 얻을 테니. 슬프도다!

  이렇게 몇 단락의 문장으로 중국 역사상 유일한 <변간론>은  끝을 맺고 있다. 물론 의미
의 깊고 얕음은 문자의 많고  적음으로 결정되는 것은 아니다. 그러나  반드시 문제에 대한 
설명이 전제되어야 한다.
  물론 이 <변간론>에 나름대로 독특하 면이 있음을 부정하지는 않는다. 예컨대 "왕연이란 
자는 그 용모와 언행으로 세상을 속여 명성을 훔쳤다. 그러나 남을 해치지도 않았고, 탐욕을 
구하지도 않았으며, 세상 물정에 따라 처신했다. 따라서 진나라에 혜제는 못 되더라도  그저 
평범한 군주라도 있었다면 왕연 같은 자가 수백 수천이 있다 한들 어찌 천하를 어지럽힐 수 
있었겠는가!"와 "노기의 간행은 나라를 낭패로 만들기에 부족함이 없었다. 그러나 그는 제대
로 배우지도 못했으며, 생긴 것도  보잘 것 없었고, 언행도  세상을 현혹하기에는 모자랐다. 
따라서 덕종의 어리석음이 없었더라면 어떻게  등용될 수 있었겠는가?"라는 대목은  확실히 
문제의 핵심을 간파한 명석한 논리다. 또 "무릇 무든 일에 있어서 인정에 접근하지 않는 자
치고 크게 간사하지 않은 자는 드물었다." 등은 위선적 군자, 두 얼굴의 인간들이 갖는 특징
을 지적한 대목으로 사람과 일을 알고 논평하는 데 나름대로의 의의를 가진다.
  그러나 안타깝게도 그걸로 그만이다. 무엇이  '간'이며, '간'은 어디로부터 나오고, '간'을 
어
떻게 변별할 것이냐에 대한 분석이 없다. 이렇게 되면  <변간론>은 마땅히 있어야 할 내용
과 질을 갖지 못한 글이 될 뿐만 아니라, 경솔하고  편파적인 글이 되어 버린다. 예를 들어, 
"얼굴이 더러워졌는데도 씻지 않고, 옷이 더러워졌는데도 빨지 않는" 것을 간신의 표식이자 
특징으로 인식한 것이 그 뚜렷한 증거다.
  물론 <변간론>에 대해 이러쿵저러쿵 토론할 필요는 없다. 또 지나치게 요구할 필요도 없
다. 왜냐? 설에 따르면 이 문장 자체가 원래 소순이란 이름을 빌려 쓴 것에 지나지 않기 때
문이다. 송나라 때의 이름난 정치가 왕안석은 깨끗한 인물로, 그의 문장은 조정  안팎으로부
터 높이 평가받았다. 그러나 그가 집정하여 '신법'을 추진하자 대지주, 관료, 보수 세력의 반
대에 부딪쳤다. 이때 누군가가 소순이란  이름을 몰래 빌려 왕안석에게 인신공격을  가했다. 
그것이 바로 이 <변간론>인 것이다.
  그러다 보니 문장 속에 개인적인 공격과 비난의 색채가 아주 농후하게 반영되어 있다. 상
대적으로 논리적 분석은 빈약하다. 작자가 간신을 변별하겠다는 것은 구실일 뿐, 실은  왕안
석의 신법을 공격하려는 것이었음을 볼  수 있다. 고대의 변간 이론들  중에는 이와 유사한 
것이 적지 않다. 그러다 보니 고대의 변간 이론이란 것들이 어려 가지 측면에서 지리멸렬하
고 체계적이지 못하며, 전체적으로도 솔깃한 인상을 주는 우수한 글이 드물다.

  셋째, 비과학적이다. 즉 과학성이 부족하다.
  고대 변간 이론은 뚜렷한 계급적 편향을  보일 뿐만 아니라 체계적이지 못하고  완비되어 
있지 않아 여러 가지 점에서  과학성이 결핍되어 있다. '간'은 정치와  도덕, 윤리적 색채를 
아
울러 갖춘 엄숙한 개념이다. '간'을 변별하고, '간'을  반대하며, '간'을 제압하는 것은 고대
사
회에서 중요하고도 엄숙한 임무였다. 여기에는 얼렁뚱땅이란 있을 수 없으며, 애매함도 용납
되지 않는다. 경솔하게 판단해서도 안 되고, 개인의 좋고 싫음을 평가 기준으로 삼아서는 더
욱 안 된다. 그러나 사뢰적, 역사적, 사상적 한계 때문에 고대 변간 이론 중에는 편향적이고 
천박하며 심지어는 잘못된 흔적까지도 뚜렷하게 나타난다.
  예를 들어 <육도>에서는 "기이한 복장을 하고 조용하고 외진 곳에 거처하는 " 사람을 간
인이라 여겼으며, 고담준론을 나누고 변론에 능한 사람도 간인이라 했다. 진짜 그렇다면  호
복을 입고 전통적인 정차부대와 보병을 기병부대로 개편하는  이른바 '호복기사'의  개혁정
치
를 단행한 조나라의 무왕이나, 웅대한 재능과 담략을 품고  뛰어난 변론으로 이름을 떨치며 
어려 유학자들과 설전을 벌인 제갈량도 모두 간인이란 말인가?
  다시 <변간론>의 관점에서 보아, 자질구레한 예의범절에  얽매이지 않고 "얼굴이 더러워
도 씻지 않고 옷이 더러워도  빨지 않는" 사람이 '대간신'이라면,  예로부터 입는 것에 신경 
쓰지 않았던 많은 대학자들과 사상가들이 모두 대음모가들이란 말인가? 그렇다면 의관을 번
지르르하게 차리고 기름기가 흐르는 얼굴을 한 고관대작과 같은 부류들은 또 무엇이란 말인
가?
  간신을 알고, 간신을 살피며, 간신을  가려내는 일은 매우 신중해야  한다. 올바른 입장과 
관점에서 출발하여 정확한 방식과 방법을 취해야 한다. 얄팍한  재주나 이단적인 방법을 동
원해서는 안 된다. 그렇지 않으면 그 자체가 부정확한 방법이 되어 버린다. 고대의 변간  이
론은 바로 이 점에 심각한 결함이 있다.
  또 잘못된 주장도 적지 않다. 예컨대 <한비자>에서 말하는 '협지이문'은 교활한 음모이자 
얄팍한 재주에 지나지 않는다. 비바람이 사정없이  몰아치는 정치투쟁에서 그것은 근본적으
로 실용성을 갖지 못한다. 사람을 쓰는 데 오로지 이  같은 얄팍한 기교로만 살펴서 표면만 
중시하고 실제는 중시하지 않으며, 말만 중시하고 행동은 중시하지 않는다면, 편협함을 면키 
어려울 뿐만 아니라 소인배들이 뜻을 얻을 것이고, 공평무사하고 충직한 인물들은 의심받고 
당할 것이다.
  이 문제에 대해서는 한 현명한 정치가가 일찌감치 이의를 제기한 바 있다. <자치통감>에 
따르면 누군가가 당 태종에게 아첨하는 신하를 제거하라는 글을  올렸다고 한다. 당 태종은 
글을 올린 인물에게 아첨하는 신하란 누군가 물었다. 그러자  그 자는 <한비자> 등에서 말
하는 아론과 비슷한 이론을 꺼내면서 이렇게 말했다.
  "소신은 초야에 묻혀 있는지라 폐하 주변에 있는 자 중 어떤 자가 그런 자인지 잘 모릅니
다. 폐하께서 군신들과 이야기를 나누시다가 일부러 화를 내어 그들을 시험해 보십시오.  진
리를 지키며 굴복하지 않는 사람이면 충직한 신하라 할 수  있고, 폐하의 위엄에 눌려 폐하
의 뜻에 순종하는 자는 바로 아첨배일 것입니다."
  이런 비과학적이고 얄팍한 꾀에 대해 총명한 당 태종은 코웃음을 치면서 이렇게 말했다.
  "군주가 물줄기의 근원이라면 신하는 물의 흐름이다. 근원이  흐리면서 흐름이 맑기를 바
라는 것은 안 될 말이다. 군주가 속임수를 써 놓고 어떻게 신하의 정직 여부를 책망한단 말
인가! 짐은 바야흐로 천하를 진실되게 다스리려 한다. 지난날 제왕들이 즐겨 속임수로 신하
를 대한 것을 나는 늘 부끄럽게 생각해왔다. 경의 말이 좋긴 하나  짐은 그렇게 할 수 없노
라."
  당 태종은 걸출한 정치가로서 조금도 손색이 없다. 그는 풍부한 정치 경험과 높은 학식으
로 고대 변간 이론에 대해 도전하고 있다. 깊이 생각해 볼 만한 대목이다. 그의 도전에 변간 
이론의 대부분은 단 일격을 견디지 못하고 무너져 버린다. 그런 이론으로 세상과 사람을 논
하다간 문제 해결은커녕 오히려 문제를 더욱 복잡하게 만들뿐이다. 심하면 적은 친구로,  충
을 간으로 잘못 오인하는 황당한 경우까지 생긴다.
  위에서 말한 것들을 종합해 보자. 고대 변간 이론의 전원에는 아름다운 꽃들도 적지 않게 
피었다. 그러나 봉건 통치 계급의 부패성, 봉건시대 인물이 가지는 한계성 그 자체의 나약함 
때문에 '간'을 가리고 제압할 수 있는 날카로운 무기가 되지는  못했다. 그래서 '간신'은 뜻
을 
얻고, 영웅은 단명하는 일들이 반복되어 왔다. 후세 사람들도 똑같은 실수를 저질렀다.

    첫째, 적을 친구로 오인하는 어리석음을 범했다.
  춘추시대 제나라 환공은 역사상 자못 두드러진 인물이었다. 현자를 등용하고 각종 건전한 
건의를 받아들여 나라를 부강하게 만들었으며, 끝내는 패업을 달성한 똑똑한 군주였다. 그러
나 만년에 수조역아, 개방 등과 같은 간신들을 가까이 했다. 그 결과 병으로 자리에 누운 이
후 높은 담으로 막힌 어두운 골방에 갇혀 뜨거운 국 한 사발 얻어먹지 못하고 끝내 굶어 죽
고 말았다. 이러한 경험을  교훈 삼아 후세  사람들은 '현명한 신하를  가까이 하고 소인을   
멀
리하라.'는 주장을 수도 없이 제기했다. 그러나 그 결과는 어떠했나?
  명나라 때의 환관 왕진은 자신의 재산을  불리고 군공을 세우며 임금의 은총을  과시하기 
위해 50만 대군은 전멸시킨 것은 물론, 영종마저 이민족의 포로가 되게 만들었다. 영종은 왕
진 때문에 황제 자리를 잃고  타국에서 말못할 치욕을 맛보아야만 했다.  게다가 거의 살아 
돌아갈 가망도 없어 보였다. 상황이 그 지경에 이르렀는데도 영종은 전혀 정신을 못 차리고 
오로지 왕진만을 생각하고 있었다. 황제 자리에 되돌아온 뒤 영종은 죽은 왕진을 위해 제물
을 내리고 제사를 지내주는 것은 물론 초혼제까지 올렸다. 게다가 왕진이 세운 지화사를 왕
진의 제사지내는 사당으로 바꾸고, '정충'이라는  이름까지 붙여주었다. 이  정도면  똥오줌
도 
못 가리는 지경을 넘어서고 있다.
  수천 수 백년 동안 사람들은 끊임없이 간신을 욕하고  배척하고 증오해왔다. 그런데 어찌
된 일인지 코앞에 간신을 두고도  그를 가려내지 못했다. 제갈량이  유선에게 "어진 신하를 
가까이하고 소인을 멀리하십시오."하고 간곡히 충고했으나 유선은 나라를 그르친 대간 황호
를 친한 친구처럼 여겼다. 그 결과 '망국노'가  되고 말았다. 왕안석이 '변법'을 주도할  때 
사
마광은 왕안석에게 편지를 보내 아첨배들을  경계하라고 충고했다. 그러나 정작  그 자신이 
집권한 뒤에는 채경 같은 간신을 입이 마르고 닳도록  칭찬하고 있으니, 정말이지 어처구니
없다.
  이런 면에서 가장 불쌍한 인물로는 강유위를 꼽을 수 있다. 강유위는 학식이 풍부한 유학
자였다. 그는 나라가 피폐해지고 사직이 흔들리는 침통한 상황을 목격하고는 개혁정치를 호
소하며 그에 온 힘을 다 바쳤다.
  그러나 그는 문장은 흘러 넘쳤지만  필요한 정치투쟁의 경험이 모자랐다.  광서제 앞에서 
원세개를 높이 칭찬하며 개혁 정치의 대계를 그가 집행하게 넘겨주었다. 그 결과 교활한 원
세개는 죽음으로 황제에게 충성하겠노라는 맹세가 채 끝나기도 전에 이 사실을  나랍씨에게 
밀고했고, '유신변법'은 깡그리 수포로 돌아갔다.
  
    둘째, '충'을 '간'이라 손가락질해왔다.
  적을 친구로 오인하는 한편, 충을 간이라 손가락질해왔다. 이는 변간 이론이 생겨난  이래 
보편적으로 존재했던 우울한 현실이었다.
  847년 당나라 선종 이침이 황제 자리에 올랐다. 인사  문제를 고려하면서 그는 먼저 백거
이를 생각했다, 그는 백거이를 뛰어난 재능을 가진 재상감으로  생각하여 그를 재상에 임명
하고자 했다. 그러나 조서가 내려간 그때, 백거이는 이미 8개월 전에 세상을 떠나고 없었다. 
그러나 백거이는 생전에 어려 차례 좌천과  사직을 거듭하는 등 남들에게 이해받지  못했고 
허용되지 못했다. 자신의 처지를 통해 그는 남에게 이해받거나  남을 이해한다는 것이 얼마
나 어려운 것인가를 뼈 져리게 느꼈다. 암울한 관료  세계, 인정과 세태의 냉랭함, 이어지는 
굴욕과 오해, 그리고 억울함과 충격... 이 모든 것들이 그의 마음속에서 한시라도 떠난  적이 
없었다. 이 때문에 그는 56세 때 소주자사 자리를 물러나면서 무거운 부담에서 풀려나는 느
낌을 받았다.
  봉건사회에서 '충, 간'을 변별하는 이론이 전혀 없었던  것은 아니지만, 악을 선이라 하고, 
충을 간이라고 하는 일들은 수도 없이 일어났다.
  한유는 평생을 깨끗하게 후진을 키우며 산, 봉건사회에서는 참으로 보기 힘든 사대부였다. 
그런 그가 헌종이 불교를 지나치게 숭상해 나라 일을 그르치자 분연히 <논불골표>라는  글
을 올려 헌종에게 힘껏 충고했다. 그러나 힘없고 늙은 나이에 멀리 조주로 쫓겨나고 말았다. 
자신의 충심이 이해되기는커녕 오히려 박해를 받아 객지에서 한평생을 마감 할 생각을 하니 
절로 눈물이 흘렀다. 이렇듯 충신이 쫓겨나고 선량한 사람이 배척당하는 일이 봉건사회에서 
흔히 있어왔다.
  
    셋째, '충'과 '간'을 확정하기 어렵다는 문제가 있다.
  구시대에서는 적을 친구로, 충을 간으로 잘못 아는 일들뿐만 아니라, 충간을 명확히  단정
할 수 없는 현상들도 생겨났다. 너는 나를 간이라 손가락질하고, 나 또한 너를 간이라  손가
락질한다. 오늘은 네가 간이고, 내일은 내가  간이 되는 일도 흔히 볼  수 있었다. 흥안에서 
그리 멀지 않은 계림 용은암에 '원우당적비'가 서 있다.  그 비문을 보면 사마광을 우두머리
로 한 309명에 이르는 '당간'의 이름들이 새겨져 있다. 그 비석을 세운 목적은  '후세에  보
여 
그 자손들도 치욕을 맛보도록'하려는 데 있었다.
  사실상 왕안석과 사마광을 대표로 하는 '충, 간' 논쟁은 오랫동안 계속되어 지금까지도 명
확한 결론을 보지 못하고 있다. 오늘 이 황제가 즉위하면 사마광이 간신이 되고, 내일 저 재
상이 정권을 장악하면 이번에는 왕안석이 간신이 된다.  보수파는 <변간론>을 끌어내서 왕
안석을 공격했다. 그러나 '변법파'도  만만치 않았다. 상소  등 여러 경로를  통해 보수파를  
맹
렬하게 공격했다.
  송나라 신종이 세상을 떠난 뒤 사마광을  우두머리로 하는 보수파가 정권을 잡자  신법은 
전부 폐기되었다. 이때 범순인, 소식, 소철 등 원래는 사마광과 같은 입장에 서 있던 사람들
이 사마광으로부터 떨어져나와 사마광을 비판하고 나섬으로써  격렬한 논쟁이 벌어졌다. 원
우 8년 철종이 몸소 정치를 보면서 장돈, 증포, 채변 등을 기용하여 다시 신법을 밀고  나갔
다. 그리고는 사마광과 입장을 같이하는 사람들을 간으로 지목하여 조정하여 내쫓았으며, 심
지어 죽은 지 7~8년이 지난 사마광의 관작은 박탈하기도  했다. 또 누군가가 사마광의 무덤
을 파헤쳐 시체에 채찍질을 하고 <자치통감>의 서판을 부수었다.
  당나라 때의 우승유와 이덕유 사이의 '우이당쟁'도 이와 같았다. 그들은 서로를 간이라 손
가락질하며 한치의 양보도 없이 치고 받았다. 많은 사람, 심지어는 능력 있고 재능 있는  사
람, 아주 정직한 사람들도 그 싸움에 휘말렸다. 무종 때 이덕유의 당이 집권하자 우승유  일
파의 주요 인물들은 모조리 영남으로 귀양갔다. 선종 때 우승유 일당이 권력을 잡자 이번에
는 이덕유가 애주로 귀양가 끝내 죽고 말았다.
  두 당파의 싸움은 무려 40년 이상 계속되었다. 그  싸움이 얼마나 치열하고 혼란스러웠던
지 당사자들끼리도 서로 어느 편인지 몰랐고, 방관자들도 도대체 누가 누구 편인지 모를 지
경이었다. 누가 충신이고 누가 간신인지, 어떤 자가 좋은 자고 어떤 자가 나쁜 자인지  전혀 
알 수 없는 완전한 혼란 속으로 빠지고 말았다.
  다이곤도 이런 상황에 있었다. 다리곤은 청나라 태조 노이합적의 열 넷째 아들이었다.  태
조가 세상을 떠난 뒤 여덟 번째 아들 황태극이 즉위했다. 당시 다이곤의 나이는 겨우 열 다
섯이었다. 그 뒤 다이곤은 황태극과 함께 생사를 같이하며 남북을 정벌했다. 그 과정에서 여
러 차례 큰 공을 세워 청나라가 전국을 통일하는 데 크게 기여했다.
  그런데 숭덕 8년 황태극이 갑자기 죽고 말았다. 생전에  후계자를 정해 놓지 않았기 때문
에 황위 계승 문제를 놓고 귀족들 사이에 첨예한 대립이 발생했다. 다이곤을 핵심으로 하는 
파와 황태극의 맏아들 호격이 중심이 된 파가 격렬한 다툼을  벌였다. 그 결과 다이곤이 계
략을 써서 이제는 정적이 되어 버린 조카 호격을  물리치고 '섭정왕'의 지위를 꿰어찼다. 아
울러 '언사패망' '죄과다단'이란 구실로 호격을  죽음으로 몰았다.  복감이 밥을 먹지  않고 
눈
물로 호소하는 바람에 호격은 간신히 죽음을 면하고 평인으로 격하되었다.
  봉건 정치제도의 규율에 따르자면 다이곤은 당연히 황자 호격을 황제로 추대했어야  하며 
개인의 정권 찬탈은 용납될 수  없다. 그러나 다이곤의 행위는 객관적으로  볼 때 청나라의 
발전에 있어 대단히 중요한 의의를 갖는다. 다이곤은 정권을 장악한 이후 혼란을  수습했다. 
정치. 경제 등 여러 방면에서 만주족과 한족의 모순을 완화시켜 인심을 안정시켰다.  가혹한 
정치를 중단시키고 뇌물과 부정부패를 근절시켜 나갔다. 환관 세력도 억제했다. 특히 중국을 
통일하는 데 탁월한 정치적 역량과 식견을 발휘했다.
  그러나 그런 그가 세상을 떠난 뒤 겨우 두 달, 그의 시체는 파헤쳐져 매질과 채찍질을 당
했고, 끝내는 목까지 잘려 저잣거리에 내걸렸다. 그의 측근들 대부분이 '황제 자리를 빼앗으
려 모의하고 이루 헤아릴 수 없는 참람된 행동을 저지른' 죄목으로 죽거나 귀양 갔다.
  그러나 건륭 42년 황제 홀력은 다이곤의 '공적'을 다시 인정하는 한편, 억울하게 반역죄를 
뒤집어썼다며 그의 모든 지위를 회복시켜 주었다. 5대손까지 작위를 세습하게 했고,  대묘에
서 제사를 지내게 했다. 그러나 지금까지도 이 인물에 대해서는 말들이 많다.
  위에서 살펴본 몇 가지 사례의 원인은 물론 사회제도라는 면에서 먼저 찾아야 할 것이다. 
그러나 한편으로는 비과학적이고 완전하지 못한 이론에도 그 원인이 있다.
  5천년의 역사를 훑어볼 때 우리는 앞서 살았던 현인들이 간신을 변별하는 일에 눈부신 유
산을 남겨 놓았음을 알 수 있다. 우리는 이를 올바르게  계승하고 드높여 오늘에 쓸모가 있
도록 해야 한다. 또한 부패한 봉건 통차 제도하에서는 그 자체가 지닌 한계 때문에 진짜 쓸
모 있고 보편적인 '변간 이론'이 형성될 수 없었으며, 충,  간을 가리는 공정한 표준이 확립
될 
수 없없고, 간신이 출현하는 사회적, 역사적 근원을 지적할  수 없었으며, 또 간신의 발전을 
누르지도, 간신의 출현을 근절시킬 수도 없었다는 사실을 명확히 인식해야 한다.
  참신한 변간 이론을 세우고 이를 실천에 옮기는 일, 이  위대한 역사적 사명은 다름 아닌 
우리 어깨 위에 얹혀 있다.
  
    위대한 좌표
  역대의 많은 철학가들과 실천가들은 이류 사회의 모든 과학적 성과와 실천적 기초를 결합
하여 각종 사회 현상을 가늠할 수 있는  좌표를 만들었다. 그들이 제기한 계급, 민족, 국민, 
역사, 사회 진보, 생산 발전의 관점은 우리가 충간과 선악을 가리는 데 객관적 표준으로  작
용할 것이다. 이는 지난날의 비과학적이고 공허한  변간 이론의 잘못을 피할 수 있게  하고, 
또 지난날 황제의 권력에만 의지한다거나 현명한  군주만이 가을 제압할 수 있다는  단점을 
폐기할 수도 있을 것이다. 그리하여 과학적 변간 이론이 수립될 것이다. 

  무엇이 충이고 무엇이 간인가? 어떻게  해야 충, 간을 변별하는  표준을 세울 수 있는가? 
이것이야말로 가장 먼저 해결해야 할 근본적인 문제이다. 이  문제가 해결되지 않거나 제대
로 해결되지 못하면 근본적인 오류가 발생하고 만다. 지난날 변간 이론을 가지고도 충, 간을 
제대로 구별하지 못하고 흑백이 뒤집히는 지경에까지 아른 까닭의 하나는 바로 이 근본적인 
문제에 대해 어떤 정확한 해결책을 내지도 않았고, 또 낼 수도 없었기 때문이다.
  우리에게는 지난 1세기 동안 많은 실천적 이론가들에 의해 마련된 인류 사회에 대한 과학
적 연구 성과와 실천의 기초가 주어져 있다. 우리는 그 이론들과 실천을 통해 '변간'의 열쇠
를 찾을 수 있으면 간신을 살피고 변별하여 그들을 제압할 수 있는 과학적 이론 체계를  수
립할 수 있다.
  봉건사회에서는 통치 계급의 '충, 간 관념' 외에도 계급, 사회, 역사적 한계 및  인식 능력
의 차이 때문에 형형색색의 '충, 간 관념'이 존재했다. 따라서 당연하겠지만 매우 심각한 편
파성을 띤다. 만약 이런 입장에 서서 이런 표준으로 충, 간을 가리려 한다면 가리려  할수록 
더 큰 혼란에 빠질 것이다. 심하면 시비가 뒤바뀌고 흑백이 뒤섞이는 잘못이 초래될 것이다.
  모든 사물에는 객관적 표준이 있기  마련이다. 객관적 사실을 존중하고  정확한 입장에서 
출발하여, 객관적 현실과 맞아떨어지는 관점과 방법으로 과학적 결론을 내려야 한다. 객관적 
현실에 부합하는 과학적이며 완전한 이론 체계와 인식 도구가 필요한 것이다. 
  그러므로 우리는 충, 간의 변별을  위해서 우선 다음과 같은 주요  관점을 파악하는 일이 
필요하다고 생각한다.
  
    계급적 관점

  "사회 발전사는 동시에 물질 생산자 자신의 역사이다. 즉 사회 발전을 낳는,  사회 생존에 
필요한 물질을 생산하는 농민, 근로자의 역사이다."
  "계급이 출현한 이래 노동 계급 없이 존재할 수  있었던 시기는 없었다. 생산에 종사하지 
않는 사회 상류층에 어떤 변화가 일어나든 간에 생산자 계급이 없으면 사회는 생존할 수 없
다."
  인류 사회의 발전사는 이상과 같은 과학적 논단을 충분히 증명하고 있다. 
  수천 수백년 동안 농민, 노동자는 해가 뜨면 나가 일하고  해가 지면 돌아와 휴식을 취했
다. 그들은 대대로 말없이 힘들게 봉사하며 인류 사회의 생존과 발전에 필요한 물질을 창조
했으면 또 인류사회를 끝없이 진보시킨 정신문명의 창조자였다. 농민, 노동자 계급의 위대한 
노력이 없었더라면 이 세상 그 어떤 것도 공허한 것이  되었을 것이며, 심지어 우리의 생존
을 책임지고 있는 이지구도 암흑에 지나지 않았을 것이다. 따라서 농민, 노동자 계급은 인류
사회의 의식주를 책임지는 부모이자 우리들의 하느님이다.
  <사기>와 <한서> 그리고 <논형>에 보면 이런 기록이 있다. 두광국아란 자가 집이 가난
하
여 4,5세 때 누군가에게 팔려 10여 집을 전전하다가 의양에 이르렀다. 그는 의양의 한  집에
서 주인을 우해 산에 들어가 석탄을 캐는 일을 했다. 날이 저물고 추워지자 석탄 밑에서 잠
을 잤다, 그러다 석탄 더미가 무너지는 바람에 백여 명이 깔려 죽었다. 두광국은 간신히  살
아 나왔다.
  여기서 우리는 수천년 전에 탄광부가 노동 계급의 일원으로서 얼마나 힘들게  일했는지를 
생각해볼 수 있다. 그들은 햇빛도 들지 않는 굴에서 힘들게 탄을 캤고, 추운 밤에 굴 안에서 
자다가 굴 천장이 무너지는 바람에 산채로 깔려 그곳에서 영원히  잠이 들고 말았다. 이 얼
마나 우울한 이야기인가! 대략 그 시기로부터 또는 그보다 훨씬 이른 시기에 탄광부는 사회
를 위해 석탄을 캤다. 그들은 몇 년 또는 몇십 년을 하루같이 지하에서 노동하며, 그들이 당
연히 누려야 할 햇빛을 희생해가면서 암흑과 추위 속에서 광명과 따뜻함을 사람들에게 제공
했다. 그들은 말없이 자신들의 땀과 청추는 나아가서는 생명까지 바쳤다. 죽고 나면 사람들
은 이내 그들을 잊을 것이다. 마치 이 세상에 존재하지 않았던 사람들처럼.
  누구도 거친 그들의 두 손이  이 세계를 위해 얼마나 많은  따스함을 제공했으며, 얼마나 
값어치 있는 일을 했는지 생각하지 않을 것이다. 인류를 먹여 살리고 사회를 지탱했던 사람
이라고 생각한다면, 우리는 당연히 그들이  보여준 의지와 그들이 남긴  성과를 에누리없이 
드러내주어야 하지 않겠는가? 하지만 봉건 계급의 인물로 하여금 노동 계급의  이익을 대변
하라고 하고, 노동 계급에 충실하라고 하는 것은 사실상 상상하기 어렵다. 그러나 노동 계급
에 대해 이해하고 동정하며, 너그러운 태도로 노동 계급의 이익을 지키고, 노동 계급에 유리
한 정책을 실행한 인물이라면 가능할지도 모른다.
  왕안석은 대지주들이 "연약한 백성을 마구  집어삼키고" 정부가 무거운 부역으로  농민의 
어깨를 짓누르는 현실을 목격하고, 분연히 일어나 '변법' 개혁정치를 시행했다, 장거정은 관
리와 부호들이 농민을 멋대로 쥐어짜고 무거운 부역으로 농민을 짓누르는 현실을 그냥 보아 
넘기지 못하고 '일조편법'을 추진했다. 모두가 노동 계급을 고려한 행동이었다.
  동한 말기 영제가 재물을 탐하자 장양과 조충 등 환관 집단은 영제의 비위를 맞추려고 각
종 구실을 붙여 세금을 마구  긁어들였다. 그러면서 자신들도 교묘하게 재산을  긁어모았고, 
급기야는 드러내놓고 관직을 돈 받고 파는 지경에까지 이르렀다. 그 뒤에는 다시 관리를 압
박해 돈을 짜내기 시작했는데, 그 돈은 결곡 모두 백성들의 부담으로 돌려졌다. 당시 깨끗하
기로 이름이 나 있던 거록의 태수 사마직도 돈을 할당받았다.  그러나 그는 차마 백성을 괴
롭힐 수 없었다. 그는 "백성의 부모 된 자가 오히려 백성을 벗겨먹다니,  아무리 시기적으로 
필요한 때라고 해도 나는 차마 못하겠다."라고  말하면서 독약을 마시고 자살해 버렸다.  이 
얼마나 빛나는, 높은 절개인가!
  역사상 백성들로부터 긍정적인 평가를 받았던 모든 충신과 선량한 재상들은 노동  계급의 
이익을 돌아보고 생각했다. 백거이도 그랬고, "먼저 천하의 근심을 돌보고, 천하의 즐거움은 
나중에 누려야 한다."고 주장했던 범중엄도 마찬가지였다. 자신의 몸을 던져 법을 구하고 백
성으로 위해 목숨을 바쳤던 해서도 그했다. 힘있고 포악한  자를 징벌하고 호족들을 억제했
던 포청천 포증도 마찬가지였다.
  그러나 악독한 대간들은 노동 계급과 선량한 백성의 이익을 희생시켜 윗사람을 기쁘게 했
다. 시라시욕을 꾀하다 그들은 백성들로부터 버림받았다. 온갖 세금을 걷고 대대적인 토목공
사를 일어켰던 조고가 그러했으며, 교묘하게 백성의 재물을 강제로 빼앗고 끊임없이 세금을 
거두어들였던 장양과 조충도 마찬가지였다. 백성을 못 살게 굴고  백성의 땅을 빼앗으며 부
역에 마구 동원했던 주면도 마찬가지였다. 따라서 노동 계급에 대한 태도는 충, 간을 가려내
는 중요한 표준이 되지 않을 수 없다.

    민족적 관점
  기원전 628년 진나라의 배리맹명은 정예부대를 이끌고 정나라를 기습하기 위해 출병했다. 
대군이 정나라에서 100리 떨어진 활나라에 이르렀을 때, 마침 주에 가서 팔기 위해 소를 몰
고 가던 정나라 상인 현고가 이 사실을 알게 되었다. 현고는 다급한 중에도 지혜를 내서 곧
장 소를 몰고 진나라 군영으로 들어가 정나라 임금을 대신해서 진나라 군대에 소를 제공하
기 위해서 왔노라 큰소리를 쳤다. 뜻인즉, 정나라에서는 이미 싸울 준비를 갖추고 있다는 암
시였다. 
  백리맹명은 기습이 불가능하다는 것을 알고 서둘러 이번 출정은 정나라를 치기 위한 것이 
아니라 활나라를 치기 위한 것이라고 해명했다. 그리고 자신의  말을 증명하기 위해 활나라
를 멸망시키고는 철수했다.
  예로부터 "간 아닌 장사꾼은 없다."는 말이 있다. 그러나 민족이 위기에 처한 중해한 시기
에는 장사꾼 횬고도 이렇둣 열렬한 애국심을 발휘했다. 엄격히  말해 민족이 존망의 시점에 
놓이면 어떤 계급, 어떤 민중, 어떤 사람도 모두 민족의 대의를 모든 것에 우선하지 않을 수 
없다. 국난과 흥망을 함께 짊어져야 하는 것이다.
  민족은 역사상 형성된 같은 언어, 지역, 경제생활을 갖추고 있는 공동체이다. 그리고 공동
의 문화를 지닌 안정된 공동체이다. 간단하게 말해 민족은 바로 조국이다. 그렇다. 민족,  즉 
조국은 우리 조상들이 태어나 번식하고 일하며 살아온 토지와  산하를 포함하며, 문화와 우
수한 전통, 특히 백성을 가지고 있다. 따라서 민족 감정은 사실 자신의 고행 땅을 지키고 자
기의 백성을 기르는 열렬한 애정이다. 이 열렬한 애정은  민족이 침략받고 간섭받는 상황에
서 더욱 강렬해질 수 있다. 
  상상하기도 싫지만 우리의 땅과 백성을 멋대로 유린하고 짓밟는 행위를 보고도 못 본 체, 
듣고도 못 들은 체 아무런 느낌도 없는 자들은 도대체 어떤 자들이란 말인가?  그렇기에 역
사상 어떤 민족이 되었건 간에 민족의 이익에 충성하고 또 그것을 지키려 한 사람은 늘  조
국에 충성한 전사로서 사람들의 존경을 받았다. 한편 민족의 이익을 팔아먹고, 민족이 생사
존망의 위기에 몰린 상황에서 변절하며 적에게 몸을 맡긴 자들은 개만도 못한 간신이자 매
국노로 욕을 먹고 있는 것이다. 바로 이 때문에 내 민족을 침략하는 것은 내 어머니인 조국
을 짓밟는 것이다. 이런 때 올바른 판단을 가진 사람이라면  결단을 내리는 데 결코 주저하
지 않는다. 그 선택은 어려운 것이 아니기 때문이다.
 민족에 대한 감정, 즉 어머니 조국에 대한 감정은 매우 숭고하고도 신성한 감정이다.
  서한시대의 소무는 명을 받고 흉노에  사신으로 파견되었다. 그는 숱한  유혹과 시련에도 
불구하고 자신의 조국을 배반하지 않았다. 그 때문에 사람이 살지도 않는 망망한 북해로 추
방되었다. 망망한 초원에 외로운 그림자 하나가 비바람과 추위  그리고 배고픔에 한없이 시
달렸다. 그는 들쥐와 풀씨를 먹고 배고픔을 이겨냈으며, 양떼 틈에서 잠을 자면서 추위를 견
뎠다. 아득한 이국 땅에서 소무는 무려 19년을 그렇게 지냈다. 그 19년 동안 그는 단 한시도 
자신의 조국을 잊은 적이 없으면, 단 하루도 자기를 키워준  자기 땅을 생각하지 않은 날이 
없었다.
  <한서>의 기록에 따르면, 하늘과 맞닿은 아득한 이국 땅에서  한  무제가 세상을 떠났다
는 
소식을 듣고 하루 종일 "남쪽을 향해 통곡하다가" 끝내는  "피까지 토했다."고 한다. 흉노의 
선우는 흉노에 항복한 이릉을 보내 투항아라고 설득했다. 그러자 소무는 이렇게 대답했다.
  "나는 본래 일찌감치 죽었어야 할 몸이다. 나를 굳이  투항시키려 한다면 오늘 실컷 즐긴 
다음 당신 앞에서 죽게 해 달라."
  소무는 천신만고 끝에 19년만에 마침내 조국의 품으로 되돌아왔다.
  송나라 때의 문천상도 이와 비슷했다. 항전에 실패한 후  그는 원나라의 수도로 끌려가 3
년을 그곳에 잡혀 있었다. 홀필열이 갖은 방법으로 항복을  권유했지만 그는 죽음을 무릅쓰
고 따르지 않았다.
  "예로부터 사람으로 태어나 죽지 않은 자 누가 있었던가? 일편단심을 남겨 청사를 비추리
라."
  그가 남긴 장렬한 시다.
  역사상 수많은 애국지사들은 외적이 침입해와 "땅덩어리는 박 쪼개지 둣 갈라지고 참화가 
눈앞에 닥쳤을" 때, 모두 "애국심으로 서로를 격려하고  멸망의 구원을 자기 일로 여겨" 사
방을 뛰어다니며 호소하고, 옷깃을 피로 물들여갔다. 그들의 일편단심은 영원히 천지와 함께 
할 것이며, 일월과 함께 빛날 것이다. 그들의 빛나는 높은 절개는 민족의 역사에 영원히  기
록될 것이다.
  그러나 민족의 위기 앞에서 어떤 자들은 자신의 이익을 위해, 가신의 안위를 위해, 자신의 
부귀영화를 위해 민족의 기개와 이익은  전혀 아랑곳하지 않았다. 변절하여 적에  투항하고, 
나아가서는 이리를 안방까지 끌어들였다. 진회, 엄승, 목창아. 기선이 모드 그런 자들이었다. 
이 자들은 간신 중에서도 가장 악랄한 부류로, 우리는 그  자들을 '나라 도적놈' 또는 '매국
노'라 부른다.
  조국은 우리를 기르는 토지이며, 조국의 백성은 우리를 기르는 어머니이다. 우리들의 조상
은 조국이라는 어머니의 품속에서 성장하고 번성했다. 사람들은 바로 여기에서 자랐고, 여기
에서 기술을 익혔으며, 여기에서 사랑을 키웠다. 한 오라기의 의심도 없이 우리 모두는 자신
의 조국에, 자신의 민족에 충성해야 한다. 따라서 내 조국, 민족에 대해 어떤 태도를 취하는
가는 개인의 충, 간을 판단하는 표준이 될 수밖에 없다.
  당연한 이치 아닌가? 이는 모든 계급이  인정하는 표준이다. 특정한 계급, 특정한  인물만 
떠드는 말이 절대 아니다. 한 개인이 자신의 어머니인 조국마저도 사랑하지 않고 민족의 이
익을 팔아 개인의 이익을 사려했다면, 그런 자에게 '충'이란 형용사를 붙일 수 있겠는가?

    민중적 관점

  민중은 역사적 범주에 속한다. 어느  국가, 어느 시대를 막론하고  노동자, 농민은 민중의 
주체였다. 따라서 민중은 노동자, 농민 계급과 본질적으로 일치한다. 그러나 민중은 서로 다
른 이익을 추구하는 각 계급과 사회  집단으로 구성되어 있다. 따라서 민중은 노동자,  농민 
계급보다 휠씬 넓으며 규정성도 더욱 넓고 느슨하다.
  맹자는 봉건주의 사상가였지만 "민이 가장 귀하고 사직은 그 다음이며 군주는  가벼운 존
재다."라는 인식을 보여주었고, 당 태종은  봉건시대의 군주였지만 "군가 되는  실은 백성이 
먼저 존재해야만 한다."는 인식을 보였다. 가장 낮은 표준을 가지고  가늠해보더라도 이것은 
분명하다. 즉 모든 개인이 서로  다른 계급에 속하고, 서로 다른  세계관, 가치관을 가질 수 
있지만, 민중을 사랑하고 그들에 충성해야 한다. 왜냐하면  역사는 민중이 창조했으며, 사회
는 민중으로 구성되기 때문이다. 민중은  가장 존경받아야 하며, 가장  사랑받아야 하고, 또 
가장 불쌍하며, 가장 무섭다.
  "민중, 민중이야말로 세계 역사를 창조하는 원동력이다."
  "민중이 나이고 내가 민중이다."
  이는 최소한의 도덕 표준이다. 인간의 고상함은 민중을 위해  일하는 데에 집중적으로 표
현되어야 한다. 따라서 민중에 대한 태도가 어떠한가, 즉 민중을 사랑하느냐 그렇지 않느냐, 
민중에 충성하는가 그렇지 않는가는 충, 간을 판단하는 가장 기본적인 표준이다.
  역사상 윗사람에게 오로지 충성하며,  오로지 명령에만 따르는 자들은  결코 적은 숫자가 
아니었다. 입으로는 달콤한 말을 내뱉지만  뱃속에 칼을 품고 있었던  '구밀복검'의 이임보, 
온
갖 나쁜짓만 골라서 했던 양국충, 특수 임무대의 우두머리 왕직, 갖은 꾀를 짜내 건륭  황제
의 비위를 맞추었던 회신 등이 모두 그런 자들이었다.
  이 자들은 위에서 '사당'하면 잽싸게 절을 하고, '등잔'  하면 얼른  기름을 붓는 그런 자
들
이었다. 위에서 주색잡기를 하겠다면 그들은 마구 세금을 거두어들였다. 위에서 어디를 가겠
다고 하면 그들은 꽹과리를 치고 나발을 불며 앞장섰다. 아방궁을 수리하고, 대운하를  열었
으며, 화석강을 징발하고, 문자옥을 일으켰다. 그들은 항상  황상의 의지를 적극적으로 옹호
하고, 있는 힘을 다해 그 의지를 추진하는 자들이었다.
  당나라 때의 어조은은 대종이 불교를 독실하게 믿는 것을 보고 자신의 별장을 절로 고쳐 
장경사라는 이름을 붙여 대종에게 바치고자 했다. 이미 고인이 된 대종의 생모 오씨, 즉  장
경 태후를 기념하며 명복을 밀라는 것이었다. 대종은 어조은의  충성어린 행동에 좋아 어쩔 
줄 몰라하며 즉시 어조은의 호의를 받아들였다.
  그리하여 어조은은 대대적인 토목공사를 일으켰다. 절은 엄청난 규모에 화려하기 짝이 없
었다. 장안 시장의 재료로도 감당할 수 없을 만큼 엄청난 양의 재료가 필요했다. 그래서  공
공연히 미련한 정자와 집을 뜯어내 재료로 보충할 정도였다.  비용은 억을 넘어섰고 백성과 
국가가 모두 커다란 고통과 손해를 입었다. "힘을 제대로 쓰지 못하면 따라다니면서 매질을 
해대니 고통스러운 비명이 길에 흘러 넘쳤다." 이 자의 행위를 충으로 평가해야  하는가, 아
니면 간으로 평가해야 하는가?
  일찍이 해서는 상고를 올려 "가정아, 가정아! 집안에 쌀 한  톨 없을 정도로 가난하구나!"
라며 가정 황제를 욕했다.  그는 어리석은 군주에게 충성하지  않았다. 그러나 민중은 그를 
'깨끗하고 충성스러운' 인물로 평가했다. 그가 죽자 "백성들이 하던 일을 그만 두고 강 위로 
장례식에 참석했다. 좁은 강둑을 따라 소복을 입은 사람들이 술을 땅에 뿌리며 통곡을 하는
데, 그 행렬이 100리가 넘었다."
  혹자는 악비의 '충'에 이의를 제기하며, 그의 충성은 어리석은  충성이었다고  한다. 그러
나 
민중들은 여전히 끊임없이 악비를 칭송하며 일부 사학자의  말은 거들떠보지도 않는다. 왜? 
그 원인은 악비의 보국충정한 '청'이 결코  단순한 조정에 대한 충성이  아니라 자기  조국
과 
민중에 대한 충성이기 때문이다. 그의 충은 역사에 의해 테두리가 정해진 것이며, 민중에 의
해 인정받은 것이다.
  당시 강산은 무너지고, 민중은 끊이지 않는 전란 속에서 살 곳을 잃고 이리저리 헤매었다, 
비바람 속에서 그들은 생계조차 꾸리기 힘들었다. 그들은 조국이 하루빨리 회복되어 포근한 
집으로 돌아가기를 간절히 원했다. 더 이상 외적의 침략과 유린을  당하지 않기를 두 손 모
아 기도했다. 그렇기 때문에 악기군이 가는 곳에는 시키지  않아도 사람들이 알아서 조직을 
만들어 양식과 각종 물품을 모아 악가군을 맞이했던 것이다.
  진회는 송 고종의 강화 노선에 충실했다. 그런데 왜 진회에 대해서는 죽어 썩어서도 세상
의 비난이 그치지 않는단 말인가? 그  까닭은 그가 고종이라는 군주 개인의 이익을  지키려 
했지 때문이다. 고종 일당이 한 귀퉁이에서 편안하게 지내는 데에만 힘을 쏟았기  때문이다. 
수많은 민중의 생활은 아랑곳하지 않았기  때문이다. 그려서 역사와 민중은  영원히 그리고 
단호하게 그를 천공의 간신이자 만세의 죄인으로 단정하는 것이다.
  봉건사회에서 통치계급은 민중의 이익과 늘 상호 모순된다. 때때로 이 모순은 격렬하면서
도 결코 조화될 수 없는 지경에까지 이른다. 지주 계급의  농민에 대한 잔혹한 경제적 착취
와 정치적 압박은 여러 번 농민으로 하여금 지주 계급의 통치에 반항하는 봉기를 자극했다. 
  때문에 안목이 있는 봉건 통치자는 늘 이런 모순을 완화하는  데 힘을 기울였다. 봉건 통
치 집단의 이익과 민중의 이익이 어느 정도 일시적으로 일치하거나 걸음걸이를 함께 할 수 
있도록 신경을 썼던 이다. 봉건 통치자의 요구와 민중의 이익  이에 모순이 발생했을 때 통
치자는 늘 어느 정도 악제의  태도를 취하기를 요구받는다. 이러한  '백성을 위하고 군주도 
위
하는' 행위도 충의로운 행동이라 할 수 있다.
  백성에 대한 그들의 태도가 오늘날 우리가  요구하는 수준에까지 이를 수 없음은  물론이
다. 기껏해야 동정, 연민에  지나지 않는다. 민중의 '청천'으로  자처하거나 고난을 구제하는 
보살을 자처할 따름이다. 그러나 많건 적건 어느 정도의 민중성은 갖추고 있는 것도 사실이
다. 계급적, 사회적, 역사적 한계에 비추어볼 때 그들에게  지나친 기대를 거는 것은 금물이
다.
  민중은 세계의 주인이며, 역사의 주인이다. 민중에 대해  어떤 태도를 취하며, 사상적으로 
민중을 어떻게 이해하느냐는 한 개인의 사상적, 도덕적 정조에 대한 중요한 기준이다.  민중
에 대해 아무런 감정없이 민중의 이익을 희생시켜 윗사람의 환심을 사고 사리사욕을 채우려
는 자가 충인지 간인지 아직도 분명하지 않단 말인가?
  
    역사적 관점

  한 아이리가 어려서부터 '신동' 소리를 들으며 다섯 살 때 학교에 들어갔고, 열 살 때 6경
의 뜻에 통달했다. 열 두 살 때는 본적인 강릉현에서 형주부로 와서 수재 시험에 응시해 시
험관을 깜짝 놀라게 했다. 이듬해는 무창에서 향시에 응시했다. 당시 호광순무 고린은  이름
난 천재였는데, 그의 문장을 보고 재상감이라 칭찬하여 그를 붙잡아놓고 침식을 제공했다.
  그러나 그는 열세 살 난 어린아이가 시험에 합격하면 자만에 빠져 더 이실 발전하지 못할 
것이라는 판단에서 그에게 한 차례 좌절을 안겨주는 쪽이  낫겠다고 생각했다. 그는 자신의 
의견을 시험관에게 전했고, 결국 열 세 살 난 신동은 뽑히지 않았다. 그로부터 3년 뒤 이 소
년은 다시 향시에 응시해 합격했다. 합격  후 그는 고림을 찾았다. 그제야 고린은  소년에게 
지난날 자신의 행동을 고백했다.
  "지난번 과거 때는 내가 풍어사에게 부탁하여 자네를  3년이나 썩혔다네. 그러나 나는 자
네가 이름난 소년 수재로만 머물러 있기를 바라지 않았다네. 이윤이나 안연 같은 인물이 되
기를 바라네."
  고린은 그가 큰그릇이 되기를 바랐다. 어려서부터 이름을 얻어 시와 술 그리고 풍류로 세
월을 헛되게 소비하지 않기를 바랐던 것이다. 소년은 고린의 가르침을 평생 잊지 않았을 분
만 아니라 과연 고리의 기대를 저버리지 않았다. 몇 십년 뒤 소년은 고공의 뒤를 이어 수상 
격이 수보가 됨으로써 역사상 아주  중요한 인물의 하나가 되었다.  그가 바로 '일조편법'을 
실행에 옮긴 장거정이었다.
  장거정은 수보를 맡은 뒤 당시 속속 드러나는 명 왕조의 각종 폐단을 고치기 위해 큰칼과 
도끼를 휘두르듯 기강을 엄하게 바로잡고,  관리의 비리를 처단하는 등 개혁법을  실행했다. 
개인이나 소수의 이익은 일절 돌아보지 않았음은 말할 것도 없었다. 이와 동시에 토지를 재 
측량하여 호족들에게 타격을 가했으며, 황하의 수리 공사를 감독했고, 재정과 변방을 정돈해 
나갔다.
  이러한 개혁적 조치는 탐관오리가 설치고 무사안일에 빠져 있던 관료 사회와 생계조차 꾸
리기 힘들었던 민중의 생활에 변화를 가져왔다. 명나라 중엽 이후 경제가 발전할 수 있었던 
것도 장거정의 이러한 개혁정치에 자극받은 바 크다. 각종 폐단으로 신음하던 사회,  경제가 
상대적인 회복세를 보이기 시작했다. 특히  10년에 걸친 노력 끝에 녕  왕조의 상황은 크게 
개선되어 국세도 날이 갈수록 향상되었다.
  그러나 누가 알았겠는가? 장거정이 세상을 떠난 지 9개월 뒤 그는 정권을 혼자 주무르며 
정치를 어지럽히고 나라에 불충한 죄를 뒤집어쓰고 관직과 시로를 박탈당한 것은 물론 가산
도 몰수당했다. 아들딸들은 죽기도 하고 군대에 끌려가기도 했다. 개혁 조치가 폐지된  것은 
두말할 나위가 없었다.
  봉건시대의 인물로서 장거정에게 나름대로의 약점은 없을 수 없었다. 집정하는 동안 그는 
오로지 자신과 가까운 인물을 임용했으며, 세 아들이 연속 과거에 급제했다. 심지어  하인들
까지도 관복을 입고 공공연하게 사대부의 대열에 끼어들 정도였다. 그러나 전체적으로 그의 
일생을 살펴볼 때 그가 과연 충이었나 아니면 불충이었나? 장거정이 이 같은 처지가 된 이
후로 전력을 다해 진심으로 일을 수행하려는 인물은 더 이상 나타나지 않았다. 그리하여 명 
왕조는 급전직하로 쇠퇴의 길을 걸었다.
  희종 천계 2년에 이르러 나라가 갈수록 어려워지자 그제야 이 공신이 다시 생각났던지 장
거정의 관직을 회복시켜 주고 후하게 제사를 지내는 한편 재산도 돌려주었다, 물론 이 조치
는 관리들과 백성을 격려하기 위한 것이었다. 그러나 때는 이미 늦었다. 명 왕조는 더  이상 
회복되기 힘든 상태였다.
  역사적 관점은 매우 복잡한 문제다. 후대 사람이 앞사람을  고찰하고 평가함에 있어 후대 
사람은 반드시 특정한 역사 조건과 환경을 고려해야 한다.  오늘날의 사상을 척도로 삼아서
는 안 된다. 전체 역사와 전체 발전 과정 속에서 인물과 사건을 고찰해야 하며, 또  서로 다
른 시기의 발전과 변화를 모아야 한다. 이물이 처한 역사상의 입장을 고려해야 하며, 또  그
들의 주관적 동기와 객관적 성과를 고려해야 한다.
  역사적 관점은 반드시 전체 역사를 내려다볼 수 있는 높이에 서서 문제를 관찰하고 처리
하고 파악할 것을 요구한다. 또 당시의  능력을 고려해야 하며, 역사에 끼친 영향과  결과를 
고려해야 한다. 역사에 대하 책임 있는 태도를 취해야지.  개인의 성과나 일시적인 성공, 몇
몇 사람의 종고 싫음만으로 판단해서는 안 된다.
  역사에 부끄러움이 없는 사람은 틀림없이 역사 위에 굳건히 발을 디딜 것이다. 그러나 역
사에 부끄러운 자들은 역사의 치욕스러운 기둥에 못 박힐 것이다.
  어떤 사회, 어떤 계급, 어떤 민중이라도 미래를 내다보는 먼 이익, 근본적인  이익, 일시적
인 이익, 그리고 부분적이 이익을 두루 갖고 있다. 근본적이고 먼 이익과 부분적이고 일시적
인 이익 사이에 모순과 충돌이 일어났을 때, 국가와 민족의  머나먼 이익을 위해 원칙과 정
의를 귿게 지키느냐, 아니면 윗사람을 기데 하고 비위를 맞추기 위해 아부하며 인심을 농락
하기 위해 작은 은혜를 베푸느냐? 이 준어만 과제 앞에서 역할에 대해 책임있는 태도를 취
하느냐 취하지 않느냐의 여부는 개이의 사상과 정조에 대한 중요한 기준이다/
  역사상으로 볼 때 간신, 소인들치고 놀은 자리로 올라가지 위해  닭의 배를 갈라 알을 꺼
내고, 못을 말려 물고기를 잡으며, 눈앞의 이익만 추구하지  않은 바가 없었다. "내가 잘 살
기만 하면 뒷사람은 어떻게 되든 다."는 악덕 투기꾼이 아닌 자가 없었다. 그들은 그저 일시
적인 여론만 중시하고 자기 한 몸의 공과와 영욕만을 돌본다. 장래가 어떻게 되건, 전체  국
면 어떻게 되건, 그들에게는 문제가 되지 않는다.
  따라서 충, 간의 변별을 위해서는 우리가 역사의 고도에서야 하며, 역사적 눈빛을  갖추어
야 한다. 근본을 볼 수 있어야 하며, 미래를 볼 수 있어야 한다. 작은 울타리에서 벗어나 대
세를 내려다 볼 수 있어야 한다. 
  인류 사회의 역사는 끊임없이 발전하는 역사다. 무거운 역사적 책임감과 사명감은 개인의 
높은 도덕과 아름다운 정조로 체현된다. 역사에 대해 책임감 있는 태도를 갖고 있느냐 없느
냐는 완전히 한 개인이 어떠한가를 가늠하는 척도가 될 수 있다.
  
    사회 진보적 관점

  예로부터 '천하는 공적인 것이다.'라는 '천하위공'의 사상이 있었다. 한 개인인 y사회  전
체
의 진보와 발전을 자신의 일로 여기느냐, 아니면 개인이나 일부 사람의 이익만을 취해 서슴
없이 역사를 퇴보 쪽으로 끌고 가느냐는 아주 중대한 정치 입장의 문제다.
  사회는 '인간 상호 작용의 산물'이며, 사회 진보는 사회,  정치, 경제 제도의 진보 및 다수
의 이익에 부합하는 사상과 도덕의식의  제고와 완비를 포함한다. 사회가  진보하면 할수록 
또 완전해질수록 인간의 생활도 보다 행복해진다.
  따라서 한 개인의 도덕 수준, 그가 지닌 사회적 이상, 그리고 그가 느끼는 사회적  책임감
은 그 사람의 사상, 도덕, 정조에 대한 중요한 검증 표준이 된다.
  사회적 책임감은 터럭만큼도 없이 개인 의 이익이  사회 전체의 이익을 md가하는 것, 이
것은 모든 간신, 소인을 두드러져 보이게 하는 표시의 하나다. 그들은 어떤 문제를 생각하고 
처리할 때 항상 개인의 이익을 기분 삼아 처리하지 사회  진보와 발전을 기준 삼지 않는다. 
EO로 사라을 추천하기도 하지만 자기 패거리를 심기 위한  것에 지나지 않는다. 또 어쩌다 
'좋은 일'도 하지만 인심을 기만하기 위한 것에 지나지 않는다.
  그들은 파벌을 만들어 현명하고 유능한 사람을 공격하고, 충성스럽고 선량한 사람을 배척
하고 모함한다. 군주를 포악한 쪽으로  이끌며 내분을 조장한다. 멋대로 협박하고  강탈하며 
악랄하게  착취한다. 그들은 그런 짓들이 사회에  어떤 영향을 미치며, 사회에 어떤 결과를 
가져다주는지는 개의치 않는다. 그들이 하는  일은 공이를 위해서가 아니라  오로지 사리를 
위해서다.
  당나라 중엽 이후, 특히 '안사의 난' 이후 지방 절도사를 중심으로 한 이른바 번진 세력들
이 여기저기서 둥지를 틀고 세력을 떨침으로써 국가의 화근이 되었다. 번진의 우두머리들은 
자기 군대를 키우는 것은 물론, 각종 수단을 동원해 지식인과 중앙 관리들을 끄어들여 자기 
세력을 넓히고자 했다, 불우한 지식인들과 뜻을 얻지 못한  관리들이 왕왕 그들에게 빌붙어 
출세를 추구했다.
  당시 관직은 별 볼일 없었지만 유능한 인물로 꼽혔던 장적도 포섭의 대상에 끼여 있었다. 
그때 번진의 하나였던 평노치  절도사이자 검교사공, 동중서문하평장사라는  거창한 벼슬을 
뒤집어쓰고 있었던 실력자 이사도가 장적에게 함께 손잡고  '대업'을 이루어보지  않겠느냐
며 
유혹했다. 그러나 번진의 할거 때문에  나라가 심각한 위기에 처해 있는  현실을 바로 보고 
있던 장적은 위협과 회유에 맞서 단호한 결단을 내림으로써 또 한번 그의 고상한 인품을 발
휘했다.
  사회는 인류가 생존하고 발전하는 요함이며, 인간의 정치, 경제, 문화 생활의 기초 단위이
다. 사회는 인간의 상호 관계를 제약하며, 때로는 인간의 길흉화복을 결정하는 데 영향을 미
친다.
  수백년 동안 현실 사회보다 더욱 이상적인 사회를 추구하기  위해, 대다수 사람의 이익에 
부합하는 사회를 만들기 위해, 필요한 사회적 공공 도덕을 지키기 위해 얼마나 많은 사람들
이 자신의 몸을 바쳐 진리를 추구해  애쓰며, 민중을 위해 운명을 받아들였고, 거친  들판에 
피를 흘렸던가? 또 얼마나 많은 사람들이 자신의 이익을  희생시키는 것은 물론, 심지어 자
기 계급의 이익을 희생시켜 가며 대다수 사람의 추구했던가? 그들의 고상한 사상적 경지와 
아름다운 도덕, 정조는 영원히 역사책에 실려 천고에 그 향기를 전할 것이다.
  물로 흉악한 원흉과 간신, 소인들도 있었다. 그들은 자신의 이익을 위해 서슴없이  음모를 
꾸몄다. 도살용 칼을 마구 휘둘러 사회의 발전을 막았다. 윗사람의 비위를 맞추기 위해 극단
적인 죄악도 서슴없이 저질렀다. 군주를 포악한 방향으로 이끄는 데 열을 올렸다. 뒤에 벌어
질 심각한 결과는 안주에도 두지 않고 난을 일으켜 민중을  불 속으로 떠밀었다. 사회 진보
를 가로막음으로써 개인의 부귀영화를 지켰다. 그들은 법을 무시하고  못대로 온갖 나쁜 짓
을 저질렀다. 그들은 사회의 좀벌레이자 민중의 공적이자 역사의 죄인으로서, 영원히 더러운 
냄새를 풍기며 욕을 먹을 것이다.
  그들의 무덤과 얼굴에 역사의 침을 뱉어라!

생산 발전적 관점
  어떤 사회의 발전도, 민중의 진보도, 관념의 변화도 생산의  발전과 떨어질 수 없으며, 일
정한 새로운 경제 조건을 갖추어야 한다. 인류 사회의 문명을 진보시키는 가장 근본적인 동
력은 사회 생산력이다. 사회 혁명과 기술 혁명을 포함한 세계의 모든 혁명은 모두 생산력을 
해방시키기 위한 것에 지나지 않는다. 말하자면 ;생산력의 총량을 증가시키는' 것이다.
  사회 안정을 꾀하려면 설교에만 의존해서는 불가능하며, 외적의 침략을 막는 네는 열정만
으로는 안 된다. 생산력의 발전을 떠나서는 어떤 민중도 강해질 수 없으며, 어떤 계급도  제 
능력을 발휘할 수 없고, 어떤 고상한 논의도 공허해지고 만다.
  따라서 사회 생산력의 발전을  촉진하느냐, 아니면 개인적 욕심을  충족시키기 위해 미친 
듯 사심을 드러내 사회 생산력의 발전을 희생시키고 방해하고 심지어는 파괴하느냐 하는 것
은 선악과 시비를 가지는 분명한  표준이 된다. 사회 진보와 민중의  행복에 관심을 가지고 
천하의 흥망을 자신의 일처럼 여기는 사람이, 개인의 이익을  위해 생산력의 발전을 파괴하
리라고는 상상하기 어렵지 않은가?
  고대에 공의휴란 사람이 있었다. 그는  노나라 재상으로 있으면서 아주  양심적인 인물로 
전국에 이름을 떨쳤다. 한번은 자기 집 정원에 심은 야채를 뽑아 먹었는데 그 맛이 너무 좋
았다. 그러자 이 재상은 서둘러 채소밭을 모조리 갈아엎어 버렸다, 또 한번은 자기 집안에서 
짠 베가 아주 훌륭한 것을 보고는 그 즉시 베 짜는 아낙을 내쫓고 배추을 모조리 불태워 없
앴다.
  역사책에서는 이러한 사실을 기록하면서 그가 왜 그렇게 했는지에 대해서는 설명하지  않
고 있다. 그러나 우리는 그가 무슨 생각으로  그랬는지 분명히 알 수 있다. 즉 관직에  있는 
사람이 저마다 채소를 다까고 베를 짜서 자급자족한다면 농부와 베 짜는 사람들의 노동 가
치가 제대로 실현되지 못해 다른 사람들의 노동에 영향을 줄 것이고, 결국은 생산 발전에까
지 영향을 미칠 것이라 생각했던 것이다. 그리하여 그는 백성과 이익을 다툴 것이냐 아니면 
박서을 이롭게 할 것이냐를 놓고 그러한 선택을 한 것이다.
  생산 발전의 관점에서 보면 역사상 여러 차례 시행되었던 변법들과 각종 개혁 및 유능한 
인재 기용, 여론 수렴 등 맑고 투명한 정치는 당시 사회 생산력의 발전에 아주 큰 추진력으
로 작용했다. 그리고 또 어느 정도 긍정적인 결과를 얻었다.
  범중엄이 추진한 '경력신정'은 간신 일당에 의해 중단되었다.  그러나 쓸데없는 관리를 줄
이고, 탐관오리를 제거하며, 농사와 누에치기를 장려하고, 요역을 가볍게 한  정책이나, 경제
에 대해 교육시키고 경제와 관련한 유능한 인물을 배양하려 한 조치가 생산력 발전을 촉진
했다는 것은 의심의 여지가 없다.
  왕안석은 '변법도강' 때문에 일부 사람들로부터 '대간'이란  욕을  먹었지만, 그가 제정하
여 
추진한 '균수법'은 공급과 판매의 모순을 완화하고 재정 수입을 늘렸다. 또 수리법을 추진하
여 비교적 큰 규모의 수리 공사를 만여 군데에서 벌임으로써 약 3천만 무의 토지에 물을 대
줄수 있었다. '청묘법'은 씨  뿌리고 수확할 때 부족한   씨앗과 양식 문제를 해결해  주었
다. 
'모역법' 은 노동력을 증가시켰다. '방전균세법'을 세금의 부단을  투지 수유와 일치시켜 주
었
다. '시역법'은 공평한 매매와 물가 안정을 보증하는  법이었다. 백성의 고통을 제거하고, 부
호들의 토지 겸병을 억제하는 일련의 조치들은 15년간의 실천을 통해 생산 발전에 유익하다
는 것이 증명되었다.
  장거정은 자신의 측근만을 기용하는 바람에 적지 않은 비난을 받았지만 봉건 사다부의 입
장에서 보자면 얼마든지 이해할 수 있는 일이었다. 그가 실행한 '일조편법'은 농민의 부담을 
줄이고 함부로 농민을 착취하는 것을 막음으로써 명나라 중기 이후 경제의 발전을 촉진시켜 
상대적이나마 당시의 경제를 회복시켰다. 이럼에도 '간'이란 글자를  그들의 이마에 갖다 붙
일 수 있겠는가? 진짜 간악한 자가 국가를 부강하게 만들고, 백성을 행복하게 만들 수 있는 
생산 발전의 문제에 그처럼 정열적일 수 있겠는가? 또 개인의 안위나 사악한 세력의 위협도 
돌보지 않고, 그렇게 큰 소리로 개혁과 변법을 외칠 수 있겠는가?
  이와는 대조적으로 진짜 간신들은 그렇지 않았다. 그들은 변법  같은 것에는 관심조차 없
다. 개혁을 위해 모험한다는 것은 더억더 상상할 수 없다. 그들드은 죽자살자구시대의  썩고 
낡은 제도에 목을 매달고 자신의 이익을 지키는 것이야말로 그 어느 것보다 소중하다고 생
각한다. 물어볼 것도 없지만 그런 부패한 정치제도가 생산력  발전에 얼마나 방해가 되는지
에 대해서는 애당초 관심조차 없다.
  이뿐만이 아니다. 자신의 사리사욕을 채우고 정치적 목적을 달성하기 위해 민심은 아랑곳
하지 않는다. 애당초 자신의 짓거리가 생산력의 발전을 얼마나 심각하게 파괴하는지 생각조
차 않는다. 그들은 사회 발전, 국가 부강, 백성의  행복과 관계되는 생산력 발전이라는 중대
한 문제에 직면해서 이리와 같은 야심과 추악한 영혼을 남김없이 고스란히 드러낸다.

  우리는 수천년의 역사에 대해 깊이 있게 분석하고 고찰한  기초 위에서 충간, 선악, 시비, 
곡직을 제대로 가릴 수 있는 정황한 입장과 객관적 표준을 제거고자 했다.
  고대의 충간관과 현대의 충간관 사이에는 이런저런 모순과 차이가  있을 수 있다. 예컨대 
구대의 충은 결코 현대의 충과 같을 수 없다. 군주와 부모에 대한 충을 조국과 민중에 대한 
충과 분리하기도 하고 때로는 한데 섞어 거론해왔다. 그러나 모든 사회 현상에 대해 과학적
인 세계관과 방법으로 분석하고 고찰할 때, 그러한 입장과 관점은 현재에도 적용될 뿐만 아
니라 나아가서는 미래에도 적용될 것이다. 계급적  관점, 민족적 관점, 민중적 관점,  역사적 
관점, 사회 진보적 관점과 생산 발전의 관점은 인류 사회가  가장 이상적인 사회 형태로 나
아가는 과정에서 영원히 필요한  기본적 입장이자 관점으로서, 이  입장과 관점을 떠나서는 
누가 옳고 누가 그르며, 누가 충신이고 누가 간신인지 등의  문제를 제대로 밝히고 가릴 수 
없게 된다.
  물론 위에서 말한 관점들에만 의존해서는 간신을 살피고 변별하는 목적을 완전히  달성할 
수 없다. 이는 '간신'이 대단히 특수한  역사 현상으로서, 충과도  다르지만 악과도  구별되
기 
때문이다.
  간신, 소인이 국가를 어지럽히고, 백성을 헤치며, 사회를 파괴하고, 생산  발전을 방해하는 
범죄 행위는 구체적이면서도 특수한 나름대로의 표현 형식을 갖고  있다. 그들은 품행과 마
음이 바르지 못하기 때문에 자기의 사리사욕을 위해서라면 국가, 민족, 백정의 이익  따위는 
뒤돌아보지도 않는다. 뿐만 아니라 나름대로의 특수한  활동 규칙과 탐욕, 교활, 비굴,  음흉 
그리고 파벌 조성 등을 한 몸에 갖추고 있다.
  따라서 진정으로 간신을 살피고 변별하지 위해서는 지금까지 말한 원칙과 표준을  견지해
야 함은 물론, 한 걸음 더 나아가 문제를 구체적으로  분석하는 방법 등을 전면적으로 장악
하여야만 한다. 아울러 이런 입장, 관점, 방법을 간신을  살피고 변별하는 실천 석에서 운용
해야 하며, 또 이를 운용하여 간신이라는 사회, 역사적 현상에 대해 전면적이고도  객관적으
로, 신중하고도 철두철미하게 분석해야 한다.
  이렇게 과학적 이론으로 과학적 분석을 진행할 때 비로소 간신의  본질, 특징 및 그 활동 
규율을 장악할 수 있고, 그에 따라 간신을 변별하고 제압하는 목적을 달성할 수 있다.
  우리는 이 밖에 다른 지름길이 있을 수 없다고 생각한다.
  정확한 입장에 서서 전면적으로  분석하여 과학적인 결론을 이끌어내는  것, 이것이 바로 
이 책이 지난날의 '변간론'과 다른 점이라 할 수 있다.

