

『컴퓨터 첫걸음-도스/윈도우즈 강좌 (go EGG)』 94번
 제  목:[Win98] 윈도우즈 튜닝-시스템 레지스트리를 편집하기 전에     
 올린시각:98/10/08 22:52  읽음: 373 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

★ 파워유저로 가는 시스템 튜닝↗ 윈도우즈 98 맘 먹은데로 쓰자 ★


☞ 여러가지 item 을 다룰것이므로 순서가 없음을 양지하세요.


０. 레지스트리.. 건들면 죽어?

  윈도우즈 레지스터 화일에 대해서 많은 말을 들어보셨을 것입니다.
  이 레지스터는 윈도우 95 에서부터 계속 있어왔기 때문에 별 다른
  부연 설명은 드리지 않겠습니다.
  윈도우를 꽤 쓰시는 분들은 여러 잡지나 활용책, PC 통신, 인터넷
  을 통해 윈도우 레지스터 값을 고쳐 쓸수 있다는 것을 아실것 입니다.

  레지스트리를 만진다는것은 진짜 초보자에게는 매우 어려운 사실임에
  틀림없습니다. 잘못 만지면 시스템이 망가진다는 둥 심지어 재 설치를
  해야 한다는 둥 말이 많습니다. 물론 그건 사실입니다.

  그러나, 매냥 바라만 볼 수는 없겠지여. 윈도우즈를 재 설치하는 경우
  가 생기더라도 배울땐 배워야 하고 할땐 해야겠지요?


１. 레지스트리가 어디있는데?

  레지스트리는 어떤 화일을 말하는 것일까요?
  레지스트리는 윈도우즈를 '일반적으로' 설치했을때
  C:\WINDOWS 폴더 안에 SYSTEM.DAT 라는 화일로 존재 하고 있으며
  최초 설치후 그 크기는 약 1.4 MB 정도 됩니다. 응용프로그램을 많이
  설치하거나 몇달 쓰고 나면 약 3 MB 까지도 크기가 증가합니다.
  윈도우즈를 쓰면 쓸수록 느려지는 것은 레지스트리 값을 읽어
  들이는데 그 화일의 크기가 증가하면 시작 속도가 느려지게 되기때문입니다.

  레지스트리를 읽고 수정 할수 있는 프로그램은 어떤것이 있나요?
  윈도우 자체에 내장되어 있는 레지스트리 편집기를 이용하면 간단히
  수정/저장 할 수 있습니다. 물론, 전문 편집기를 이용하셔도 좋습니다.
  (예: 쿼터댁 사의 CLEAN SWEEP /상용 )
  [시작] -> [실행] 을 누른 후 '명령어 라인' 에서 'REGEDIT' 이라고 쳐
  준후 엔터를 치시면 '레지스트리 편집기' 가 실행이 됩니다.


２. 레지스트리의 구조

  레지스트리 편집기를 실행시켰나요? 뭐가 보이세요.
  그 구조를 흔이들 '트리 구조' 라고 부릅니다.
  트리 구조라고 해서 '정보처리' 에서 쓰는 '이진 트리'와 같은 모양은
  아닙니다. 탐색기에서 흔히 볼수 있는 하위 폴더를 가진 디렉토리와
  비슷하게 생겼습니다.
  그 구조는 아래와 같이 생겼을 것 입니다.

  - 내 컴퓨터

    + HKEY_CLASSES_ROOT
    + HKEY_CURRENT_USER
    + HKEY_LOCAL_MACHINE
    + HKEY_USERS
    + HKEY_CURRENT_CONFIG
    + HKEY_DYN_DATA

  네? 없는 항목이 있다구요? 설마... ^^;

  ※ 각 항목의 '의미' 에 대해서는 다음기회에 거론하겠습니다.
     레지스트리를 편집 할 수 있다는 전제하게 쓰겠습니다.


３. 레지스트리 편집기에서 알아둘 점.

  윈도우 98에 있는 레지스트리 편집기는 값을 변경한 후 편집기를 종료
  하기 전에 "저장"을 확인하는 프롬프트가 나타나지 않습니다.
  그리고 수정한 내용은 바로 저장이 됩니다.
  때문에, 값을 수정 한 후에 종료를 하셔도 상관없습니다.
  값은 이미 저장되어 있기 때문이죠.

  레지스트리 값을 변경하고 난후 수정 하기란 좀 어렵습니다.
  워드 프로세서도 아니고 엑셀도 아니고 그래픽 에디터도 아닌 이상
  UNDO (되돌림) 기능이란 있을수 없습니다.
  그러나 자신이 변경한 값 이전의 값을 기억하고 있다면 재 수정을 할
  수 있으니 염려놓으세요. 또 새로운 KEY 값을 저장했다면 그 KEY 값을
  삭제를 통해 예전의 상태로 되돌릴 수도 있습니다.


４. 레지스트리를 백업해 두고 싶은데...

  네, 백업해 둘 수 있습니다. 전문적인 백업 프로그램인 WinRescue 라는
  프로그램도 있습니다. (활용강좌는 강좌란에 있습니다.)
  아니면, 그냥 system.dat 화일을 플로피 디스크에 '카피' 하는 것도
  백업이 될 수 있습니다. 너무 크다구요? 그러면 하드디스크에 폴더
  하나를 만들어서 거기에 보관 하시죠.


５. 레지스트리 일부를 저장 하려면...

  PC 통신 상 이나 인터넷에 보면 reg 확장자를 가진 화일들이 올라옵니다.
  이 화일들은 레지스트리 key 와 값을 가지고 있는 하나의 레지스트리
  라고 할 수 있습니다. 어떻게 일부를 떼어낼 수 있을까요?
  그건 '레지스트리 편집기'의 레지스트리 저장을 이용하면 됩니다.

  레지스트리 편집기의 '레지스트리 파일로 저장' 이라는 명령은 수정한
  레지스트리 값을 현재의 레지스트리에 저장하는 것은 아닙니다.
  위에서도 말씀 드렸지만, 레지스트리는 변경을 하면 바로 저장이 되기
  때문에 따로 '저장' 명령이 필요가 없습니다.
  그러면, 레지스트리 편집기의 '레지스트리 파일로 저장' 이라는 명령은
  어디에 쓰는 것인가?

  그것은 레지스트리 key 나 항목의 일부를 떼어내어 저장 하거나 전체를
  다른 매체에 저장할 때 쓰일수 있습니다.

  만약에 HKEY_USERS 항목만 저장하고 싶다면 일단 선택을 하신 후
  '레지스트리 파일로 저장'을 눌러서 원하는 폴더나 디스크를 선택한
  후 적당한 '이름'을 정해주시면 저장이 됩니다. 이런 방식을 이용하여
  자신의 레지스트리를 다른 사용자에게 전달할 수 있습니다.

  주의할 점은 '키'를 저장할 수는 있어도 '값'만 저장할 수는 없다는
  것입니다. 단지 몇개의 '값'만 저장하고 싶다면 일단 저장된 레지스트리
  를 문서 편집기로 읽어들이신 후 원하는 부분을 제외한 나머지를 삭제
  시켜주시면 됩니다.


６. 레지스트리 데이터(*.reg)를 자신의 레지스트리와 합치려면?

  흔히 상용 게임 프로그램 중에서 '사운드 트랙' 과 '동영상' 등 일부
  데이터를 제거 시키고 락(lock)을 크랙시킨 게임을 '립버전 게임' 이라고
  합니다. 이런 게임들은 국내 및 국외 FTP 사이트에서 '흔히' 구할 수
  있습니다. ( 널려 있다는 표현이 맞을것 같군요 ^^; )

  각설하고, 이 게임이 원래 정식으로 설치하면 윈도우 레지스트리에
  자기 게임의 key 와 값을 저장하게 됩니다. 때문에, 립버전의 게임에서도
  해당 게임의 레지스트리 데이터까지 제공하는 경우도 있습니다.
  보통 *.reg 라는 화일로 되어있습니다.
  근자에는 비디오카드 오버클럭킹도 레지스트리를 활용하는 경우도 많이
  있습니다. 예를들어 3D Labs 의 Permedia 2 Chip set 의 비디오카드를
  오버클러킹 하기 위해 3dlabs.reg 라는 화일까지 통신상에 올라옵니다.

  이런 값을 자신의 레지스트리와 합치려면 '병합(Merge)'를 이용합니다.
  방법은 아주 간단합니다.
  윈도우 탐색기에서 해당 reg 화일을 단지 '더블 클릭' 이나 '싱글 클릭'
  만 하시면 됩니다.
  또는, 해당 화일을 선택 한 후 마우스 오른쪽 버튼을 눌러 '병합'을 선택
  하시면 됩니다.
  " 해당 레지스트리 키를 병합할까요? " 라는 정도의 메시지가 보이며
  '예'를 선택하면 자신의 레지스트리와 합쳐지게 됩니다.

  그러나, 인터넷에서 받은 레지스트리 화일을 무턱대고 '병합' 하지는
  마세요. 레지스트리는 중요한 화일이므로 시스템이 비 정상적으로 작동
  할 수도 있는 것을 염두해 두세요.

  병합하기 전에 '텍스트 에디터'로 해당 화일을 읽어보신다면, 그런 일을
  미연에 조금이라도 방지 할 수 있습니다.

  ※ reg 화일은 '문서편집기' 화일로 읽을 수 있습니다.


   ⓒ EGG Presented / Copyright in EGG

