
제목: 제 9 권 회천편(回天篇) (등장인물 소개)     

                         제 9 권  회천편(回天篇)

  찬연한 에너지 빔의 다발이 종횡무진 난무하는 가운데, 하전입자 포(砲)가 불을
뿜는 가운데, 영웅도 호걸도 하나둘씩 우주의 심연 속으로 사라져간다. 인류가 결국
되돌아가야 하는 원점은 과연 어디인가. 초광속통신회로를 통해서도 결코 갈 수
없는 곳...... 전 우주를 관통하며 벌어지는 대전란(大戰亂)은 그 원점을 향해
달려가는 지름길인가, 아니면......


은하제국

루돌프 폰 골덴바움
  우주력(宇宙曆) 310년, 은하제국을 일으켜 은하제국 황제 루돌프 1세가 되다.
제국력(帝國曆) 42년에 죽다.

라인하르트 폰 로엔그람
  제국력 467년(우주력 776년)에 태어남. 제국을 찬탈, 황제가 되어 새 왕조를
탄생시켰다. 금발과 푸른 눈동자를 가진 귀공자로 전쟁의 천재임.

안네로제
  라인하르트의 누님.  15세 때 황제 프리드리히 4세의 후궁으로 들어가 그류네왈드
백작부인이 되었다. 후일 동생에 의해 대공비(大公妃)로 추대된다.

지그프리드 키르히아이스
  상급대장. 라인하르트의 심복이자 친구임. 립슈타트 전투에서 승리한 직후
암살자의 습격을 받았을 때 라인하르트의 방패가 되어 죽음을 맞는다. 그때 나이
21세. 죽은 후 제국 원수의 칭호가 추서된다.

파울 폰 오벨슈타인
  제국원수. 국방부 장관, 좌우의 눈이 모두 의안(義眼)으로서 이따금 이상한
광채를 내뿜는다. 냉철하고 예리하기로 유명함.

볼프강 미터마이어
  제국 원수. 우주함대 사령장관. 용병의 스피드에 있어 제 1인자로 자타가
공인하는 맹장. '질풍노도 볼프강'이라는 별명으로 통하며, 로이엔탈과 더불어
제국군의 쌍벽을 이룬다.

오스카 폰 로이엔탈
  제국 원수. 통수본부 총장. 왼쪽 눈은 검고 오른쪽 눈은 푸른 미남자. 많은
전투에서 무공을 세워 작전 지휘능력이 높이 평가되고 있다.

프리츠 요제프 비텐펠트
  상급대장. 흑색창기병 함대 사령관. 맹장이긴 하지만 용병에 있어서는 융통성이
조금 부족하다.

칼 구스타프 켄프
  격추왕으로 용맹스러운 지휘관이었으나 이젤론 회랑의 요새전에서 전사한다.

에른스트 메크링거
  상급대장. '예술가 장군'이라는 별명의 소유자.

나이트하르트 뮬러
  상급대장. 흔히 '철벽의 뮬러'로도 불린다.

윌리히 케슬러
  상급대장. 헌병 총사령관과 수도 방위 사령관을 겸임.

엘윈 요제프 2세
  프리드리히 4세의 뒤를 이은 일곱 살짜리 어린 황제. 망명귀족에 의해 제국 수도
오딘으로부터 납치된 다음 동맹 수도 하이네센으로 끌려가 망명정권의 황제로
옹립되었다. 현재는 행방불명.

프란츠 폰 마린돌프
  제국 국무총리. 힐데가르트의 아버지.

힐데가르트 폰 마린돌프
  프란츠 마린돌프 백작의 영애. 통칭 힐더. 귀족연합군이 라인하르트파와 적대하고
있을 때, 라인하르트 편이 되어 충성을 맹세했다. 그후 라인하르트의 수석비서관이
된다.

오토 폰 브라운슈바이크 공작
  대귀족 연합의 수장. 립슈타트 전투에서 완패당하자 자결한다.

안스바흐
  준장. 브라운슈바이크 공작의 충실한 심복. 주군의 원수를 갚기 위해
라인하르트의 목숨을 노렸으나 키르히아이스가 가로막는 바람에 미수로 끝난다.
결국 독극물로 자살함.

아달벨트 폰 파렌화이트
  상급대장.

칼 로베르토 슈타인메츠
  상급대장.

헬무트 렌넨캄프
  상급대장. 자유행성동맹 주재의 제국 고등판무관. 얀 웬리를 제거하려다가 실패,
스스로 목숨을 끊는다.

칼 브라케
  민정장관. 개화파의 요인.

에밀 제츠레
  라인하르트의 시중을 드는 소년.


자유행성동맹
  우주력 527년(제국력 218년)에 설립. 은하제국의 전제정치에 반기를 든
공화주의자들이 반세기에 걸쳐 천신만고 끝에 일으켜 세운 민주공화제
국가임.

얀 웬리
  우주력 767년에 태어남. 동맹군 원수, 이젤론요새 사령관, 주둔함대 사령관.
역사학을 배우기 위해 사관학교에 입학했으나 본래의 뜻과는 달리 군인이 되고
말았다. 엘 파실 전투에서 많은 민간인들을 구출함으로써 젊은 영웅으로 우뚝 섰다.
군복을 벗고 소원하던 바대로 연금생활을 즐기게 되었으나, 마침내 광신적인
지구교도들에 의해 암살을 당한다.

율리안 민츠
  얀의 양자. 전쟁 고아는 군인 가정에서 양육해야 한다는 법률에 따라 얀의
피보호자가 된다. 소위 승진과 동시에 얀의 곁을 떠나 주재무관으로서 페잔
자치령으로 부임, 그후 중위로 승진한다. 현재는 이젤론공화국 군사령관.

프레데리커 그린힐
  소령. 미모와 지성을 겸비한 얀의 부관이었는데, 그와 결혼하면서 함께 군복을
벗는다. 얀이 죽은 후 이젤론공화국의 주석을 맡게 된다.

알렉스 카젤느
  중장. 요새관리 책임자를 거쳐 후방근무 본부장 대리가 된다. 얀의 사관학교
선배. 행정 업무의 제 1인자이면서 또한 독설가로 유명하다.

월터 폰 센코프
  중장. 요새 방어지휘관을 마지막으로 군복을 벗는다.

피셔
  중장. 우주함대 부사령관.

무라이
  중장. 참모장.

파트리체프
  준장. 부참모장.

빌리발트 요하임 폰 메르카츠
  이젤론 요새 사령관 고문. 본래는 은하제국군 상급대장으로서 명성을 떨쳤던
인물이다. 귀족연합군의 지휘관으로서 라인하르트 군과 싸웠으나 역부족으로
패퇴하였다. 자유행성동맹으로 망명하여 중장 대우의 객원장군(客員將軍)이 되었다.
그후 망명정부가 수립되면서 국방장관에 오르고 원수로 승진했다.

베른하르트 폰 슈나이더
  메르카츠 원수의 부관. 망명정부군의 중령.

욥 트류니히트
  동맹군의 원수이면서 전(前) 최고평의회 의장.

쿠브르슬리
  대장. 동맹군 통합작전 본부장.

시드니 시틀레이
  원수. 전(前) 동맹군 통합작전 본부장. 암리츠아 패전의 책임을 지고 사임했다.

알렉산더 뷰코크
  대장. 우주함대 사령장관.

도손
  대장. 쿠브르슬리 대장이 테러로 부상을 입자 통합작전 본부장 대리직을 맡았다.

올리비에 포플런
  중령. 제 1공전대장(空戰隊長). 젊은 격추왕.

루이 매쉰고
  소위. 경호장교. 후에 중위로 승진한다.

춘 우 첸
  대장. 총참모장.

카텔로 폰 크로이첼
  중사. 센코프의 숨겨진 딸.


페잔 자치령
  은하제국과 자유행성동맹 중간에 위치하는 상업 자유무역국가

아드리언 루빈스키
  제 5대 자치령주(自治領主). 페잔의 '검은 여우'로 통한다.

볼테크
  보좌관. 루빈스키의 심복

보리스 코네프
  독립상인. 상선 페료스카 호의 선장. 얀의 어릴 적 친구인데, 판무관 오피스의
멤버로서 동맹 수도 하이네센으로 부임함.

마리네스크
  독립 상선 페료스카 호의 사무장. 보리스 코네프의 심복.

지구교 총대주교
  인류의 중심을 다시 지구로 돌리려 하는 검은 베일에 싸인 수수께끼의 인물.
루빈스크의 숨은 조종자이기도 하다.

렘샤이트 폰 요펜
  본래는 은하제국의 고등판무관이었으나 후에 페잔으로 망명, 망명정부의 수상이
된다.

알프렛 폰 란즈베르크 백작
  립슈타트 싸움에서 패배한 은하제국의 귀족. 페잔에 망명정부가 수립되자
국방차관으로 취임한다.

레오폴드 슈마하
  본래는 은하제국 대령. 귀족연합군의 참모였으나 패전 후 부하들을 이끌고
페잔으로 망명.

도미니크 산 피엘
  루빈스키의 정부(情婦)로 본래는 가수이자 댄서, 여배우였다.

디그스비
  지구교의 사교(司敎).

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 374/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 02/08   조회: 36   장수: 9
제목: 제 1장 율리안의 등장 Ⅰ                    

                             제 1장 율리안의 등장

                                      Ⅰ
  숲으로 둘러싸인 공원 한구석에 쓸쓸하게 놓여 있는 그 벤치는 얀이 즐겨 앉던
장소였다. 그런데 이제 그곳은 율리안의 차지가 되었다. 그가 갑자기 세상을 떠난
뒤부터 율리안은 멍하니 몇 시간씩 그 벤치에 앉아 있곤 했다. 죽은 자와
텔레파시가 통하는 것은 아니련만, 그래도 거기에 앉으면 마음의 위안을 얻을 수
있는 것이었다. 상대의 실체가 보이지 않는 곳에서 혼자 중얼거리는 습관은 주위가
고요한 탓에 오랫동안 계속되었는데, 결국은 다른 사람이 나타나 그만의 오붓한
감상은 깨지고 말았다.
  그날 공원 뒤쪽 나무 뒤에서는 곱슬머리 소년 하나가 율리안을 잠자코 지켜보고
있었다. 한참을 그러고 있던 소년은 더 이상 참을 수 없었던지 율리안에게로
다가왔다.
  "율리안 민츠 중위님이시죠?"
  율리안이 고개를 끄덕여 보이자, 소년의 검은 눈동자가 순식간에 파란빛으로
반짝이기 시작했다. 그리고 두 뺨이 붉은빛으로 물들면서 목소리가 허스키로
변했다. 그것은 그 소년이 동경의 마음을 나타내는 최상의 표현방법인 듯했다.
  "저는 벌써 오래 전부터 중위님을 알고 있었습니다. 이렇게 만나뵙게 돼서 정말
기쁩니다. 중위님을 존경합니다."
  "몇 살이지?"
  "열세살입니다."
  율리안의 눈앞에서 모래시계의 모래가 거꾸로 흘러내렸다. 회상의 필름이 거꾸로
돌면서 율리안은 신장이 오그라들어 상대방을 올려다보는 것처럼 위치가
뒤바뀌었다. 소년의 눈동자가 아닌, 온화하고 따뜻한 정이 담긴 지성적인 눈매가
거기에 있었다.
  "얀 대령님, 알고 계셨나요? 아니 모르실 거예요."
  "뭘 말이냐, 율리안?"
  "저는 진짜로 대령님을 존경하고 있다구요. 그런데 뭘 말이냐 하시는 걸 보면
역시 모르고 계시는군요."
  아아, 몇 년 전의 자기가 지금 여기에 있다. 율리안은 갑자기 그런 생각이
들었다. 그때 자기도, 이 소년과 같은 눈동자로 얀을 올려다보았으리라. 그러나
이제 그는 여기에 없다. 우주 제일의 마술사는 이 세상을 영원히 등진 것이다.
  그를 동경하고 존경하며서 자신도 그렇게 되어야 한다고스스로 다짐했던 시절이
아직도 추억 속에 생생하게 살아 있다. 아니 그렇게까지는 못되더라도, 그 그림자의
끝자락만큼만 된다면 그 이상의 영광이 어디 있으랴 싶었었다. 그랬던 자기가
지금은 한 소년의 동경의 대상이 되고 있다고 생각하니 감격스럽기까지 했다.
  "나는 지금 네가 생각하는 것만큼 훌륭한 존재가 아니란다. 단지 얀 장군 곁에
있었기 때문에, 다시 말하면 승리자가 거두어주었기 때문에 오늘의 내가 된
것뿐이란다. 운이 좋았던 거지."
  "하지만 아직 열여덟살인데 이젤론의 군사령관이 되셨잖아요. 운만으로야 어떻게
그럴 수 있겠어요. 그래서 저는 중위님을, 아니 사령관님을 존경하고 있는 거예요."
  "고맙구나. 앞으로 정말 존경받는 사람이 되도록 노력하마."
  율리안이 손을 내밀어 악수를 청했다. 소년이 그것을 원하고 있다는 걸, 자기
자신의 경험을 통해 알 수가 있었기 때문이다. 소년이 기쁨에 가득 찬 얼굴을 하고
돌아간 후, 율리안은 지그시 눈을 감았다.
  인간이 지니는 생각은 이런 식으로 계승되는 것일까? 얀 웬리의 생각을 자기가
계승하고(전부는 아닐지라도, 아니 그저 명색뿐일지라도) 그의 생각을 나눠 가진
것처럼, 연장자로부터 연소자에게, 선임자로부터 후임자에게, 생각의 횃불을 계속
이어지는 것일까? 그 불을 귀중히 생각하는 자라면 그것을 꺼뜨리지 않고 다음
주자(走者)에게 건네줄 책임이 있을 것이다.
  우주력 800년 8월, 이젤론 공화국정부 수립 사흘째 되는 바로 그 날. 율리안
민츠는 열여덟살이 되었다. 실제의 나이나 경험, 또 그에게 주어진 과업의 책임으로
보더라도 율리안은 이미 어린 소년은 아니었다.
  일부 역사가들은 '고아와 미망인으로 구성된 연합정권'이라고 이젤론 공화국을
비웃었는데, 사실 발족 당시의 사정은 그런 조소를 받아도 억울할 게 없을 정도로
말이 아니었다.
  전쟁을 승리로 이끌고도 그자신은 목숨을 잃은 얀 웬리의 아내가 공화정부 주석이
되었으며, 6년간에 걸쳐 그의 양자였던 율리안이 군사령관이 되었으니 조소를 받을
만도 했다. 물론 여론에 따라 결정한 일이었으며, 당시로서는 그 외에 선택의
여지가 없었다.
  핵이 없으면 공중분해될 것이 분명했으므로 그 핵으로서 얀 웬리의 잔상(殘像)이
필수적으로 요구되었던 것이다. 알렉스 카젤느의 행정관리 능력과 센코프의 용맹,
아텐보로의 조직력과 행동력, 포플런의 항공전 능력, 또 메르카츠의 명성도 핵을
굳혀주는 요소일 수는 있어도, 핵 그 자체는 될 수 없었다. 그리고 그것은 그들
자신이 더 잘 알고 있었다.
  '얀 웬리 일당의 기적은, 항상 소수로서 다수를 이겨 왔다는 데에 있는 게
아니라, 얀이 죽은 후에도 권력투쟁이 일어나지 않았다는 데에서 그 참 의미를 찾을
수 있을 것이다.'
  그렇게 주장하는 역사가도 있다. 확실히 쟁쟁한 실력자들이 많았으나 그들 중에
프레데리커나 율리안을 밀어내고 그 자리를 차지하려는 불순한 자는 한 사람도
없었다. 그러나 무슨 일에든 그것에 대한 해석은 분분한 법이어서 같은 사실을
놓고도 그것을 조롱거리로 취급하려는 사람도 있었다.
  '누가 불모의 변두리에까지 가서 왕자가 되기를 원하겠는가? 결국 얀 웬리의
측근들은 미망인과 고아에게 가시면류관을 씌워준 데 불과하다. 그들은 결국 변경의
유형자일 뿐이었다.'
  그와 같은 악의에 찬 평가에 대해 율리안은 반발은 커녕 사실 그대로
받아들이기를 주저하지 않았다. 변두리에 놓여 있다는 것은 엄연한 사실이었다.
은하제국이나 자유행성동맹의 변방이 아닌 인류사회 전체의 변두리인 것이다.
그곳은 전우주에서 유일하게 황제 라인하르트를 섬기지 않는 사람들이 모여 사는
땅이었다.
  압도적 다수에 속하지 않는 이단자들의 성지(聖地)로는 변경이 적합하다고
생각했기 때문에 얀의 후예들은 기꺼이 그곳을 성지로 택했던 것이다. 그들은
변경이란, 시대를 여는 지평에 가장 가까운 곳이라고 믿고 있었다.
  숲속 공원에서 집무실로 돌아오던 율리안은 엘리베이터에서 내리자마자 반가운
사람과 마주쳤다. 엷은 홍차색 머리칼을 가진, 조종사 복장의 아가씨였다.
  "여, 크로이첼 중사!"
  "어머, 민츠 중위님!"
  두 사람의 인사는 판에 박은 그것이었다. 아마 영원히 그럴는지도 모른다. 카린의
율리안에 대한 태도는 안정된 동맹이나 협상관계의 상대라고는 할 수 없는, 얇은
얼음 속의 '중립'같은 것이었다. 언제나 그 태도는 변함이 없었다.
  하지만 으르렁거리지 않는 것만으로도 다행이라면 다행이었다. 어쨌든 율리안과
카린이 함께 이젤론에 남았다는 건, 두 사람의 사이가 썩 좋은 편은 아니라
하더라도 그렇게까지 나쁜 것도 아니라는 것을 의미하는 것이었다. 무언가를
귀중하다고 생각하는 것, 그리고 무언가를 실현해 보이겠다는 마음의 일부가
서로에게 공통적으로 존재해 있었기 때문이리라.
  두세 마디 얘기를 주고받는 동안에 카린이 고인에 대한 이야기를 끄집어냈다.
  "제가 보기에 얀 장군은 특별히 훌륭해 보이진 않더군요. 그런데도 우주의 절반을
쥐고 흔들었다는 게 참으로 신기해요. 그는 정치적으로나 군사적으로, 나아가
사상으로도 우주의 절반을 좌우했잖아요."
  율리안은 대답 대신 마음속으로 맞장구를 쳤다. 굳이 긍정을 겉으로 나타낼
필요를 느끼지 않았다.
  "지금도 믿어지지 않아요. 그런 분과 짧은 기간이나마 가까이 지낼 수 있었다는
게 말예요. 제가 역사의 산 증인이라는 생각이 들기까지 해요. 제가 생각해도
이상한 일이지만 말예요."
  "얀 장군과 직접 얘기도 나눠본 적이 있으세요?"
  "몇 번쯤. 그저 보통 얘기였는데, 지금 생각해 보니 그것도 참 이상해요. 그땐
금방 잊어버렸더랬는데 지금은 또렷하게 기억이 나요. 아마 얀 장군께서 지금도
살아 계시다면 저는 아직도 그분이 위대하다고 생각하지 못했을 거예요. 그런데
요즈음에 와서는 조금씩 느낄 수 있어요. 장군의 입김을 말예요. 그 입김이 점점
커지면서 역사를 만들어내는 게 아닌가 하는 생각이 자꾸 드는 거예요."
  거기서 말을 끝낸 카린은 한 손을 쳐들어 인사를 대신하곤 그 자리를 떴다.
너무 말이 많았다고 후회하는 표정이긴 했으나 걸음걸이에는 생기에 넘친 발랄함이
가득 차 있었다. 율리안은 그녀를 배웅하면서 저도 모르게 흡족한 미솔르 흘렸다.
  300년 전, 알레 하이네센이 장정(長征) 1만 광년 도상에서 숨을 거두었을 때 뒤에
남은 사람들은 탄식하고 슬퍼하면서도 아직 밟아 보지 않은 땅을 향해, 한시도
멈추지 않고 강행군을 했다 한다. 지금 이젤론에 남아 있는 사람들도 일단은
눈물샘의 밸브를 잠그고 미래를 향해 전진의 깃발을 올려야 한다. 율리안은 그렇게
생각했다.
  알레 하이네센이 죽었어도, 얀 웬리가 영원히 돌아오지 않는다 해도, 역사는
흘러가고 인간은 숨을 쉬고 권력은 지배자를 바꾸고 이상은 계승되어 가고 있다.
인류가 멸망하지 않는 한 앞서 간 사람들의 발자취는 기록으로 남아, 후세
사람들에게 영원히 전해져 내려갈 것이다.
  언젠가 얀은 율리안에게 이렇게 말한 적이 있었다.
  "역사란 인류 전체가 더불어 가지는 기억을 일컫는다. 회상하고 싶지 않은 것들도
있겠지만, 그렇다고 없애버리거나 잊어버려선 안 된다."
  율리안은 크게 심호흡을 했다. 얀의 최후를 생각한다는 것은 슬프고도 괴로운
일이다. 하지만 잊을 수는, 아니 잊혀질 수 없는 것이기도 했다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 375/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 02/08   조회: 38   장수: 13
제목: 제 1장 율리안의 등장 Ⅱ                    

                                      Ⅱ
  먼 훗날,
  '얀 웬리의 자유행성동맹군에 있어서의 마지막 지위는?'
하고 질문을 받을 사람이 있다면, 그는 당연하다는 듯이 이렇게 대답할 것이다.
  '동맹군 최고사령관.'
  좀더 구체적으로 말하면 통합작전 본부장과 우주함대 사령장관을 겸임했으며,
더하여 최고사령관이라는 칭호도 갖고 있었다라고 대답하는 사람도 있을 것이다.
  그러나 그것들은 모두가 정확하지 못하다. 왜냐하면 796년부터 799년, 군복을
벗는 순간까지 그는 이젤론 요새 사령관 겸 요새 주둔함대 사령관을 맡았던 것이
전부였기 때문이다.
  우주력 799년 4월, 패밀리언 전투가 시작되었을 때 얀 웬리가 지휘하는 병력은
사실상 동맹군의 전부라 해도 좋을 수준이었다. 적어도 항성간 항행능력을 가진
각종 함정과 그 승무원들을 포용하고 있었다. 물론 우주함대 사령장관의 승인 아래
공식적으로 확보된 병력과 장비들이었다.
  그러므로 법이론상 또는 군의 지휘 위계상 얀의 행위를 부당하다고 비난할 자는
없었다. 하지만 모든 인간에게 똑같은 만족을 나눠줄 수는 없는 것인지, 그의
성실성을 도리어 '법률상 근거가 없으면 아무것도 하지 못하는 소심한 인간'이라고
혹평하는 자도 더러 있었다.
  그러나 얀으로선 그런 식의 개인 차원의 중상이나 비난 등에 대해선 일일이
신경쓸 겨를이 없었다. 그 자신이 지닌 내성적 성격과는 관계없이 행동과 창조가
앞서야 했기 때문이다.
  얀이 그럴진대 율리안도 말보다 앞서 행동하려고 노력하지 않을 수 없었다. 얀이
그런 가운데에서도 '나는 과연 옳은 일을 하고 있는가? 이 방법만이 최선인가?'
하는 질문을 자신에게 던지는 것을 게을리하지 않았듯이 율리안도 그 버릇을
흉내내어 똑같은 자문자답을 하곤 했다. 다만 내용이 조금 다를 뿐이었다.
  '이런 경우 얀 장군이라면 어떻게 했을까? 내가 하는 일을 옳다고 지지해
주었을까?'
  항성이 멸망한 후에도 계속 살아 숨쉬는 행성의 무리들. 얀 웬리가 없는 이젤론
공화국정부는 바로 그와 비슷한 운명이었다. 많은 사람들이 절망을 안고 축제의
마지막을 예감하면서 이젤론을 떠나간 것은 어쩌면 당연한 일인지 모른다.
  "그럼에도 60여만 명이나 남아 주다니. 얀의 혼령이 외면하지 않았다는 엄연한
증거 아니겠니."
  커피잔에서 모락모락 피어오르는 김을 턱에 받으면서 아텐보로가 그렇게 말한
적이 있었다. 그는 율리안의 지도력을 확고히 하기 위해 동분서주했는데, 그날도
'얀 장군이 생존해 계신다면야 남아 있겠지만......' 하고 말하는 민간인 유지에게
간곡한 만류를 하고 있었던 것이다.
  "그 따위 우유부단한 인간들은 굳이 붙잡아둘 필요가 없어요. 떠나고 싶은 자는
떠나라고 해요. 텔레비전의 3류 드라마 속에서라면 시청자들의 눈물로 인해 죽은
주인공이 다시 살아날 수도 있다지만, 실제 우리가 살고 있는 곳은 그런 낭만 속의
세계가 아닙니다. 잃어버린 생명은 절대 되살아나지 않는 세계, 이것이 현실
아닙니까?"
  "참으로 오래간만에 명언 한 마디 하셨습니다그려."
  비아냥이 아닌 진심에서 우러나는 찬사였다. 동석했던 포플런이 박수하면서 한
말이었다.
  "아텐보로 중장께선 세상을 잘못 타고나셨나 봅니다. 때만 잘 만났더라면 욥
트류니히트의 후계자가 되고도 남을 분이신데 말씀입니다. 군복을 잘못 입으신 거
아닙니까?"
  역시 농담이긴 했으나 비아냥은 아니었다. 오늘따라 포플런은 진심으로
아텐보로를 높이 평가하고 싶었다.
  "고마우이. 내가 국가 원수가 된다면 제일 먼저 자네에게 트류니히트 기념상을
주겠네."
  두 사람의 농담 공방전을 지켜보면서 율리안은 흐뭇한 미소를 지었다. 얀 웬리가
저세상으로 떠난 후 올리비에 포플런과 첫 대면했을 때의 기억을 율리안은 뇌리에서
끄집어냈다.
  한 다스 이상의 술병에 둘러싸여 있으면서 포플런은 자기 방에 틀어박혀 밖으로
나오려고조차 하지 않았다. 율리안과 아텐보로가 방문을 따고 들어갔을 때, 그
안에서 풍기는 술냄새는 술도가니를 방불케 했다.
  올리비에 포플런을 구성하는 세 가지 요소, 즉 대담성, 쾌활성, 말쑥한 차림새는
어디로 증발했는지 찾아볼 수조차 없었고, 정신의 골격이 툭 불거져나온 황량한
인상만이 눈에 띄었다. 자타가 모두 인정하는 '사나이다운 사나이'가 세수를 하지
ㅇ낳고 수염도 깎지 않은 것은 물론, 침대에 여인을 초대하지도 않고, 오로지
알코올과 절망과 분노만을 거미줄처럼 펴놓은 채 그 중심에 넋나간 표정으로 앉아
있었다. 방 안으로 들어선 두 사람을 보고도 인간의 탈을 쓴 거미는 아는 척조차
하지 않았다.
  "알코올의 독기가 드디어 뇌수 깊숙히 침투한 모양이군. 보고싶지도 않은 환각이
보이니. 잔뜩 찌푸린 얼굴들이 뭣 땜에 신성불가침을 침범하는 거야?"
  "포플런 중령님, 이제 술은 제발 그만 드세요. 몸도 생각하셔야죠."
  "......"
  "중령님, 부탁입니다."
  "꺼져! 대가리에 피도 안 마른 놈이!"
  목소리는 크고 날카로웠지만 거기에서 힘찬 기운같은 것을 찾아볼 수는 없었다.
  "내가 왜 얀 웬리가 아닌 다른 놈의 명령을 들어야 해? 내게도 내게 명령할
사람을 선택할 권리가 있단 말이야. 그것이 민주주의 아니냐?"
  "포플런 중령, 정식으로 결정한 사항을 통고해 주겠다. 얀 웬리 장군 안 계신
이후부턴 율리안이 우리들의 지휘관일세. 그렇게 결정을 보았네."
  지켜보고만 있던 아텐보로가 냉정하게 찾아온 용건을 통고하자, 젊은 격추왕은
녹색의 전광(電光)으로 아텐보로와 율리안을 번갈아 쏘아보았다.
  "그러니까 분명히 일러두겠네. 포플런 중령, 지금부턴 율리안의 지휘권에
불복하거나 사령관의 위신을 손상시키는 언동은 절대로 용서하지 않겠네. 설혹
율리안이 용서한다 해도 내가 가만히 있지 않을걸세."
  "......"
  "불복인가? 싫다면 이젤론을 떠나게. 율리안에게 도움을 주지 못할 인간은 우리도
필요없네."
  "아니, 불복이라고는 하지 않았소."
  잠시 어안이 벙벙한 표정이던 포플런이 풀죽은 목소리로 입을 열었다. 탁자 위에
두 팔을 괴고 비틀거리면서 몸을 일으켜세웠다. '미안하다, 율리안. 나보다도 네가
더 가슴이 쓰리고 아프겠지.' 이렇게 말할 포플런은 결코 아니었다.
  그는 샤워실로 들어갔다가 20여 분이 지나 다시 모습을 나타냈다. 혈색은 여전히
좋지 않았으나 몸맵시는 아까와 달리 제대로 정돈되어 있었다. 정자세를 취하면서
그는 군인답게 율리안에게 거수경례를 선물했다.
  "알겠습니다, 사령관님. 지금부턴 충실한 부하로서 사령관님을 모시겠습니다.
부족하더라도 아무쪼록......"
  그로부터 포플런은 옛날의 활길르 되찾았으며, 항공전 대장으로서의 책무도 결코
소홀히 하지 않았다.
  "기량을 시험당하는 자는 율리안 혼자만이 아니다. 우리들 전부가 역사 앞에
시험을 강요당하고 있는 것이다. 얀 웬리를 잃은 우리들이, 앞으로도 희망과 계획과
통일을 고스란히 유지해 나갈 수 있는지를 역사는 우리들에게 묻고 있는 것이다."
  이것은 아텐보로의 말이다. 이젤론에 남아 있는 젊은 세대의 의식을 정리하여
과부족없이 표현한 진정의 말이었다. 얀 웬리라고 하는 거대한 버팀기둥을 영구히
잃은, 율리안을 포함한 그들 모두는 새삼 자문(自問)하지 않을 수 없었다. 자신들은
왜 싸워야 하는가?
  율리안은 언젠가 자신의 생각을 아텐보로에게 털어놓고 자문을 구한 적이 있었다.
  "뭐라구? 제국에 헌법을 만들게 한다고?"
  아텐보로는 의표를 찌르는 짤막한 그 한 마디에 처음엔 아연실색했다. 하지만
곰곰이 생각해 보니 정말 기발한 아이디어라는 느낌이 들었다. 어쨌든 헌법이라는
것은 그것이 아무리 비민주적인 것이라 하더라도 1인 독재체제에서 민주화로 가는
이정표가 아니던가.
  "그렇습니다. 물론 급진적으로 서두를 일은 아닙니다. 입헌제도를 통해
은하제국을 무너뜨릴 수만 있다면 그것으로 족하다는 것이 저의 생각입니다."
  말로써야 세상에 어려울 게 있겠는가 싶어 율리안은 쑥스럽게 웃었다. 하지만
이젤론에 요새를 구축하고 들어앉아 압도적인 은하제국의 대군과 싸워 사나이답게
목숨을 던진다는 사고방식은 율리안과는 인연이 없었다. 그것은 얀의 영향을 받기도
했으려니와 기실 얀 함대의 정신적 풍토이기도 했던 것이다. 민주공화정치의 건전한
유산을 후세에 전한다는 그 최종 목표만 달성하면 되는 것이다.
  은하제국을 전제국가에서 입헌국가로 바꾼다. 만일 그것이 가능하다면
전인류사회가 단일국가로서 존재하는 시기가 더욱 빨리, 그리고 효율적으로
실현될는지도 모른다. 루돌프 폰 골덴바움이 단일의 민주공화정체를 쳐부수고
단일의 전제국가로 바꿔버렸을진대, 그 반대의 상황도 성립될 수 있는 게
아니겠는가.
  생각이 거기에 이르렀을 때, 무엇인가 작은 가시가 율리안의 뇌리를 할퀴고
지나갔다. 그것을 확인하지 못한 채 몇 초가 지나갔을 때, 아텐보로가 화제를
바꾸었다.
  "그런데 율리안. 아니지, 민츠 사령관. 현재로선 라인하르트 황제가 대군을
이끌고 이젤론 회랑으로 침공해 올 가능성은 그리 많다고 생각되지 않는데."
  "저도 그렇게 판단하고 있습니다. 현재라는 단서가 붙습니다만. 황제는 페잔
회랑을 중추로 삼는 전우주 체계 재편성 때문에, 당분간은 이젤론 쪽은 접어두지
않을까 싶습니다."
  "하지만 황제라는 위인은 전쟁을 너무 좋아해. 언젠가는 우주 통일의 완성을
구실로 전쟁에 불을 지필지도 몰라. 그러니 방심할 수가 없지."
  "그건 저와 조금 의견이 다르군요. 얀 장군이 건재하시다면 황제도 전의(戰意)를
자극받겠지만 지금으로선 다를 것 같은데요."
  그것은 결코 자조(自嘲)가 아니라 객관적인 인식이었다. 엘 파실 탈출 이전의
얀처럼, 아직 율리안은 무명의 존재였으므로 그 어떤 영향력과 권위도 갖고 있지
않았다. 굳이 차이점을 내세운다면 율리안이 고인이 된 사부(師父)를 등에 업고
있음에 대해, 얀은 자수성가한 군사 전문가였다는 점일 것이다.
  율리안은 자기가 영구히 얀을 따를 수 없다는 것을 잘 알고 있었으며, 그 자각이
그의 미래로 향하는 발걸음에 항상 방향을 제시해 주었고 안정성을 보장해 주었다.
  한편 프레데리커 그린힐은 자기 방에서 쉬고 있었다. 청록색 눈은 침대 곁에 놓인
탁자 위에 장식되어 있는 남편의 사진에 붙박혀 있었다. 액자 속의 얀 웬리는
어색한 미소를 띠면서 들여다보는 아내를 마주 쳐다보고 있었다.
  그녀가 그를 처음 만났을 때, 얀 웬리는 풋내기 청년 장교였었다. 만남과
헤어짐을 되풀이해 온 12년 동안, 그가 출세라든가 무훈에 대해 집착하는 것을
프레데리커는 한 번도 본 적이 없었다.
  주어진 책임의 중대성에 어이없다는 표정을 지으며 샌드위치를 입으로 가져가던
엘 파실 주둔함대 소속의 멍청했던 중위, 제국군 수중에서 간신히 도망쳐 행성
하이네센에 도착했을 때, 우주항에서 뜨거운 포옹을 나누던 양친 곁에서
프레데리커는 그 멍청한 중위를 찾았었다.
  군중 속에서 겨우 그를 발견했을 때, 하루 아침에 영웅이 되어버린 그는
기자들에게 둘러싸인 채 정말 멍청한, 아니 더욱 멍청한 표정이 되어 쩔쩔매고
있었다. 14세의 철모르는 소녀였던 프레데리커는 그때부터 얀을 사랑하게 되었던
것이다.
  오늘의 상황은 얀 웬리의 뜻과는 전혀 상관없는 것이었다. 자기의 아내가
혁명정권의 수반이 되고, 양자가 혁명군 사령관이 된데다 자기는 민주공화정치의
수호신으로서, 지하에서까지 그들을 정신적으로 구원하고 그 정당성을 옹호해야
되리라곤 전혀 생각지 못했던 것이다.
  "죽어서까지 일을 해야 되느냐고 당신은 항의하시겠죠. 하지만 당신이 살아
계셨다면 우리가 이렇게 무거운 짐을 지지는 않았을 것 아녜요."
  그넌 논법마저도 얀에게서 배운 것이었다.
  "당신 탓인데 누굴 원망하시나요? 얀 웬리, 전부 당신 탓인걸요. 제가 군인이 된
것도, 제국군이 군사 거점으로 건설한 이젤론 성채가 민주주의의 마지막 보루가 된
것도, 모두가 지금 그곳에 남아 축제의 꿈을 좇고 있는 것도...... 당신이 책임을
자각한다면 지하에서 불평을 늘어놓을 것이 아니라 다시 살아나세요."
  물론 죽은 자가 되살아날 수는 없다. 살아 남은 사람들도 옛날 모습 그대로
있지는 않을 것이고. 지나버린 시간은 절대로 회복할 수 없는 것이다. 그렇기
때문에 시간은 값비싼 보석보다 소중하고, 생명은 값어치가 무한하다고 하지
않던가. 생전의 얀도 늘 그런 식으로 말하곤 했었다.
  일부 종교가 영혼의 불멸이라든가, 윤회환생(輪廻還生)을 내세워, 육체의 죽음을
가볍게 다루는 데 대해서도 얀 웬리는 반발했었다.
  "그렇게 죽음이 대단치 않은 것이라면 막지 않을 테니, 당신이 먼저 죽어 보시지.
그런 주장을 하는 사람일수록 자기는 더 오래 살려고 하더군요. 도무지 앞뒤가 맞질
않는단 말야."
  프레데리커는 다시 혼잣말을 이어나갔다.
  "다시 살아나세요. 그럼 한 번쯤 용서해드릴 수도 있어요. 다시 살아 오시면 그땐
제가 죽을 때까지 못 죽게 할 거예요."
  그렇게 말할 땐 어떻게 대답해야 되지? 이렇게 말하면서 검은 베레모를 든 채
당혹해하는 얀의 모습이 프레데리커의 망막에 선하게 떠올랐다.
  '내가 전쟁에 끌어들여 목숨을 잃게 한 젊은이들을 생각하면, 정말 두려워.
이렇게 한 번만 죽어서는 도저히 그들의 원혼을 달래줄 수 없을 거야. 결국
사람이란 죽어서도 불공평한 모양이야.'
  이것 역시 살았을 때의 얀의 얘기였다. 인간의 이기심은 끝이 없는 모양이었다.
프레데리커는 얀의 속죄를 바라지 않았다. 죽은 자의 생명을 더 죽이는 한이
있더라도 살아주기를 원했었다. 연금 도둑놈으로서 영생하기를 원했었다.
  "저는 정말 당신을 잃었어요. 하지만 당신을 만나지 못했더라면 어땠을까요? 짧은
삶이었지만 당신이 있었기에 저는 행복할 수가 있었던 거예요. 당신은 수백만 명의
많은 사람을 죽인 살인귀인지는 몰라도 저에게만은 행복을 가져다준 유일한
남편이었어요."
  얀이 들려주던 최후의 말을 프레데리커는 듣지 않았다. 그 점에 관한 한 그녀는
조금도 후회하고 있지 않았다. 그녀는 알고 있었던 것이다. '고마워'나 '안녕' 그
두 가지 중의 하나였으리라. 그래도 후자 쪽이었을 가능성이 높다. 누가 말해 주지
않아도 그녀는 잘 알았다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 376/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 02/08   조회: 37   장수: 8
제목: 제 1장 율리안의 등장 Ⅲ                    

                                      Ⅲ
  무라이 중장이 교통정리를 잘해 준 덕분에 이젤론에 남게 된 많은 사람들은 차츰
마음의 안정을 되찾았고 사회질서도 회복되어 갔다. 물론 완벽하다고는 말할 수
없었다. 더러는 아직도 제정신을 못차리고 술만 마시면 난동을 부리거나, 길거리의
아무 데나 쓰러져 자는 사람들이 있었던 것이다.
  어느 날 거의 인사불성이 된 장교 하나가 중앙지령실 바로 앞에서 율리안의
멱살을 붙잡고 시비를 걸어왔다. 마침 카린이 그곳을 지나던 참이었다.
  "건방지게 굴지 말라구! 얀 장군을 제대로 지키지도 못한 주제에. 네가 뭔데
사령관이야."
  카린은 듣기가 거북했다. 누가 말하지 않아도 율리안 자신이 가장 크게 상처를
입고 자책감을 주체하지 못하고 있는 터에 제 3자가 나서서 비난할 수는 없는
노릇이었다. 얀의 생명을 지켜주지 못했다는 점에 대해선 카린도 이젤론 요새의 한
사람으로서 책임의 한 가닥이 없지 않았다. 그렇거늘 '주제에'라는 비난이 말이나
되는가?
  "말씀이 지나치시군요. 모르긴 하지만 얀 장군께서도 율리안을 비난하진 않으실
거예요. 율리안이 달려올 때까지 기다리지 않고 먼저 눈을 감았다고 오히려
미안하게 여기실 거예요."
  생각해 보면, 얀이란 사람은 참으로 이상한 존재였다. 카린이 며칠 전 율리안에게
했던 말은 그녀의 진심이었다. 살아있는 동안엔 정말 위대한 사람이라곤 생각조차
하지 못했었다.
  하지만 한 시간, 아니 하루가 다르게 카린은 점차 그 위대함을 깨닫게 되는
것이었다. 자신을 포함한 모두 - 율리안, 포플런, 일시적이나마 어머니의
애인이었던 센코프 등 - 는 얀 웬리의 손바닥 위에서만이 절묘한 몸짓으로 춤을 출
수 있다는 것을 또렷하게 느끼게 된 카린이었다.
  얀 웬리 장군은 '이젤론적인 정신'의 모항(母港)이었다고 말할 수 있으리라.
자기들 모두가 그 모항에서 언제 떠나갈는지는 모르지만, 그가 살아 있었더라면
오래오래 머무르면서 삶의 가치를 만끽했을 것이었다.
  하지만 그녀는 사색의 늪 속에 빠져 있기보다는 수면상에서 행동하는 쪽을
택했다. 쓴웃음만 지으며 청년 장교의 술주정을 고슬나히 받아내고 있는 율리안이
가엾게 보인 탓에 더욱 그랬는지도 모른다. 그녀는 홍차색의 머리를 세차게
흔들어대더니 이번엔 율리안을 다그쳤다.
  "왜 말을 못하는 거예요? 뭘 잘못한 게 있다구요. 저 같으면 따귀라도 한대
올려붙였을 거예요. 당신은 당신을 믿고 당신을 지지해 주는 사람들을 위해서라도
당신의 자존심과 정당한 권리를 지켜야 할 의무가 있어요."
  율리안도, 술에 취한 장교도, 각각 다른 표정으로 소녀 조종사를 노려볼 뿐
말문이 막힌 듯 입을 열지는 못했다.
  "......"
  "민츠 중위님. 중위님은 누구에게서라도 비난받을 이유가 없어요."
  "건방지게 끼여들지 마! 일개 하사관이, 그것도 여군 주제에...... 나도 알 만한
건 다 알아."
  카린의 가시돋힌 항변은 그보다 두 배의 음량에 의해 지워져 버렸다. 술취한
장교가 잠시 중단했던 작업을 재개했기 때문이다.
  "그렇더라도 얀 장군이 그렇게 죽었다는 건 정말 어처구니가 없잖아. 그게 내가
하고자 하는 말이야. 황제 라인하르트와 정면승부를 하다가 장렬하게 전사했다면
율리안도 어쩌는 수가 없었겠지. 그런데 그 꼴이 뭐냔 말야. 하찮은 지구교도에게
암살을 당하다니. 도대체 그 측근들은 그때 뭣들을 했길래 막지를 못했느냔 말야.
얀 장군이 시시하게 죽도록 구경만 하고 있었나?"
  '시시하게'라는 말을 듣는 순간 율리안의 안색이 확 변했다. 얀이 비난받았다고,
아니 멸시당했다고 느끼는 순간 율리안의 감정의 채널이 다른 숫자로 바뀐 것이었다.
  "그 말 다시 한번 해보시지. 암살당한 사람은 전사한 사람보다 격이 낮다는
말인가?"
  그것은 보통의 목소리가 아니라 분노의 결정체였다. 상대방의 얼굴빛도 삽시간에
어두워졌다. 율리안에 의해 공포감이 자극을 받은 탓이었다.
  "어, 어, 민츠 중위. 아니, 사령관 동지. 이거 내가 실수를 저지른 것 같군. 그런
뜻이 아니었는데 말야."
  청년 장교는 율리안의 어깨에 손을 얹으며 말투를 부드럽게 고쳤다. 손바닥을
통해 전해지는 일종의 흔들림이 율리안의 노기를 억제해 주었다. 손 끝에 팔뚝이
있고 그 끝에 어깨가 있고, 마지막으로 녹색의 눈동자가 떡 버티고 있었다. 언제
나타났는지 포플런 중령이 입을 열었다.
  "남을 비난하기 전에 자기를 한 번쯤 뒤돌아보는 슬기가 있어야지. 귀관보다 훨씬
나이도 어리고 경력도 부족한 민츠 중위가 왜 무거운 책임을 짊어지게 되었는지도
생각해 봐야지. 과연 귀관에게 율리안을 매도할 만한 자격이 있다고 보는가?"
  "......"
  "냉큼 물러가도록. 율리안이 진짜로 활르 낸다면 귀관은 창피를 당하고 말 걸세.
건강에 이로운 것과 해로운 것이 무언가쯤은 분별할 줄 알아야지."
  취한 장교가 입속으로 혼잣말을 중얼거리며 사라져가자, 포플런은 그 자리에
어정쩡하게 서 있는 두 남녀에게 한눈을 찡긋 감아 보이며 활달하게 웃었다.
  "젊은 두 분께선 한가하신 모양인데 소생이 커피나 한잔 대접하리다."
  그것은 포플런답지 않은 후한 인심이었다.
  후에 이 사건을 전해 들은 센코프와 카젤느가 이야기를 주고받았다.
  "율리안이 자기가 부족하다는 걸 스스로 잘 알면서도 사령관직을 수락한 것은, 얀
장군을 지켜드리지 못한 책임을 나름대로 보상하려는 생각에서 그렇게 한 것
같아요. 얀 장군의 이념을 이어받아 실현하는 것으로 말입니다. 그런 정도도 이해
못하는 녀석들이라면 이젤론에 남아 있을 가치가 없어요. 자진해서 빨리 떠나주는
게 율리안이나 우리 모두를 도와주는 게 됩니다."
  알렉스 카젤느는 상대의 말을 인정하면서 또 하나의 다른 의견으로 맞받았다.
  "저도 그래줬으면 싶습니다만, 그렇다고 해서 그런 사람들을 전적으로
배제한다면, 그것 또한 민주정치의 원리에 어긋하는 일이 되지 않을까요?"
  "민주정치란 권력자의 자기규제를 법문화시킨 체제라는 말씀이시군. 듣자 하니 그
말은 어디선가 들어본 것 같은데."
  "얀 장군에게서였겠죠. 그런데 말입니다. 얀 장군도 겉보기엔 결코 영웅이
못되듯이, 그를 닮아서 그런지 율리안도 조금은 힘이 약해 보여요. 물론 앞날은
두고봐야 알 일이지만."
  센코프가 그 대목에서 말을 끊었고 카젤느도 더 이상 대꾸하지 않았다.
에어컨디셔너의 바람이 두 사람 사이에서 천천히 맴을 돌고 있었다. 그들은 얀을
영구히 잃었다는 충격에서 벗어나, 정신의 재무장을 하고 있는 중이었다. 하지만
봄이 왔다 해서 겨울이 잊혀지는 건 아니다. 그들이 지닌 대담성, 즉 본질적으로
강직한 풍토에도 빙하의 침식만은 지워지지 않는 것 같았다.
  제국력 796년 겨울, 얀 웬리가 이젤론 요새에 사령관으로 부임한 이래 죽음에
이르기까지의 3년 6개월은, 일시적인 포기로 말미암아 잠시 중단되었던 때를
제외하면 언제나 활력과 일체감이 가득 찬 강렬한 빛과 뜨거운 열기의 시대였다고
할 수 있다.
  당시엔 모두들 그것이 영원히 계속될 것으로 믿었었다. 연장자라 그래보았다 아직
40세 미만이지만, 카젤느나 센코프마저도 그 '축제의 계절'이 이렇게 빨리 막을
내리리라고는 전혀 예측하지 못했었다. 이번엔 카젤느가 먼저 입을 열었다.
  "율리안에겐 선배들에 대한 질투심이 없어요. 그것은 후계자로서는 얻기 힘든
자질입니다. 변함없이 그렇게만 나가준다면 꼭 성공할 녀석이지요."
  카젤느의 말에 고갯짓으로 동의를 표하면서 센코프는 검은 베레모를 고쳐 썼다.
  "얀 웬리의 말투를 빌리자면, 이런 식이 되겠군요. 역사는 어떻게 말해 줄
것인가? 율리안 민츠는 얀 웬리의 제자였다, 얀 웬리는 율리안의 스승이었다. 그
어느 쪽이 맞는가 하고 말야."
  "확실한 것은 한 가지밖에 없습니다. 우리들 모두가 한마음 한뜻이 되어야 한다는
것입니다."
  "다시 이를 말이겠소."
  센코프가 자기 방으로 돌아갔다. 카젤느는 창 너머로 노을지는 하늘을 이윽히
바라보았다. 소수일 때는 정예가 아니면 안 된다. 그는 얼마 안 되는 잔류자들을
단련시켜야 될 의무와 책임이 자기에게 있다고 생각했다. 카젤느도 제자리에 돌아가
하던 일을 계속했다. 그가 하는 일은 비록 소수이지만 그 잔류자를 먹여 살리는
일이었다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 377/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 02/08   조회: 35   장수: 4
제목: 제 1장 율리안의 등장 Ⅳ                    

                                      Ⅳ
  가까운 시일 내에는 제국군의 침공이 없다 하더라도 군사적인 대처를 게을리할
수는 없었다. 율리안은 말할 것도 없고, 메르카츠, 아텐보로, 포플런 등은 편제,
보급, 인사, 시설, 관리 등의 작업에 쫓겨 조금도 쉴 틈이 없었다.
  그 중에서도 특히 젊은 세대들이 눈에 띌 정도로 부지런해진 것은 사명감에
불탔다는 점도 있지만, 바쁘게 움직임으로써 하루라도 빨리 얀의 죽음을 기억에서
몰아내고자 하는 기대도 작용했던 게 아닌가 싶다.
  "얀 장군 생전엔 축제 준비로 늘 바빴었지. 이제 그가 떠나고나니 남아 있는
숙제를 정리하느라 정신이 없군."
  이것은 아텐보로의 말이다. 어느 날 그가 사령실로부터 항만시설을 점검하고 있던
율리안을 불러들였다. 그의 표정이 그답지 않게 굳어 있었다.
  "무슨 일입니까? 아텐보로 중장께서 놀랄 일도 있는 모양이군요?"
  아텐보로는 말없이 스크린을 향해 턱을 움직였다. 율리안의 시선은 스크린으로
향하자마자 그대로 빨려들어간 채 떨어지지 않았다. 눈으로부터 들어오는 정보는
이성으로도 거부할 수 없었다. 스크린엔 낯익은 얼굴이 나와 있었다. 수억의 동맹국
시민을, 유권자를, 지지자들을 매료케 하던 웃음짓는 얼굴이었다.
  "욥 트류니히트!"
  폐의 기능이 급속히 떨어져가는 압박감으로 해서 숨을 쉬기조차 힘들 지경이었다.
신영토 총독부 고등참사관 욥 트류니히트라는 아나운서의 소개는 눈을 뜬 채 꾸는
악몽이 아닐 수 없었다. 율리안은 형용할 수 없는 울분으로 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  "황제도 얼빠진 짓을 곧잘 하는군. 트류니히트도 보통내긴 아니고. 속마음이
어떤지는 모르겠지만 겉으로는 잘도 웃고 있군. 어쨌든 관운이 좋은 놈이야."
  아텐보로의 그 한 마디가 율리안의 기억장치를 헤집어 놓았다. 생전의 얀 웬리는
트류니히트의 우민정치가로서의 일면을 혐오했었다. 동시에 다른 면으로는 두려움도
품었었다. 그것은 선견지명이라 하지 않을 수 없었다. 입을 다문 채 스크린에 눈을
주고 있는 프레데리커에게 율리안이 물었다.
  "저런 뉴스를 보고도 그렇게 태연하실 수 있으세요?"
  "태연한 게 아니라 생각하는 중이야. 저런 인사정책엔 필시 어떤 복선이 깔려
있을 테니까. 뭔가 심상치 않은 포석인 게 분명해."
  프레데리커의 말 그대로였다. 임명한 자든 임명된 자든 뭔가 기도하는 게 분명히
있을 것이다. 여론을 무시한 채 신영토 총독부 고등참사관에 욥 트류니히트를
기용한 데에는 어떤 독소가 치사량에까진 이르지 않는다 해도 반드시 들어 있을
것이었다.
  단순히 트류니히트의 후안무치한 권력지향의 발로이거나 그것을 라인하르트가
곧이곧대로 수용한 것이라면 크게 문제삼을 일은 아니다. 하지만 피어난 꽃은
그럴는지 몰라도 그 저변에 감춰진 뿌리와 토양까지 그렇다고는 볼 수 없었다.
아쉽게도 지금, 그 정체를 통찰할 만한 안목을 율리안은 갖고 있지 못했다.
  그러기엔 우선 정보가 너무 부족했다. 빈약한 정보를 통해 자기 형편에 이로운
결론만을 도출해내는 어리석음은, 얀 웬리가 크게 경계하던 바였다. 율리안 역시
적어도 그런 자세만은 온전하게 지키는 후계자가 되고 싶었다.
  율리안의 장래는 얀의 죽음으로 인해 미묘하게 수정이 가해졌다. 아직 그
누구에게도 밝힌 바가 없지만 모든 것이 종말을 고하면, 정전(政戰) 양 부문에서
은퇴하여 역사가로서 동 시대의 증인이 되는 게 좋지 않겠는가. 그렇게 생각하는
율리안이었다.
  하지만 그에 앞서 율리안은 두 가지의 목적을 달성하지 않으면 안 되었다. 하나는
역사상 최대의 정복자인 황제 라인하르트에 대항하여 민주정치의 시앗을 역사라는
토양 깊숙히 심는 일이었다. 이는 율리안의 이상인 동시에 얀 웬리의 유지를 받드는
일이기도 했다.
  그리고 또 하나는 복수였다. 얀 웬리를 구해 내지 못한 자책도 컸지만 더불어
얀의 모살을 계획하고 실천한 놈들을 절대 그냥 둘 수가 없었다.
  만일 얀 웬리가 전투든 음모를 통해서든 황제 라인하르트의 손에 의해 죽었다면,
율리안이 가야 할 길은 라인하르트를 증오하고 타도하는 데 목숨을 걸어야 할
것이었다. 피아간의 군사력 차가 엄청난 만큼 전투에 의한 승리가 아니라, 온당한
방법은 못될망정 테러리즘에 의존해서라도 말이다. 그와 같은 선택이 생전의 얀의
신념에 거스르는 것이라 하더라도 율리안은 그 길로밖에 달려 갈 수가 없었을
것이다.
  얀 웬리가 지구교도에 의해 모살당했다는 사실이, 황제 라인하르트에 대한
율리안의 적대감을 잠시나마 잊게 해주었다. 그리고 그것은 후일의 역사 전개에
적지않은 영향을 끼쳐주게 된다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 378/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 02/08   조회: 39   장수: 6
제목: 제 1장 율리안의 등장 Ⅴ                    

                                      Ⅴ
  황제 라인하르트에 의해 신영토 고등참사관으로 임용된 욥 트류니히트가 행성
하이네센에 부임한 것은, 신제국력 2년 8월 10일의 일이었다. 모두가 이미 알고
있는 바와 같이 그는 작년까지 '신영토'의 주권 대표자였었다.
  자유행성동맹이라는 이름의 나라는 이미 이 우주 안에는 존재하지 않는다. 무력을
통해 그 나라를 지키려고 혼신의 정력을 다 쏟았던 두 장군, 알렉산더 뷰코크
원수와 얀 웬리 원수는 이제 돌아올 수 없는 사람이 되고 말았다. 다만
트류니히트만이 가벼운 상처 하나 입지 않고 온전하게 살아 남아 금의환향(?)했을
뿐이다.
  "무슨 낯짝을 들고 감히......"
  그렇게 매도했지만 로이엔탈은 그 말을 입 밖으로 내뱉지는 않았다. 금은요동에
빛을 담뿍 담고 차디찬 칼날로 트류니히트의 얼굴을 가로긋는 마음을 굳힐
따름이었다.
  로이엔탈과 트류니히트는 초면이 아니었다. 작년 제국군이 행성 하이네센을
급습하여 동맹 정부로부터 항복을 받아낼 때, 그 자리에 참석했던 대표는 세
사람이었다. 볼프강 미터마이어, 힐데가르트 폰 마린돌프, 그리고 로이엔탈이었다.
  각각 성겨이나 생각하는 것도 다른 세 사람이었지만, 트류니히트의 간교하고
추악한 모습에 대해선 모두가 똑같은 느낌을 갖고 있었다. 그런 트류니히트가
뻔뻔스럽게도 제국의 고관으로 변신하여 옛 조국에 돌아왔다는 것은, 로이엔탈이
지니고 있는 혐오감의 캔버스에 굵은 붓으로 검정칠을 하는 것과 다를 바가 없었다.
트류니히트는 부임하자마자 총독인 로이엔탈을 찾아와 인사를 올렸다.
  "로이엔탈 원수는 은하제국 유일의 중신이자 최고의 명장이십니다. 저와 같은
무지몽매한 자가 얼마만큼 도와드릴 수 있을는지 걱정이 큽니다. 아무쪼록 잘
보살펴주십시오."
  선입관과 편견으로써 로이엔탈의 예민한 두뇌를 마비시키려는 인사치례였다. 그
밑바닥에 한 자락 깔려 있는 저의를 로이엔탈이 모를 리 없다. 혐오감은
생화학반응을 일으켜 살의로 변했으나 로이엔탈은 이성을 방패로 꾹 눌러 참았다.
  언제였던가. 금은요동의 명장은 내무부 국내안전보장국에서
대로일갈(大怒一喝)함으로써 그의 미움을 산 적이 있었다. 그것은 당시 랭의 존재를
위협의 대상으로보지 않은데다가, 자기와 가장 가까운 미터마이어가 모욕을 당했기
때문에 순수한 뜻에서 노기를 발동시켰던 것이다.
  그러나 이번엔 그렇게 경솔하지 않았다. 로이엔탈은 트류니히트와 일정한 거리를
두었다. 형식적인 인사를 끝내고도 뭔가 더 지껄이려는 트류니히트의 입을 막아버린
그는 본연의 자세로 돌아갔다. 군사역 보좌관인 베르겐그륜 대장을 불러 지시를
내렸다.
  "저놈을 단단히 감시하시오. 본래부터 저놈은 음모에 능하니까, 무슨 수작을
꾸밀는지 모르거든."
  베르겐그륜은 어깨를 으쓱 치켜올렸다가 다시 내렸다. 상관의 지시를 거역할
마음은 없었지만, 트류니히트 따위에게 구애받을 이유는 없다는 생각이 들었다.
  "그러나 시점을 바꾸어 생각해 볼 필요도 있어요. 얀 웬리는 비명에 갔건만
트류니히트는 행복하고 건강하지 않소?"
  베르겐그륜은 상관의 신랄한 견해를 이의없이 받아들였지만, 그래도 표정은
어딘가 석연치가 못했다.
  "총독 각하! 쓸데없는 간섭이라고 꾸중하실는지 모르나 한 마디 주의를 환기시킬
일이 있습니다."
  "귀관이 언제 쓸데없는 말을 했단 말이오? 해보시오. 진지하게 들을 테니."
  상관의 신뢰에 꾸벅 머리 숙여 보답한 다음, 베르겐그륜은 자기의 속마음을
털어놓았다.
  "트류니히트 같은 하찮은 존재와 총독 각하는 그 그릇부터가 다릅니다. 각하는
로엔그람 왕조를 떠받드는 기둥이신데, 그따위 녀석과 겨룬다는 건 사리가 맞지
않습니다. 부디 자중자애하십시오."
  "자중하기 때문에 그놈을 감시하는 것이오. 하지만 그 충고는 가슴에 새겨두리다."
  "저는 이상한 생각이 듭니다. 누구보다도 지혜롭고 명석하신 황제께서 트류니히트
따위를 중용했다는 점이 말입니다. 저 같은 우매한 자가 어찌 황제 폐하의 깊은
생각을 읽을 수 있겟습니까마는, 그렇지 않습니까?"
  "그렇게 단순한 문제가 아니오."
  로이엔탈은 그렇게 말하곤 잠시 생각에 잠겼다. 황제는 트류니히트의 존재만은
인정하나, 그를 정신의 기름진 들판을 더럽히는 자로 낙인찍어 두었을 것이
틀림없다. 가능하다면 이 세상에서 없애버리고 싶었겠지만 싫다는 이유만으로 죽일
수는 없는 일, 자그마한 것이지만 이용하는 게 더 합당하다고 생각했을 것이다. 그
점에 관해서는 그 자신도 같은 생각이었다.
  로이엔탈의 뇌리에 그릴 수 있는 그림은 황제보다도 오벨슈타인의 날카롭고
짙푸른 모사꾼의 얼굴이었다. 제국과 황제를 위해서라면 어떤 장애물도 제거해야
한다고 믿는 자가 아니던가? 트류니히트로 하여금 자기를 해치게 하려는 건 아닐까?
  "어쨌든 그놈은 황제의 칙명을 받고 이곳에 왔어요. 죄가 있다고 해도 내 맘대로
처단할 수가 없어요. 그저 감시하는 것으로나 임무를 다할 뿐이지. 그리 오래 가진
않겠지만, 하여튼 감시를 소홀히 해선 안됩니다."
  베르겐그륜이 물러가자 로이엔탈은 소파 깊숙히 몸을 묻곤 이런저런 생각에
잠겼다. 오스카 폰 로이엔탈의 이때의 모습을 가리켜 '우주 제2실력자'로 해석하는
후세의 역사가도 적지않았다.
  제국 중앙의 병권(兵權)이 오벨슈타인과 미터마이어에게로 양분되어 있다는 것을
상기해 볼 때, 비록 '신영토'에 한정되는 것이긴 해도 로이엔탈의 군사적 권력은
제국 내에서 최대, 최강으로 그 누구도 따를 자가 없는 것만은 엄연한 사실이었다.
  그에 비해 오벨슈타인은 실전부대를 장악하고 있지 못했고, 미터마이어도 황제의
명령없이는 병력을 마음대로 움직일 수 없는 입장이었다. 이 강대한 권한과 실력이
어느 쪽을 지향하여 뻗어가느냐에 따라 그 결과는 엄청나게 달라질 것이다. 그러나
아직 로이엔탈의 생각은 순수하기만 했다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 379/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 02/13   조회: 36   장수: 9
제목: 제 2장 늦여름에 핀 장미 Ⅰ                 

                        제 2장 늦여름에 핀 장미

                                   Ⅰ
  역사상 최대의 정복자 라인하르트 폰 로엔그람은, 그 자신이 새 왕조의
수도로 선정한 행성 페잔에 있으면서 아직도 궁정을 마련하지 못한 채
호텔에서 기거하고 있었다.
  신제국력 2년 8월, 당시 그의 나이 스물네 살이었다. 로엔그람 백작
가문의 대를 이어받은 지 4년 7개월, 지존의 왕관을 머리에 올린 지 1년여가
된다. 그간의 라인하르트의 세월은 정복의 험로를 넘어 나라를 통치하는 데
바쳐진 나날들이라 할 수 있었다. 그러다 보니 아직 궁궐도 없는 신세를
면하지 못하고 있었던 것이다.
  현재 라인하르트가 머물고 있는 호텔은, 그가 아직 왕관을 차지하기
이전인 '신들의 황혼작전'때 총사령부로 사용했던 무척 낡은 건물이었다.
공식적으로 '제국 대본영' 간판을 내건 이후 몇 차례 내부수리를 했건만
겉모양은 옛 그대로여서 중후한 맛이 없었다.
  라인하르트가 지나친 경비 지출을 싫어하고 신변의 간소함을 즐기는 데도
불구하고, 그의 신하들은 그렇지가 않았다. 그래서 그들은 보이지 않는
구석구석에 사복의 경호원들을 배치시켜 만일의 경우에 대비하기를 소홀히
하지 않았다.
  연전에 퀸멜 남작가의 젊은 주인이 마악 등극을 마쳤을 뿐인 황제를
암살하려다 실패한 전례도 있기 때문에, 친위대장 퀀터 키슬링 준장은
기온의 고저와는 관계없이 항상 온몸이 식은땀으로 젖어 있었다.
  또한 지난 6월엔 은하제국의 최대의 적수로 그 자신까지 존경해
마지않았던 얀 웬리가 황제와의 회담을 며칠 앞두고 테러에 의해 희생된
것도 그냥 지나칠 수가 없는 일이엇다. 그 충격은 제국의 중추 수뇌부에도
적지않은 동요를 일으켜 주었다. 물론 춤추고 좋아하는 자가 더 많았지만
황제를 위시하여 미터마이어, 뮬러 등 몇몇 사람들은 얀의 죽음을
애도하면서, 키슬링과 똑같이 황제의 신변 안전에 대해 더욱 각별한 관심을
기울였다.
  황제의 집무실은 3층에 있었고, 기거하는 방은 14층에 있었다. 건물을
오르내릴 땐 엘리베이터를 쓰도록 되어 있었는데, 황제는 기분내키는 대로
행동하는 사람인 탓에 계단을 자주 이용함으로써 뭇사람들의 간담을
조마조마하게 해주는 경우가 많았다.
  그는 처음부터 그런 격식을 싫어했다. 황제의 궁성 '사자의 샘'이 바로 그
증거였다. 골덴바움 왕조의 시조 루돌프 대제와는 달리 라인하르트는 황제의
권위와 권력을 거대한 건조물에 의해 상징하는 것을 생리적으로 혐오했다.
그래서 '사자의 샘'은 짓다가 중단되었고, 처음 그대로 지금도 호텔의
일부를 사용하고 있는 것이었다.
  너무 검소한 생활만을 내세우다보니 신하들도 감히 이의를 제기하고
나서는 자가 없었다. 보다못한 신임 상공부장관 굴크가 큰 마음먹고 한 마디
진언을 했다.
  "폐하께서 너무 소박한 생활을 영위하시면 신하들까지 여유있게 살지
못합니다. 원컨대 재고하시고 중단된 사자의 샘 공사를 재개토록 윤허하여
주십시오."
  "짐 때문에 말인가? 알겠소. 시간을 두고 생각해 보리다."
  정치와 전쟁 이외의 일에 대해선 이상하리만큼 우둔한 라인하르트도
이때만은 의외의 반응을 보여, 고려해 보겠다는 한결 누그러진 자세를
취했다. 그 결과 9월 1일을 기하여 라인하르트는 전에 페잔 자치정부가
영빈관으로 사용하던 건물로 옮기는 것을 허락했다.
  국무총리 마린돌프 백작, 국방장관 오벨슈타인 원수, 우주함대 사령장관
미터마이어 원수들에게도 거처를 제공하도록 아울러 지시한 까닭에, 몇 개의
저택을 사들이거나 임대해서 사용토록 했다.
  마린돌프 총리의 경우는 외동딸 힐더와 함께 예전 페잔의 총독대리였던
볼테크의 저택을 배당받았다. 미터마이어에게 제공된 관사는 페잔의 큰
부호가 은거했었다는 대저택이었다. 그러나 화려함과 사치를 경멸하는
자신의 타고난 성미에 맞지 않는다고 본인이 극구 사양하는 바람에 다시
수소문 끝에 대본영에서 도보로 10분 거리에 위치하는 아주 평범한 2층 집을
차지했다.
  8월 22일, 은하제국 최고의 용장 미터마이어 원수는, 부관이나 경비원도
거느리지 않은 채 손님을 맞기 위해 페잔 제 2우주항에 모습을 나타냈다.
본국에서 에반제린이 오기로 되어 있었기 때문이다. 거의 1년만에 만나는
아내였다. 두 사람은 뜨거운 포옹으로 재회를 기뻐했다.
  "그 동안 건강하셨죠?"
  "그렇지도 못해. 당신이 만들어주는 요리를 통 먹지 못했잖아. 미각의
수준이 형편없이 떨어진 것 같아."
  "그 대신 말솜씨는 크게 향상된 모양이군요."
  그들 부부는 악의없는 농담을 주고받으며 어깨동무를 한 채 우주항을
빠져나왔다. 오가는 행인들이 멈춰 서거나 뒤돌아보며 부러운 눈길을 보내곤
했다. 미터마이어는 우주의 대부분(인체로 말하자면 머리카락 몇 올을
제외한 온몸)을 지배하는 거대한 체구의 중신(重臣)이었으며 에반제린은 그
영부인이었지만, 겉으로 보기엔 너무도 소탈하여 그 누구에게도 거리감을
느끼게 하지 않았다.
  골덴바움 왕조의 원수였다면 수행원만도 1개 분대가 넘었을 테고, 고급
전용차에 몸을 실었지 이렇듯 민중 속의 한 사람이 되어 걸어다니는 일은
없었을 것이다. 그러나 미터마이어 부부는 전혀 개의치 않고 지나가던
영업용 택시를 불러 나란히 승차하고, 정해진 일정에 따라 먼저 황제
배알부터 시작했다.
  그때 황제의 나이는 24세로 미터마이어가 결혼하던 때와 맞먹었다.
그렇건만 결혼은 커녕 여자와 만났다는 소문조차 들리지 않을 정도로
금욕생활을 영위하고 있었다. 중신이나 측근들이 그 점을 곤혹스럽게 여기는
것도 결코 무리는 아니었다. 라인하르트가 로이엔탈처럼 호색가였다면
측근들은 그런대로 이해하고 마음이 편할 수도 있었으련만.
  황제도 평범한 길을 걸어 여느 사람들처럼 단란한 가정과 영특한 계승자를
갖게 되기를, 미터마이어는 마음속으로 빌었다. 라인하르트가
보통사람이라면 일생을 독신으로 지낸다 해서 누가 뭐라고 하겠는가마는,
그는 황제가 아닌가.
  전제국가의 군주에겐 두 가지의 어겨서는 안 될 책무가 있는 법이다.
통치와 국가 보존이 그것이다. 전자의 경우 라인하르트는 비판의 여지가
없었다. 전제가 독재와 동의어로 해석되는 세상이지만, 그는 독재와는
거리가 먼 정치를 폄으로써 국민의 신망이 대단히 두터웠다.
  하지만 후자에 있어서는 누가 뭐래도 완전무결한 낙제생이었다. 진위를
확인할 길은 없지만, 들리는 말로는 궁내성에서 황제의 심기를 살펴 가끔
미희를 골라 침실에 넣어주려 했건만 그럴 때마다 문을 굳게 걸어 잠그곤
받아들이지 않았다고 한다.
  대본영 영빈실에서 황제는 미터마이어 부부의 알현을 받았다. 전날 밤,
열이 약간 높았던 탓인지 황제는 안색이 조금 초췌해 보였으나 활기를 잃은
모습은 아니었다.
  "잘 오셨소, 미터마이어 부인. 그대의 부군은 짐에게 없어서는 안 될
전우입니다. 짐의 행복이기도 하지요."
  "황공하옵니다, 폐하. 저의 남편도 폐하를 모시는 것을 인생 최대의
영광이라고 늘 저에게 들려주곤 한답니다."
  에밀 소년이 크림커피를 가져왔고, 모락모락 피어오르는 커피 향기 속에서
서로의 대화는 황제와 신하 이전으로 돌아가 친화력을 더해 주었다.
라인하르트는 별로 말솜씨가 뛰어난 편은 아니었으나, 이렇게 허물없는
사이끼리 만나면 제법 농담을 즐길 줄도 알았다.
  오늘의 화제는 길지 않은 담소를 아쉽게 뒤로 미루고 그들 부부는 황제의
배웅을 받으며 대본영을 물러나왔다. 관사가 그리 멀지 않은 곳이어서 두
사람은 산책하는 기분으로 천천히 걸어갔다. 미터마이어가 아내에게 입을
열었다.
  "폐하 주변은 늘 꽃밭인데, 꺾으려 하지를 않으시니."
  "마린돌프 백작 마님?"
  "꼭 그녀를 지칭하는 건 아니지만, 나에게 그럴 권한이 주어져 있다면
역시 그녀를 황비로 맞이하도록 권하겠지."
  힐더만큼 식견과 지적 능력이 풍부한 여성은 그리 흔치 않았다. 황제에겐
다시없는 협조자인데다 미모도 뛰어났다. 라인하르트와는 천생의 연분인지도
모른다. 황비로서의 조건을 힐더만큼 갖춘 여자는 좀처럼 찾기 힘들
것이라는 게 미터마이어의 움직일 수 없는 판단이었다.
  그러나 미터마이어가 지켜보건대, 황제는 힐더의 능력에 대해선 정당한
평가와 경의를 표하면서도, 그녀의 미모에 대해선 별다르게 생각지 앟는 것
같았다. 하기야 자기의 미모에 대해서도 그건 당연한 속성으로 볼 뿐
관심조차 갖질 않으니까, 다른 사람이야 말할 것도 없지만 말이다.
  그에게 있어 긍지나 자부심의 원천이 되는 것은 지용(智勇)과 지조이지
겉모양은 아니었다. 평범한 의미에선 정서가 부족하다고 해석될 일이지만.
  미터마이어는 고개를 내저었다. 그는 오로지 순수한 군인이었다. 정치는
말할 것도 없고 황제의 사생활까지 염두에 둔다는 것은 자기 직분에
벗어나는 일이라고 생각했다. 잠시 후 그들 부부의 새 보금자리가 시야에
들어왔다.
  계절은 늦여름, 머지않아 가을의 문턱에 성큼 다가설 것이다. 얀 웬리의
충격적인 죽음으로 시작된 금년 여름은, 권력의, 유무와는 관계없이 사람들
가슴마다에 무언가 눈에 보이지 않는 것이 통과하여 하나의 시대가 막을
내리는, 일말의 서글픈 외로움을 느끼는 가운데 다음 시대를 예견하고
있었다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 380/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 02/13   조회: 39   장수: 10
제목: 제 2장 늦여름에 핀 장미 Ⅱ                 

                                   Ⅱ
  '혁명적 전제자, 또는 전제적 혁명가라고도 할 수 있는 라인하르트 폰
로엔그람은 골덴바움 왕조가 지녔던 타기해야 마땅한 관례나 전통을 모두
없애버렸다. 그러나 그 중 한 가지만은 바꾸지 못한 전통이 있다. 그것은
황제가 자객의 표적이라는 전통(?)이다.'
  후세의 역사가들이 비망록에 적게 되는 사건이 터진 것은 그해 8월
29일이었다. 그날 오후 느지막이 하루종일 내리던 비가 멎으면서 구름이
지평선 저쪽으로 사라지자, 하늘은 맑게 개면서 석양을 반사시켜 사람들의
시계(視界)를 청명하게 만들어 주었다.
  새로 꾸민 전몰자 묘역의 준공식에 참석하는 것이 그날 라인하르트의
마지막 일정이었다. 식을 마치고 몇 사람의 전몰유족 대표들과 환담을 나눈
뒤, 라인하르트는 3만 명의 병사가 만들어준 사람의 장막을 우아한
걸음걸이로 통과했다.
  "황제 만세! 제국 만세!"
  열기와 감격이 어우러진 환성의 물결이 그의 좌우에 소리의 벽을
쌓아올렸다. 골덴바움 왕조 시대의 '황제 만세'는 귀족이 주도하는 관례에
불과했었다. 그러나 지금의 그것은 열광과 충성을 구체적으로 나타내 보이는
온 국민의 환호성이었다.
  "옥체가 미령하셔서 근심했는데, 저만 하길 참으로 다행이야."
  키슬링 준장은 황옥색 두 눈에 안도의 횃불을 지폈다. 충실하고 용감한 이
친위대장은 라인하르트의 건강에 대해 어떻게 할 수 없는 자신의 무력감이
늘 마음에 걸렸다.
  제국에서 둘째가라면 서러워할 황제의 주치의들조차도 최근 자주 일어나는
황제의 발열에 곤혹스러워할 때마다 키슬링은 마음이 몹시 아팠다. 의학을
전공하고 고액의 보수를 받으면서 감기 하나를 고치지 못하다니...... 그런
생각이 들 때면 당장에라도 군복을 벗어버리고 자기 자신의 의과대학에 가고
싶어지는 것이었다.
  그러나 일단 병상을 떠나면 라인하르트는 여전치 청춘의 열기와 생기의
결정체처럼 날렵하게 행동함으로써 키슬링의 걱정을 어느 정도 무마시켜
주었다. 역시 황제는 어딘가 다르다고 그는 감탄해 마지 않았다.
  이날 황제를 수행한 사람은 국무총리, 국방부장관, 수도방위사령관 겸
헌병총감인 케슬러, 페잔방면 사령관 루츠, 대본영 비서실장 힐더, 황제
수석부관과 차석부관, 그리고 에밀 소년가지 합쳐 모두 스물네 명이었다.
물론 주치의도 두 명 끼여 있었다.
  미터마이어, 뮬러, 비텐펠트, 와렌, 아이제나흐 등 군수뇌 5명은, 페잔
회랑 양쪽 끝자락에 새 수도를 방위하는 군사거점 건설계획을 추진하기 위해
2주간의 예정으로 출장중이었다. 물론 그들이 빠졌다고 해서 황제의 경호가
허술했다는 얘기는 아니다.
  이변을 가장 먼저 눈치챈 것은 친위대의 율겐스 대령이었다.
  "저것 보십시오. 저놈이 폐하를 쳐다보는 눈치가 아무래도 심상치 않습니다."
  그 귓속말에 키슬링의 황옥색 눈동자가 긴장의 도수를 급상승시켰다.
군복을 몸에 걸친 30대 중반의 한 사나이가 시야의 조준경에 비쳤다. 어딘가
태도가 석연치 않았으며 집단의 일원으로서도 자연스럽지 못한 모습이었다.
나이가 많은 졸병이라는 것도 일단은 의심해 볼 만했다. 키슬링은 짧게,
그러나 정확한 발음으로 명령을 내렸다.
  황제의 전방 3미터쯤 되는 거리에서 암살미수범은 체포되었다. 세라믹으로
만든 청산가스 스프레이와 니코틴 독을 묻힌 대나무 칼을 압수하였다.
이리하여 체포극은 너무도 싱겁게 막을 내렸다.
  그러나 이 시역미수극의 본격적인 공연은 범인이 체포된 이후에
시작되었다. 이중으로 된 전자석(電磁石) 쇠고랑이 채워지고 양쪽
겨드랑이에 병사들의 팔이 끼워진 상태로 연행되던 범인이, 황제 앞을
통과할 때 갑자기 진동하는 듯한 큰 소리를 외쳐댄 것이었다.
  "야, 금발의 애송이야!"
  옥좌에 이르기 이전까지는 귀가 아프도록 들었던 귀족들이 던져준
별칭이었다. 시대가 바뀐 지금은 그 한 마디가 불경의 대죄가 되고도
남았다. 다시 말을 하려고 하는 입술에 재빨리 키슬링이 강한 펀치를 한 방
먹였다. 그 순간 범인은 비틀거렸다.
  "여기가 어디라고 감히...... 너도 제국의 질서를 파괴코자 날뛰는 지구교
광신자냐?"
  "지구교도는 아니다!"
  터진 입술로 피와 증오를 섞어, 사나이는 여전히 대담하게 소리쳤다. 황제
라인하르트를 불태워 버리기라도 할 듯한 눈동자에 독기까지 서려 있어
매서웠다.
  "웨스트랜드를 잊진 않았겠지. 3년 전의 그 참극을 잊어버릴 정도의
대가릴 가지고 어찌 황제의 자리에 앉아 있단 말이냐! 고얀 애송이새끼
같으니라고."
  범인이 입에 올린 한 마디가 석궁(石弓)을 떠난 무형의 화살이 되어,
라인하르트의 귀를 통과한 후 심장에 가서 꽂혔다. 잊었을 리가 없다.
  "그대는 지금 웨스트랜드라고 했나?"
  그렇게 반문하는 라인하르트의 얼굴에선 순간 그렇게 반짝이던 생기가
썰물을 타고 빠져나갔다. 거꾸로 범인이 활기를 되찾아 신랄하게 규탄을
시작했다.
  "어느 놈이 황제이고, 어느 놈이 명군(名君)이란 말이냐? 너희의 권력은
유혈과 기만 위에 세워진 것이다. 나의 처자느 웨스트랜드에서
브라운슈바이크 공작놈과 너 때문에 산 채로 화장당했다. 그래, 나도
죽여라. 웨스트랜드에서 브라운슈바이크와 손잡고 200만의 무고한 시민을
죽였듯이, 나도 죽여라! 그 누구에게도 해를 끼친 적이 없는 어린이를,
갓난아기를 열핵병기로 태워버린 인간 악마들아, 나도 그렇게 바베큐로
만들어 그 아가리에 쳐 넣어라."
  암살자가 생명을 걸고 악을 쓰는 데 대해 라인하르트는 아무 대꾸도 하지
않았다. 무슨 말인가를 하고 싶었지만 현기증 때문에 말이 되어 나오지를
않았다. 에밀이 바짝 다가서서 황제를 부축했다.
  "살아있는 놈들은 너의 화려함에 눈이 멀어 웨스트랜드의 참극따위는 벌써
잊었을 테지. 하지만 죽은 자는 잊지 않을 것이다. 자기가 왜 불에 타
죽어야 했는지 영원히 기억할 것이다."
  황제의 떨림이 전류가 되어 에밀의 손에 전해졌다. 그때 다른 목소리가
소년의 귀에 들려왔다. 그 음성의 주인공은 오벨슈타인 원수였다. 그는
탄핵의 폭풍으로부터 황제를 지키려는 듯, 암살자 앞으로 나서며 입을
열었다.
  "폐하께서는 너 따위에게 그런 원망을 받아야 할 이유가 없다.
웨스트랜드에 대한 열핵공격을 묵인하라고 폐하께 상주한 사람은 바로 나다.
그대는 폐하가 아니라 나를 노렸어야 했다. 방해자도 없을 것이고 그만큼
성공도 쉬웠을 텐데."
  비수로 가슴을 도려내는 듯한 섬뜩한 목소리였다.
  "네놈이었다구?"
  허덕이는 한 마디로 겨우 목청을 돋우었을 뿐, 사나이는 더 이상 말을
잇지 못했다. 보이지 않는 분노와 증오는 나아가야 할 방향을 잃고 난기류
속으로 휘말려든 것 같았다.
  웨스트랜드 학살 하나로 브라운슈바이크 공작의 인망은 완전히 땅에
떨어졌다. 인심은 그에게서 떠나 버렸고, 문벌귀족연합은 내부로부터
무너지기 시작했다. 그에 따라 내란의 종결이 적어도 3개월은 앞당겨졌다.
  국방장관은 얼어붙은 공기 속에 새로이 냉기를 불어넣었다. 특유한 그의
의안은 오히려 담담한 빛을 내뿜으며 주위를 비추고 있었다.
  "만일 내란이 3개월 이상 계속되었다면 희생자는 1,000만이 넘었을
것이다. 그때의 시점에서 브라운슈바이크 공작으로 내포되는 귀족연합군의
본성이 드러났기 때문에 희생이 그 정도로써 끝날 수 있었던 것이다."
  "너희 권력자들은 언제나 그랬다. 다수를 구하기 위해 소수의 희생은
불가피하다, 아니 바람직하다고까지 하면서 자기들의 부도덕을 정당화하고
합리화시키기에 여념이 없었다. 하지만 너희의 부모형제가 그 소수 속에 단
한 사람이라도, 단 한 번이라도 들어간 적이 있느냐?"
  사나이는 발을 구르며 뒤꿈치로 땅바닥을 울렸다.
  "살인자 라인하르트, 이 금발의 풋내기야! 너의 옥좌는 피바다 위에 떠
있다. 1초마다 그것을 상기해라. 브라운슈바이크는 패배와 죽음을 통해
죄값을 치렀지만, 너는 이렇게 살아 있으니 그 죄값을 어찌 갚으려느냐?
죄값을 치러야 해! 나보다도 팔이 긴 사람은 이 우주에 얼마든지 있다는 걸
알아둬라. 내 손에 죽지 않은 걸 행운이라 생각하겠지만, 곧 후회하게 될
거다."
  "끌어내라! 내가 다시 신문을 하겠으니 가둬 두어라."
  케슬러 상급대장이 그렇게 지시함으로써 무한으로 이어질 것 같은 규탄의
분류에 둑이 쌓아졌다. 지켜섰던 헌병들이 시역미수범을 둘러싼 다음
바둥거리는 녀석을 끌고 나갔다.
  그리고 그 자리에는 짙게 내려깔리는 저녁노을과 황제 일행만이 남았다.
에밀은 황제의 하얀 손이 자기의 머리위로 올라가는 것을 느꼈다.
무의식적인 동작 같았다. 황제의 눈동자는 에밀을 보고 있지 않았던 것이다.
  "케슬러 장군, 저 녀석의 행우는 법에 의해선 어떻게 처리가 되오?"
  "황제 시역은, 비록 그것이 미수에 끝나더라도 사형에 처하는 것이
형법으로 정해져 있습니다."
  "그건 골덴바움 왕조의 법이겠지. 우린 아직 그에 관한 법을 제정하지
않았었잖소."
  "그렇습니다. 그래서 지금은 옛날 형법을 준용하고 있습니다."
  케슬러는 젊고 영명한 주군의 표정에 아주 엷고 가느다란 미립자가
꿈틀거리는 것을 발견하곤, 그대로 입을 다물어 버렸다. 대신 국방장관의
침착한 목소리가 황제에게 던져졌다.
  "폐하께선 그놈의 명예를 지켜줄 의향이시라면 반드시 처형해야 합니다.
즉각 총살을 명하소서."
  "안 돼, 처형은 하지 마시오."
  "그것은 그놈이 원하는 바가 아닐 겁니다. 살려준다 해도 그놈은 거부할
것이고, 그렇게 되면 제왕의 권위는 두 번 실추되는 꼴이 되고 맙니다."
  그 말에 용기가 되살아난 듯 케슬러도 목청에 힘을 주어 동조했다.
  "폐하, 이 사건에 관해선 소신도 국방장관도 똑같은 견해입니다.
처형이라곤 말하지 않겠습니다. 명예로운 자살의 권리를 내려주시는 것으로
족할 줄 압니다."
  "그 문제는 더 이상 거론치 마시오."
  화사한 황금머리칼이 고개의 움직임에 따라 흔들렸으나, 언제나처럼
화려하게 보이지는 않았다. 오히려 우수의 꽃가루를 뿌리는 느낌이 들었다.
  "웨스트랜드 사건 때문에 희생자가 더 나오는 것은 원치 않소. 녀석을
죽이지 마시오. 나중에 내가 조처하리다."

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 381/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 02/13   조회: 44   장수: 6
제목: 제 2장 늦여름에 핀 장미 Ⅲ                 

                                   Ⅲ
  진홍의 반구(半球)가 행성 웨스트랜드의 지평선 위에 떠올랐다. 그것은
급격하게 팽창하더니 이상한 구름으로 바뀌면서 초속 70미터의 불바람을
내뿜어 지표를 태워버렸다. 이로 해서 200만에 가까운 남녀노소가 산 채로
화장당하고 말았다.
  그것은 구 제국력 488년, 즉 3년 전의 일이었다. 학살을 명한 자는
브라운슈바이크 공작이었으며, 정략에 이용코자 그것을 수수방관한 것은
라인하르트였다.
  그것이 유일무이한 친구인 지그프리드 키르히아이스와 함께 지녀오던
정신의 지평에 깊은 골을 파놓게 된 시초였다. 그 사실을 처음 알았을 때,
키르히아이스는 금발의 친구를 위해 진심으로 슬퍼했었다.
  "대귀족들은 해서는 안 될 짓이라도 서슴지 않습니다만, 라인하르트님은
당연히 해야 할 일을 하지 않으셨습니다. 왜 그랬느냐고 묻기에 앞서 도대체
왜 그러시느냐고 묻고 싶군요."
  대본영 13층, 황제의 거처인 스위트룸이었다. 라인하르트의 하얀 손이
410년 된 붉은 포두주병을 들고 있었다. 그느 크리스탈 유리잔에 술을
따르다가 넘치는 바람에 그만 테이블보를 적셨다. 감정이 손의 움직임을
지배한 모양이었다.
  포도주의 붉은 색깔은 피를 연상시켰다. 그것은 흔히 있는 일이었지만
지금의 라인하르트에겐 그 연상이 하나의 상심으로 이어지고 있었다.
  붉은 피에 물든 머리칼, 웨스트랜드 문제로 의견이 갈라져
라인하르트로부터 경원당하고 있었으면서도, 자기의 생명을 내던져 대신
친구의 목숨을 지켜준 붉은 털의 젊은이. 죽음의 사자가 손목을 이끄는
마지막 순간까지도 그는 한 마디의 불평이나 항의를 입에 담지 않았다. 다만
'라인하르트님, 우주를 손에 넣으셔야 합니다.'라고 한 마디 했을 뿐이었다.
  고귀한 피로써 남긴 그것은 맹세였다. 라인하르트는 그 서약을 지켰다.
골덴바움 왕조를 제거함으로써 역사상 최초, 최대의 패왕(覇王)으로
군림하게 되었다. 그 맹세는 잘 지켜진 셈이었다.
  그런데 지금에 이르러 라인하르트는 과거의 잘못 때문에 후회의 늪으로
빠져들어가고 있는 것이다. 권력과 영광의 정점에서 얻은 것이 도대체
무엇이란 말인가? 그것은 세월이 흘러도 마멸되지 않는 죄인의 사슬이다.
  산 채로 불에 타 죽은 어린아이의 비명이 그것이다. 벌써 잊었다고
생각했던 당시의 죄업을 그 암살자가 헌 장롱 속에서 뒤져내어 바로 자기의
눈앞에 불쑥 내민 거이다. 그가 말한 것처럼 죽은 자는 자기에게 가해진
포학을 영원히 잊지 못하는 법이다.
  인기척이 알코올의 안개를 흐뜨려놓았다. 라인하르트의 어두운 눈동자가
실내를 떠돌다가 어느 한 지점에 멎었다. 흐릿한 눈 속으로 헝클어진 금발이
들어왔다. 그 주인공인 힐더는 문 밖에서 흐느끼고 있는 에밀 제츠레의
만류를 뿔리치고 방금 들어선 것이었다. 그녀를 보자 라인하르트는 이상하게
웃었다. 아니 그것은 울음소리였는지도 모른다.
  "마린돌프인가?"
  화사함을 잃어버린 메마른 목소리가 얼어붙은 공기 표면 위에 미끄러졌다.
  "그가 한 말대로야. 나는 살인자에다 또한 비겁한 자였어."
  "폐하!"
  "막으려고 마음만 먹었다면 얼마든지 막을 수 있었지. 그런데 나는
그러지를 않았어. 어리석은 브라운슈바이크는 스스로 악을 범했고, 짐은 그
악에 편승하여 이익을 독식했어. 나도 잘 알아, 내가 얼마나 비겁했었는지."
  힐더는 아무 말도 하지 않았다. 무력함에 대한 쓰디쓴 자각은
라인하르트의 그것에 비할 바가 아니었다. 그녀는 손수건을 꺼내 핏빛으로
적셔진 테이블보와 황제의 소매를 닦아주었다. 라인하르트는 자학의 유출을
막고자 입술을 굳게 깨물었으나, 힐더는 그의 정신의 상처가 삐걱거리는
소리를 들을 수 있었다.
  황제의 상심을 위로하는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다. '고작해야 200만
명'이라는 논법은 절대 옳지 않다. 그것이야말로 바로 루돌프 폰
골덴바움식의 역설의 논리이기 때문이다. 그와 같은 발상을 부정하는 데서
비로소 라인하르트는 인생을 출발시켰으니까 말이다.
  일단 자기의 죄를 합리화시키기 시작하면 자기 자신을 신격화하기
십상이다. 그러다가 그 꼭대기에서 갑자기 떨어지면서 제 2의 루돌프가 되고
말리라.
  라인하르트가 그런 것처럼, 얀 웬리가 그러했던 것처럼 힐더도 전능이나
만능이 아니었으므로, 이런 경우 황제의 상처입은 정신에 어떤 약을 써야
하는지 알 수가 없었다. 하지만 젖은 손과 소매, 그리고 테이블보까지
닦았으니 이제는 다음 행동으로 옮기는 것이 순서이며 도리였다. 멈칫거리며
그녀가 말했다.
  "설혹 폐하께서 죄를 지으셨다 해도 그 보상은 이미 끝난 것입니다.
적어도 저는 그렇게 생각합니다. 그것을 기조로 삼아 폐하께선 정치와
사회를 훌륭히 개혁하셨지 않습니까? 이제 그 성과만이 남았을 뿐입니다.
그러니 자기학대나 자기비하는 거두십시오. 개혁에 의해 구원받은 인간들도
많이 있다는 걸 생각하시면 됩니다."
  힐더가 말한 보상이란 지그프리드 키르히아이스의 죽음을 의미했다.
그리고 그것을 라인하르트도 정확히 이해했다. 그의 눈동자는 여전히 어둠에
싸여 있었지만 알코올 기운은 점차 줄어들고 있었다. 그 눈동자에 힐더의
모습이 흐릿하게 비쳤다. 금발의 황제는 절반쯤 의자에서 일어나며, 자기도
예기치 않았던 목소리로 이렇게 말했다.
  "힐더!"
  "네, 폐하."
  "가지 말아 줘. 여기 이렇게 짐하고 잠시 함께 있어 줘."
  힐더는 순간 자기의 귀를 의심했다. 밀물처럼 가슴을 메워오는 그 소리가
심장의 위치를 넘어섰을 때, 그녀는 젊은 황제와 자기 자신이 똑같은 곳을
향해 걸어가고 있음을 확인할 수 있었다.
  "오늘밤은 웬지 혼자 있기가 싫어, 아니 두려워. 부탁이야."
  "폐하, 분부를 어찌 거역하리이까."
  자기의 대답이 올바른 것인지 힐더는 판단이 서지 않았다. 알 수 있다면
그것은 선택이 아니라 필연이라는 점 뿐이었다. 라인하르트의 경우는 물론
사정이 다르다. 힐더는 자기가 파도 위에서 흔들리는 한 가닥의
지푸라기이며, 이날 밤도 이 사람을 위해 유용한 지푸라기가 되고자 마음을
정했다는 걸 그 순간까지도 알지를 못했다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 382/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 02/13   조회: 38   장수: 13
제목: 제 2장 늦여름에 핀 장미 Ⅳ                 

                                   Ⅳ
  8월 30일.
  마린돌프 백작 가문의 집사 한스 슈텔츠아는 어젯밤부처 불안과
곤혹감으로 안절부절하지 못하고 있었다. 이 집안의 자랑인 '아가씨'가 집에
들어오지 않았기 때문이다. 새벽 6시, 문앞에 정거한 랜드카에서 금발의
아가씨가 내리자 한스는 총알같이 뛰어나갔다.
  "힐더 아가씨, 도대체 어젯밤은 어떻게 되신 겁니까?"
  "일찍 일어나셨군요."
  "일찍 일어난 게 아니라 뜬눈으로 지샜습니다. 걱정이 돼서 잠을 잘 수가
있어야죠."
  충실한 집사는 힐더가 젖먹이일 때부터 자라나는 것을 지켜보면서 그녀의
명석함과 활달함을 자랑스럽게 여기고, 나아가 숭배까지 해오는 터였다.
마린돌프 가문의 아가씨는 다른 집안의 '갇혀 사는 여자'들과는 격이
다르다. 돈을 되는 대로 내다 버리며 사치를 일삼는 여자들, 음악의 음자도
모르면서 피아노 앞에 앉아 있는 여자들, 눈만 맞으면 금방 달아오르는
냄비처럼 연애유희에 빠져드는 추문 제조자들과는 인간 자체가 다르다.
한스는 그렇게 굳게 믿고 있었다.
  한스가 안타깝게 생각하는 점이 있다면, 그것은 힐더가 남자로 태어나지
못했다는 것이었다. 아가씨가 남자였다면 국무총리나 원수 각하가 되고도
남을 터인데, 지금의 귀족들 자제 가운데 아가씨만큼 총명하고 기질이
확실한 자는 없으니까 말이다.
  늘 그렇게 생각해 왔던 한스로서는 힐더 아가씨가 보통사람은 앉혀 줘도
견디어 내지 못할 대본영 참모총감이라는 요직을 맡고, 곁들여 백작까지도
국무총리 자리에 오르고 보니, 마치 자기가 출세를 한 듯 어깨가 으쓱
치켜지고 가슴이 활짝 펴졌다.
  그런데 그 아가씨가 외박을 하고, 그러고도 밤새 걱정으로 잠을 못 잔
자기를 평상시처럼 대하자 한스는 서운하기 이를 데 없었다. 그러나 한스의
관찰은 정확한 것이 못 되었다.
  힐더는 일부러 평상시처럼 태연을 가장하고 있었다. 즉, 평생 처음의
외박이어서 충실한 집사의 얼굴을 바로 볼 수가 없었던 것이다. 그녀는
발자국 소리를 죽여 2층의 자기 침실로 들어가 옷을 갈아입은 다음, 아침
식탁에 모습을 나타냈다.
  이미 프란츠 폰 마린돌프 백작은 언제나처럼 가운데 의자에 허리를 꼿꼿이
세우고 앉아 있었다. 힐더는 평소에 갈고 닦은 연기력을 총동원하여 억지
웃음을 내보이며 식욕과 담을 쌓은 위 속에 꾸역꾸역 음식을 집어넣었다.
  "어젯밤은 폐하와 함께 있었니?"
  조용한 말소리였지만 힐더의 신경을 곤두서게 했다. 가슴이 철렁
내려앉았다. 엉겁결에 손에 들었던 숟가락을 떨어뜨릴 정도였다. 세상
사람들은, 마린돌프 백작은 성실 빼놓고는 장점이란 아무것도 찾아볼 수
없어 오늘의 지위도 딸의 후광을 입어서 얻은 것이라고 뒷말들을 했다.
힐더의 귀에도 벌써 들어온 듣기 거북한 비아냥거림이었다.
  그래도 힐더에게는 아버지였다. 그런 냉소들이 잘못된 것이라는 점은
누구보다도 힐더가 잘 알고 있었다. 마린돌프의 성실함은 타고난 성격에서
비롯된 것이기도 하려니와 그에 못지않게 깊은 지성과 통찰력에 의한
것이기도 하다는 사실을 말이다. 귀족사회의 질곡이 극심했던 시대에도
힐더의 재능에 제한을 가하지 않았다는 사실 하나만으로도 그의 진가를 알 수
있는 것이다.
  "아버님, 저......"
  딸을 바라보는 아버지의 얼굴엔 쓸쓸한 가을빛이 어려 있었다. 그러나
부드러움을 잃지는 않았다.
  "말 안 해도 알고 있다. 아니, 짐작이지만...... 그러니까 굳이 설명하지
않아도 된다. 다만 확인하고 싶었을 뿐이다."
  "죄송해요, 아버지."
  힐더가 어떤 잘못을 저지른 건 아니다. 단지 그녀가 존경하는 아버지에
대해 '죄송하다'는 말밖에 생각나지 않았던 것이다. 그녀의 표현력이 갑자기
바닥이 난 것 같았다. 식당 밖에서 들려오는 발자국 소리가 부녀간의 침묵을
깨뜨렸다. 한스가 거구를 흔들며 뛰어들어왔다.
  "백작 어른, 지금 현관에 손님이 와 계십니다."
  "손님이 처음 오는 것도 아닌데 아침부터 웬 호들갑인가? 침착해야지."
  한스의 표정은 사색이 되어 있었고, 숨소리는 방금 언덕을 치달아올라온
사람처럼 허덕거리고 있었다.
  "무, 문을 열었더니 아, 글쎄, 화, 황제 폐하께서......"
  "뭐, 뭣이라구?"
  점잖기로 소문난 마린돌프 백작도 용수철을 지니고 있었던 듯, 엉덩이가
절반쯤 허공으로 솟구쳤다. 시선은 자연히 딸에게로 향해졌다. 그 지모가
1개 함대의 무력에 버금간다는 미모의 참모총감은 테이블보의 한자락을
움켜쥔 채 수프접시에 눈을 떨어뜨리곤 꼼짝도 하지 않았다.
  "뭣하는 거냐? 어서 안으로 모시지 않고."
  "아버님, 전 안 일어나겠어요."
  "말도 안 된다, 무엄하게시리."
  "용서하세요. 제발 부탁이에요, 아버님이 맞이하세요."
  힐더는 도대체 말도 안 되는 소리를 하고 있었다. 백작으로서는 황제가 와
있다는데 딸과 말씨름이나 나눌 경황이 아니었다. 백작은 못마땅한 표정
그대로 황급히 응접실로 달려갔다.
  인류 역사상 최대의 정복자가 꽃다발을 손에 들고 그곳에 서 있었다.
붉은색과 흰색과 담홍색의 장미송이가 한데 어우러져 눈이 부셨다. 아마도
금년 여름을 장식하는 마지막 장미이리라.
  "폐하!"
  "마린돌프 백작!"
  "누추한 이곳까지 어보(御步)를 옮기시다니 몸둘 바를 모르겠나이다.
하명하시면 어전에 나갈 일이온데."
  "오히려 내가 죄송하오. 새벽부터 소란을 피워서."
  "황공하옵니다."
  "이걸 힐데가르트에게 전해 주려고."
  "불민한 아이에게 이렇게 마음 써주시다니, 그저 황공할 뿐이옵니다."
  그윽한 장미 향기가 온몸에 감돌며 스며든 때문인지, 백작은 한순간 숨이
막혔다.
  "미터마이어 원수가 언젠가 이런 말을 하더군요. 자기는 지금의 부인에게
구혼할 때 꽃다발을 들고 갔었다고 말이오."
  "아아!"
  마린돌프 백작은 젊은 황제의 내방 목적을 알아차리자 가슴이
곤두박질치기 시작했다.
  "그래서 짐도 한번 꽃다발로 승부를 지어볼까 하고 가져오긴 했는데, 글쎄
힐더가 이 꽃을 좋아할는지 모르겠군."
  "싫어할 리가 있겠습니까?"
  라인하르트는 고개를 끄덕이곤 단도직입적으로 결정적인 말을 했다.
  "마린돌프 백작, 따님인 힐데가르트를 짐의 비(妃)로서 맞아들이고 싶소.
그 허가권은 백작에게 있는 줄 아오."
  황제답지 않게 세상에 물들지 않은 이 순수한 젊은이의 진지함을
바라보면서, 마린돌프는 여간 흡족한 게 아니었다. '무슨 일이 있었다'고
생각하긴 했으나, 그 사이를 참지 못하고 이튿날 아침 이렇게 신하의
집에까지 달려와 구혼한다는 것이 조금은 순진하다 싶어 웃음이 나올
지경이었다.
  "만일 힐데가르트 마린돌프와 그런 일이 있고도 거기에 대해 책임을 지지
않는다면, 짐 역시 골덴바움 왕조의 음탕했던 황제들과 다를 것이 없지.
짐은 그런 것은 본받고 싶지 않소."
  신하로선 감히 해선 안 될 일인 줄 알면서도 백작은 한숨과 쓴웃음을
동시에 내뿜었다. 책임을 느끼는 방법도 여러 가지가 있구나 하는 생각이
들어서였다. 라인하르트의 그것은, 바로 결벽과 관념이 선행된 소년의
순진성이었다.
  "폐하, 책임을 느끼실 성질의 것이 아닙니다. 저 딸아이는 자기의사에
따라 폐하를 모신 것 뿐입니다. 하룻밤의 정사(情事)를 기화로 삼아 폐하의
일생을 묶겠다는 생각같은 건 제 딸에겐 추호도 없는 줄 압니다."
  "하지만......"
  "마음에 두실 일이 아닙니다. 딸아이도 아직 마음이 정리되지 않아 혹시
폐하께 예의에 벗어나는 언동을 하게 될는지도 모르니, 곧 이성을 되찾을
것입니다. 반드시 대본영으로 내보내겠으니 심려 거두십시오."
  "......"
  천재인 황제와 범재인 신하와의 대화만은 아니었다. 미숙한 젊은이와
원숙한 성인과의 대화였다.
  "알겠소. 그럼 경에게 맡기리다. 아침부터 소란을 피우고, 게다가 당장
확답을 얻어내려는 짐의 행동이 너무 경솔했소. 경이 너그럽게 헤아려
주시구려."
  라인하르트는 몸을 돌리려다가 주저하는 듯한 한 마디를 덧붙엿다.
  "힐데가르트에게도 잘 부탁하오."
  어색한 한 마디였으나 그 외에 달리 할 말이 없겠지. 마린돌프 백작은
젊은 주군의 심정을 이해해 주었다.
  라인하르트가 밖으로 나오자 대기하고 있던 키슬링 준장이 감싸듯이
옹위하여 차에 태웠다.
  커다란 꽃다발을 한스에게 넘겨준 마린돌프 백작은 장미가 퍼뜨려놓은
향기를 몸에 지닌 채 식당으로 되돌아왔다. 힐더의 절반은 묻는 것 같고
절반은 기대에 찬 것 같은 시선을 받으며, 아버지는 사실 그대로를 모두
이야기했다.
  "다분히 네 상상대로인 것 같더라. 폐하께선 너를 황후로 맞아들일
결심이셨어."
  외동딸이 가쁜 숨을 삼키는, 아주 가느다란 소리를 아버지는 이심전심으로
들을 수 있었다.
  "제가 감히 어떻게...... 그건 말도 안 돼요. 있을 수 없는 일이에요."
  "글쎄다. 하지만 결국 황후란 여자가 되는 거지, 남자가 대신할 수 있는
건 아니잖니?"
  그렇게 말을 하긴 했지만 마린돌프 백작은 딸을 선동할 생각은 없었다.
오히려 그 반대라는 게 옳다. 그는 라인하르트를 주군으로 섬기긴 했으나,
사윗감으로 생각해 본 적은 없었기 때문이다.
  "18세기에 북쪽에 유성왕(流星王)이라는, 아주 작은 나라의 임금이
있었다더라. 열다섯 살에 즉위하여 때때로 이웃나라의 대군을 격파 군사적인
천재라는 명성을 차지했던 모양이H, 기이하게도 30대에 죽는 날까지
여자와는 인연을 맺은 적이 한번도 없었다는 거야."
  "......"
  "특출한 재능이 주어지면 한편으론 그것에 걸맞지 않게 어딘가 빈 구석도
주어지는 모양이다. 황제를 뵐 때마다 나는 그런 생각이 들곤 한다.
군주로선 훌륭하지만 뭐가 하나 빠진 것 같아 늘 마음이 허전해진단 말이다."
  힐더는 단정한 입술을 열어 조금 당돌하다싶게 단정했다.
  "폐하는 저를 사랑하고 있는 게 아녜요. 그 정도는 저도 알 수 있어요.
어디까지나 의무와 책임감 때문에 결혼하려는 거예요."
  "그런지도 모르지. 하지만 너는 어떠냐? 결혼은 상대적인 것이니까."
  "저요?"
  "그래, 넌 어떠냐 말이다? 의무감이나 책임감 때문이 아니라 정말 황제를
사랑하고 있는 것 같아 보이는데, 적어도 이 아비는 그렇게 보고 있다."
  언젠가는 그 질문이 나올 줄 알았다. 아니 기다렸는지도 모른다.
아버지로선 모른 체하고 넘어갈 수가 없었을 것이다. 힐더는 흐트러진
머리를 흔들어 혼돈의 안개 속에서 탈출하고자 했으나 허사였다. 가슴 속
깊숙히에서 움트는 사랑을 몇 마디의 말로써 처리할 수는 없지 않은가.
  "저도 모르겠어요. 존경은 하고 있어요. 하지만 남자로서 사랑하고 있는
건지 거기에 대해선 자신이 없어요."
  마린돌프 백작은 크게 심호흡을 했다.
  "폐하에게만 문제가 있는 건 아니로군. 내가 자랑해 마지않는 딸에게도
똑같이 문제가 있으니 말이다."
  어젯밤 이래의 혼란 속에서 아직도 헤어나지 못하고 있는 딸에게 좀더
시간을 두고 생각해 볼 일이라 이른 뒤, 마린돌프 백작은 서재로 가서
흔들의자에 앉았다. 벽난로의 불길이 사위어가고 있었다.
  정치와 군사에 관한 한 전우주에서 이만큼 탁월한 재능을 자랑하는 한
쌍의 남녀도 없으리라. 그러나 그 두 사람은 실생활 면에서 전혀 성숙되어
있지 못하다는 결점도 아울러 지니고 있었다. 그만큼 순진하다는 얘기도
되겠지만, 남녀관계에서는 그것이 자랑일 수 없었다.
  마린돌프 백작은 딸을 앞에 놓고 황제의 결함만을 주로 지적했지만, 그
점에 관한 한 자기 딸도 라인하르트와 별로 다를 바가 없었다. 남녀간의
사랑보다도 정치나 군사를 연구하고 분석하는 쪽에 더 많은 관심과 흥미를
가진 딸이라는 것을, 누구보다도 아버지가 잘 알고 있었던 것이다.
  세상에는 쾌락지상주의자도 있는 법이지만 그와 정반대의 인간도 있는
법이다. 그런 면에서 동일한 극(極)에 놓이는 라인하르트와 힐더이기에
순조롭게 일이 진행될는지, 마린돌프 백작은 염려하지 않을 수 없었다.
  지난 3년간 마린돌프 백작 가문의 운명은 격동의 소용돌이 속에서 지고
샜다. 그것을 극복할 수 있었던 것은 오로지 힐더의 명석한 판단력과 냉철한
대처 능력에 의한 것이었으며, 아버지는 무엇보다도 그것을 자랑으로 여기고
있었다.
  '너는 나에겐 너무 과분한 딸이야. 그렇지만 너도 다른 여자들처럼
수수하고, 평범하고, 현실적이며 야심에 얽매이지 않는 사나이를 사랑한다면
얼마나 좋겠니? 분수에 맞게 사는 인간으로 말이다.'

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 383/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 02/13   조회: 42   장수: 7
제목: 제 2장 늦여름에 핀 장미 Ⅴ                 

                                   Ⅴ
  마린돌프 백작 저택에서 대본영으로 돌아온 라인하르트는 집무실에
들어가긴 했으나 곧장 정사(政事)를 돌볼 마음이 아니었다. 새삼 창피한
생각이 들었다. 전인류의 황제이며 역사상 최대 정복자인 자기가 유약한
면모를 보였다는 것이 못내 마음에 걸렸던 것이다.
  힐더는 당대에서는 찾아보기 힘든 총명한 두뇌와 강인한 정신을 가진
여성이었다. 그러나 자기보다 나이가 적은데다가 현재로선 대등하게 자리를
같이할 수 없는 신하였다. 물론 여자라고 멸시하는 건 아니지만, 자기가
먼저 머리를 숙였다는 게 있을 수 있는 일인가 싶은 생각도 들었다. 프란츠
백작이 통찰하고 미터마이어가 의구심을 품었듯이, 비록 유아독존의
황제이지만 그도 인간인 까닭에 결함이 없을 수는 없는 것이다.
  '황제 라인하르트는 그 미모와 권력에도 불구하고, 자기를 다스림에는
너무도 엄격하여 금욕생활에 철저를 기했다.'
  이런 후세의 평가는 오해를 했거나 과대평가한 면이 없지는 않으나 전혀
근거없는 말은 아니었다. 그에게도 생리적 욕구는 있었지만 절제가 가혹했을
뿐이니까 말이다. 보통사람들로선 이해하기가 어렵겠지만 그건 사실이었다.
  호색적인 인간이거나 '영웅호걸은 주색을 마다하지 않는다'는 세속적인
품평을 액면 그래도 믿는 자들에겐, 라인하르트가 이상(異常)성격의
소유자로 비칠 수도 있을 것이다.
  인간은 자기보다 욕망이 강한 자에 대해선 쉽게 이해를 하면서도,
자기보다 욕망이 약한 자는 좀처럼 이해하려고 들지 않는 속성을 지니고
있다. 그러나 라인하르트의 경우는 권력을 사생활에 남용하지 않기 위해
스스로 경계했던 것뿐이다.
  로엔그람 백작 가문을 이어받은 무렵부터 그에겐 많은 여성들이 접근해
왔다. 제국군 총사령관을 거쳐 제국 재상이 되어 사실상 최고권력자가 되자
살아남은 귀족들은 앞다투어 누이나 딸을 내놓았다. 딸이 없는 자 가운데엔
양녀를 맞아들여, 그 여자를 진싱하는 자도 없지 않았다. 그러나
라인하르트느 어느 여자도 거들떠보지 않았다.
  그때부터 지금에 이르기까지 랑니하르트는 친구 지그프리드
키르히아이스를 잃은 충격과 자책감으로부터 벗어난 본 적이 한시도 없었다.
그것 또한 라인하르트의 심리에 어두운 그늘이 되어 육욕을 죄악시하는 한
요인이 되었는지도 모른다. 키르히아이스도 여자를 경험해 보지 못한 채
세상을 떠났다. 그것도 라인하르트의 목숨을 구하고자 스스로의 생명을
버렸던 것이다. 불과 스물한 살의 나이로.
  '그랬는데, 나는 이렇게 살아남아 이번엔 결혼까지 하려 든다. 용서받을
수 있는 일인가? 산 자는 허락하겠지만 과연 죽은 자가 용서해 줄 것인가?'
  자기가 아무래도 표현할 수 없을 정도의 큰 죄를 범하려는 게 아닌가 하는
생각이 라인하르트의 발목을 잡았다. 하지만 힐더와 함께 보낸 밤에 대하여
책임을지지 않는다면, 라인하르트는 그가 지금까지 증오하고 경멸하며
나아가 극복의 대상으로까지 삼아온 골덴바움 왕조의 부도덕한 황제들과
다를 바가 없는 인간이 되고 마는 것이다.
  젊은 황제는 그러한 그의 생각을 듣고 마린돌프 백작이 정색했던 것을
당시에도 눈치채지 못했고, 지금도 깨닫지 못하고 있었다. 이는 이미
에두름으로밖에 설명할 수 없는 정신작용인 셈이다. 아무튼 그는
공인으로서의 성실한 자세만을 귀한 것으로 보고 또한 정의로운 것으로
인식하면서, 그것을 처세의 근간으로 하며 살아나갔다.
  라인하르트는 오늘에 이르기까지 이와 같은 형태로 자기의 미숙함을
확인해 본 적이 한 번도 없었다. 정치나 군사에 있어서는 현명하고 도량이
넓어 주관과 객관의 낙차를 완전하게 수정하는 천재였건만 웬지 남녀간의
문제에 대해선 그렇지를 못했다.
  라인하르트의 마음은 강대한 적을 대할 때에만 부풀어올랐다. 적이
존재하고 그 적이 강대하면 할수록, 라인하르트는 감정이 고조되면서 이성의
냉철함을 유지할 수가 있었다. 그것이 라인하르트의 미모를 내면으로부터
떠받쳐준 한 요인이었던 것이다. 하지만 지금 그에겐 강대한 적이 없었다.
  헌병총감 케슬러 상급대장이 숙연한 표정으로 황제 앞에 나타난 것은
10시가 조금 넘어서였다. 어젯밤, 황제의 시역을 기도했던 웨스트랜드
출신의 사나이가 옥중에서 자라했다는 보고를 하기 위해서였다.
  "그렇게 시킨 것은 아니겠지?"
  라인하르트의 목소리는 다시 살아난 충격 탓인지 떨리고 있었다. 케슬러는
단호하게 부인했다. 그건 사실이었다. 다만 자살을 저지하려고 하지 않았을
뿐이다. 가령 황제가 그를 무죄 방면한다해도 범인에겐 자살 이외에 다른
선택의 여지가 없다는 점을 케슬러는 잘 알고 있었다. 라인하르트도
어림짐작이나마 그 정도는 모르지 않았다. 그래서 케슬러를 더 이상
추궁하지 않았다.
  잘못은 결단을 망설인 자기에게 있다는 것을 알았기 때문이다. 비밀리에,
그러나 정중하게 장례를 치러주라고이른 다음, 라인하르트는 더 말할 것이
남아 있는 듯 머뭇거리고 있는 케슬러를 골치아프다는 핑계로 곧장 물러가게
했다. 라인하르트는 자기를 죽이려 했던 사나이에게 증오심을 품을 수가
없었다. 자신의 막강한 권력에 비하면 그는 초라한 약자였기 때문이다.
  이럴 때 힐더가 곁에 있어 주었으면 하고 생각했지만 그녀의 아버지가
말한 것처럼, 당분간 그녀는 출사(出仕)할 것 같지 않아 실망은 더욱
짙었다. 또한 힐더가 다시 나왔을 때 어떤 표정을 지어야 할는지 그것도
걱정이 되었다. 마린돌프 백작이 자기 딸과의 대면을 거부했을 때, 무의식의
한구석에선 오히려 그것을 다행스럽게 여기는 마음도 없지 않았던 것이다.
  '황제 라인하르트는 힐데가르트에 대해 성애면에서의 충족보다는
공사(公私) 양면에 걸치는 현명한 상담역 혹은 조언자로서의 동료를 구하고
있었다. 또 황제는 그녀가 여성이라는 이유로 그 재능을 가볍게 본다거나
무시하는 어리석은 편견은 한 번도 품은 적이 없다.'
  그렇게 전하는 후세의 역사가는 공인으로서의 업적과 재능을 칭송하는 데
치우친 나머지, 라인하르트의 개인적 미성숙에 대해선 아예 외면해 버린
감이 없지 않았다.
  '위인이다, 영웅이다 하면서 그들의 전기를 어린이들에게 읽힌다는 것은
바람직한 것이 못 된다. 멀쩡한 인간에게 정신이상자를 본뜨라고 하는 것과
뭐가 다른가?'
  라인하르트의 적수였던 얀 웬리가 율리안 민츠에게 들려준 얘기지만, 물론
그는 그것을 알지 못한다. 알았다면 그에게 어울리지 않는 찡그린 얼굴로 그
점을 수긍했을는지도 모른다. 그 누구에게 폐를 끼치지는 않는다 하더라도,
자기가 보통사람들과는 다르다는 점을 그는 어렴풋이나마 알고 있었던
것이다.
  어떻든간에 라인하르트는 그해에 개인적으로 큰 변화를 경험하게 된다.
그리고 군주의 사생활이 국가와 역사에 득이 되기보다는 해를 더 많이
끼친다는 것도 알게 된다. 하지만 그에 앞서 라인하르트와 그의 은하제국은
심각하기 이를 데 없고, 엄청나기 짝이 없는 거대한 위험에 직면하게 된다.
  다사다난한 신제국력의 2년째는 아직 3분의 1에 해당하는 시간을 남겨
놓고 있었다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 384/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 03/17   조회: 8   장수: 15
제목: 제 3장 울림, 그리고 움직임 Ⅰ              

                       제 3장 울림, 그리고 움직임

                                   Ⅰ
  그해 9월 1일, 행성 하이네센에서 발생했던 사건을 후세의 사람들은 '9월
1일 사건' 또는 '구엔 킴 호아 광장사건'이라고 부른다.
  황제 라인하르트가 사생활 면에서 미숙하다는 점은 접어놓고, 어쨌든 그가
베푼 정치는 공정과 청신함에 있어 나무랄 데가 없었고, 위대한
정복자로부터 위대한 정치가로 이행하는 길에 장애가 될 만한 것은 아무것도
없었다.
  신제국의 새 수도인 페잔으로부터 5,000광년의 거리를 두고 있는 행성
하이네센에서는 황제 라인하르트의 전권대리인이라 할 수 있는 오스카 폰
로이엔탈 총독이 통치를 맡고 있었는데, 그의 통치 능력도 이제는
정상궤도의 진입을 눈앞에 두고 있었다.
  물론 신영토 총독부는 항구적인 기구는 아니었다. 언젠가는 구제국령처럼
내무부 산하로 들어가면서 정치와 군사가 분리될 것이었다. 그렇게 될 때
비로소 인류사회의 통일과 통합은 완전한 성립을 볼 수가 있는 것이다.
  '신영토 총독부의 권력과 권한은 제국의 행정조직 내에 속했지만
실질적으로는 그 무게를 가늠할 수 없을 정도로 막강한 것이었다. 그런
자리에 오스카 폰 로이엔탈 원수를 앉힘으로써 잠재되어 있던 그의 야심을
표면화시켜 평화가 자라야 할 토양에 암투의 씨앗을 뿌리는 결과를 낳게 한
것은, 황제의 중대한 실책이라고 말하지 않을 수 없다.'
  그렇게 단정하는 후세의 역사가도 없지 않으나, 그 당시로서는 로이엔탈이
유능하고 강력한 행정관이라는 사실을 누구도 의심하지 않았다.
  우선 그는 522만6,400명을 헤아리는 '신영토 치안군'의 지휘권을 갖고
있었다. 그것을 배경으로 하여 얼마든지 무단행정(武斷行政)을 펼 수도
있었음에도 불구하고, 그는 오히려 유연하고 탄력있는 정치로 많은
주민들로부터 존경을 받았다.
  로이엔탈의 정치감각이 비범했다는 하나의 예를 들자면, 그때까지
자유행성동맹 통치하에 있으면서 고질화돼 있던 몇 가지 불공정한 사례를
바로잡았다는 사실을 내세울 수 있겠다. 구 권력체제하에서의 성역의 부패를
탄핵하는 것은, 신체제에 있어서의 정의를 선전하는 데에 매우 적절한
재료였다.
  반정부세력이나 언론의 지탄 속에서도 법의 제재를 받지 않았던 특권계급,
즉 이권정치가나 군수산업 재벌 등 600여 명이 총독부에 의해 일제 검거,
법의 심판대 앞에 끌려나왔다. 로이엔탈은 이런 경우에는 정확성이나
공정성이 필요없다는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 용의자들이
민주공화체제하에서의 사법처리를 예상하고 증거를 인멸하거나 변호사 등을
내세워 법률적 대항을 기도하거나, 증인 등을 매수하는 따위의 행위는 전혀
씨가 먹혀들지 않았다.
  총독은 강권을 행사하여 부정을 단속했으며, 민주적인 절차 같은 건
애당초부터 안중에도 두지 않았다. 총독이 서명한 한 장의 영장만으로
아무나 잡아들일 수 있었고, 그것은 또한 성공을 거두었다. 민주공화정치를
조롱해 마지않던 범죄자들의 악덕이, 전제정치의 독재적인 방법에 낱낱이
심판을 받는다는 웃지 못할 결과가 나타난 것이었다.
  로이엔탈은 민주공화정치의 불가피한 결점인 '비능률과 비효율성'을
실증을 들어 시민들 앞에 보여주면서, 동시에 제국의 지배체제가 얼마만큼
효율적인가를 인정토록 하는 데 목적을 두고 있었다. 그리고 실제로 완전한
성공단계에 접어들고 있었다.
  자유행성동맹의 정부 및 실체는 모두 해체되어 존재하지 않았지만, 전직
관료나 재향군인들이 모여 이날 자주적인 합동 위령제가 개최되었다.
로이엔탈은 집회허가는 군말없이 내주었으나, 자기가 참석한다거나 축사를
보내는 것은 기피했다. 물론 트류니히트도 나가지 않았던 탓에 20여만 명을
헤아리는 참석자들은 대부분 무명인사들이거나 하급병사들이었다.
  그날의 위령제는 평화적으로 끝날 수 있었다. 행사 장소를 지정해 준
민정장관 엘스하이머의 계획대로 진행된다면 충분히 그럴 수 있는
상황이었다.
  20만의 군중을 질서있게 통제한다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 로이엔탈은
지금까지 100만 단위의 군인들을 완벽하게 지휘해 오긴 했으나 그 많은
숫자를 한군데 모아놓고 통제해 본 경험은 전혀 없었다. 검열감 베르겐그륜
대장은 총독의 뜻을 받들어 식장경비를 위해 2만의 무장병력을 배치했다.
총독이나 검열감은 자기들의 조처가 과대하다고 생각했으나 실제 현장에
출동한 병사들은 그렇게 생각지 않았다.
  "1초마다 군중들의 적의가 높아지는 것을 알 수 있었습니다. 우리는
처음에는 여기저기 흩어져 있었지만 점차 한군데로 집중하지 않을 수
없었습니다."
  후에 그렇게 증언하는 병사가 하나둘이 아니었다.
  이런 막연한 불안 속에서 위령제는 진행되었다. 처음에는 엄숙하고
조용하던 것이 중반쯤에 접어들면서 웅성거리는 기미가 보이기 시작하더니,
느닷없이 군중의 한 무리가 소리를 질러댔다. 그리고 그것은 요원의 불길로
확산되기 시작했다.
  "얀 장군 만세!"
  "민주주의 만세!"
  "자유여 영원하라!"
  그것은 너무도 열광적인 외침이어서 생전의 얀이 들었다면 어처구니가
없다는 얼굴로 율리안을 향해 어깨를 움츠려 보였을 것이다. 하지만
열광하는 군중 속에서 얀처럼 이성을 잃지 않는 사람이란 그리 많지 않은
법이다. 20만의 열광이 한데 합쳐지고 다시 거대한 감정의 파도로 상승하자
곳곳에선 노랫소리가 울려퍼지기 시작했다. 자유행성동맹의 국가(國歌)였다.
  "친구여! 어느 날엔가 압제자를 타도하고, 해방된 행성 위에 자유의
깃발을 드높이 올리자!"
  본래 자유행성동맹의 국가는 골덴바움 왕조의 전제정치에 대한 저항정신을
담아 작사, 작곡한 것이었다. 저항정신을 앙양시키거나 열광을 한계점까지
높이는 데엔 이만큼 걸맞는 노래도 없으리라.
  "전제정치의 어둠 저편에서 자유의 새벽을 우리들의 손으로 앞당기자."
  군중의 열광과 도취가 드높아가는 그 바깥쪽에선 제국군 병사들의 불안에
넘치는 시선을 서로 교환하고 있었다. 그들에게도 그들의 열광과 도취를
불러일으키는 환성이 따로 있었다. '황제 만세!'가 바로 그것이었다. 자기들
자신이 열광하고 눈물을 흘릴 때는 느끼지 못했으나, 집단의 에너지가
이성을 외면한 채 한 방향으로 유출되면서 비등하는 모습은, 그 집단에
속하지 않은 인간들에겐 마치 짓눌리는 듯한 압박감을 느끼게 하는 것이었다.
  "얀 장군 만세!"
  "민주주의 만세!"
  "침략자를 타도하라!"
  작은 외침들이 기하급수적으로 증폭하면서 대기의 돔 밑에서 메아리로
변했다. 최초의 투석(投石)은 14시 06분으로 기록되어 있다. 07분엔 별똥이
되어 제국군 머리 위를 선회했다. 60분에 이르자 투석과 더불어 군중들이
용트림을 하면서 움직이기 시작했다.
  "물러가라, 제국의 개새끼들!"
  "돌아가라, 침략자. 다시 찾자, 민주주의!"
  제국군의 직접 지배가 시작된 이래 이토록 적의가 공공연히 표면화되기는
처음이었다. 시민들은 체념하고 순종하는 것처럼 보였었다. 그런데 그게
아니었다. 엷은 살얼음 아래에선 열탕이 흐르고 있었던 것이다. 그것이
얼음을 녹이면서 그 위에 서 있던 제국군을 몰살시키려 하고 있었다.
  "진압하라!"
  지휘장교가 명령하고 사병들이 그에 따랐을 땐 이미 혼란은 극으로 치달아
수습이 곤란했다. 잘 훈련되고 완벽한 무장을 갖춘 병사들이었지만,
한꺼번에 5～6명의 시민(제구군은 그들을 폭도라 불렀다)들을 상대하기엔
벅찼다.
  14시 20분, 무력화가스와 곤봉의 사용이 허가되었다. 하지만 그것은
사실에 대한 추인에 불과했다. 총독부는 총기 사용을 간신히 자제해 왔지만
그 금지령도 14시 24분엔 파기할 수밖에 없었다. 한 발의 총탄이 두 사람을
살해하자 100명의 증오심이 한꺼번에 폭발했다.
  '폭도가 병사의 총기를 탈취했기 때문에 발포허가를 내리지 않을 수
없었다. 정당방위의 기본조처였다.'
  제국군의 공식기록엔 그렇게 등재되어 있다. 그것이 사선을 확대시키는
계기가 되었던 것은 사실이지만, 그외의 다른 이유도 없지는 않았다. 군중의
열기가 충천하자 위기감에 빠진 겁먹은 병사들이 무기를 갖지 않은 시민에게
먼저 발포한 것이 더 큰 요인이었다.
  비명이 아수라장을 이루었다. 그것은 반사적인 공포와 그에 자극된 분노를
불러일으켰다. 폭동은 질과 양적으로 그 폭을 넓혀나갔다.
  15시 19분, 시민 4,800여 명이 사체가 되어 거리거리에 뒹굴고 있었다.
부상자도 5,000여 명이 넘었는데 그들은 거의가 체포 구금되었다. 제국군도
200여 명의 사상자를 냈다. 그야말로 대참사였다.
  "나는 참으로 좋은 병사들을 두었단 말야. 비무장 시민에게 발포를
하다니, 용기와 의협심이 없는 자가 아니고선 감히 흉내조차 못낼 일이지."
  로이엔탈의 독설은 부하에 대해 너무 가혹한 것이었는지 모른다. 하지만
지금까지 쌓아올린 통치의 노력이 하루 아침에 무너져 내렸으니, 오히려 그
정도는 약과였다. 로이엔탈은 분노보다 허탈감에 빠지지 않을 수 없었다.
  '일은 이미 벌어진 것이고, 그렇다면 누가 민중을 선동하여 이와 같은
결과를 가져왔는가?'
  구엔 킴 호아 광장의 폭동을 선동한 자는, 제국에 대한 반역보다도
로이엔탈의 권위를 끌어내리려는 의도를 가지고 있었던 것은 아닐까?
로이엔탈의 예민한 두뇌는 그 가능성에 대해 먼저 주판알을 튕겼다.
불쾌하기 그지없는 인식이었지만 당연히 한 번쯤 생각에 떠올려봄직한
테마였다. 특히 집정관 로이엔탈로서는, 자기는 적을 만들지 않는
성격이라는 자신이 없었기 때문이다.
  배후에 도사린 세력이 있어 조직적으로 선동했다 하더라도, 불만이나
분노가 전혀 없는 곳에서 소요나 폭동이 일어날 리는 없다. 아무리
라인하르트가 유명하고, 로이엔탈이 유능하다 하더라도 구 동맹측 시민들의
눈에는 침략자로밖에는 달리 비칠 까닭이 없다. 구엔 킴 호아 광장에서
시민들이 제국을 향해 퍼부은 매도는 예에 어긋나는 것이긴 하나 거짓은
아니었다.
  "침략자의 선정(善政)은 결국 위선에서 시작하여 위선으로 끝난다는
얘긴가? 그들의 입장에선 그럴 수도 있겠지. 하여튼 원인규명은 뒤로
미루더라도 수습은 서두르지 않을 수 없겠군."
  로이엔탈이 심각한 딜레머에 빠져 허우적거리고 있던 그때 현황보고가
올라왔다. 그것은 정말 놀라운 보고였다. 시드니 시틀레이 원수가 검거된
주모자들 속에 끼여 있다는 것이었다.
  "시드니 시틀레이 원수가?"
  로이엔탈의 양쪽 눈썹이 따로따로 놀았다. 그의 기억상자 속에 들어 있는
그 이름은 3, 4년 전만 하더라도 자유행성동맹 최고 수뇌부에 포함되어
있었다. 우주함대 사령장관과 통합작전 본부장을 역임하다가 4년 전,
암리츠아에서 패한 책임을 지고 퇴역했다는 초로의 흑인 장군이었다.
  아무튼 시틀레이 자신은 동맹군의 무모한 원정에 반대했다고 전해지지만,
군부 책임자로서의 책임을 회피할 수는 없었을 것이다.
  로이엔탈은 시틀레이 원수를 정중하게 모셔오도록 지시했다. 2미터가 넘는
장신의 흑인 장군은, 의복은 남루하고 얼굴엔 피가 말라붙어 있었다. 그러가
거구에 걸맞게 태도는 당당하여, 로이엔탈의 금은요동을 정면으로
받으면서도 전혀 피하지를 않았다.
  "시틀레이 원수 각하, 이번 집회는 각하의 주도에 의해 극적인 효과를
거두셨다는데, 그게 사실입니까?"
  "나는 단순히 개인 자격으로 참가했던 것에 불과하오. 하지만 참가했다는
사실 자체가 죄가 된다면, 당신들 법을 인정하지는 않지만 처벌을 피하지는
않으리다."
  "장군다우신 말씀이시군요. 그렇다면 다시 묻겠는데, 각하께서는 이 일의
책임자를 아시는지요?"
  "모릅니다. 안다고 해도 대답할 성질의 것이 아니잖습니까?"
  누구나가 다 그런 대답을 하리라는 생각에 로이엔탈은 별로 실망하지
않았다. 오히려 그와 반대의 답변을 했다면 그땐 정말 크게 실망을 했을
것이다.
  "그렇다면 원수 각하를 석방할 수는 없겠습니다."
  "석방시켜 준다면 그때야말로 내가 주도하여 당신들의 부당한 지배에 대해
항의운동을 전개하겠죠. 나는 민주주의 신봉자니까."
  "각하의 용기엔 저도 경의를 표합니다. 하지만 본관은 황제의
대리권자로서, 황제가 정하신 법률에 입각하여 질서를 유지할 책임이
있습니다. 예의가 아닌 줄 아오나 장군을 즉각 체포하겠습니다."
  "당연히 그러셔야겠지. 그것이 귀관에게 있어선 정의이고 도덕일 테니까.
귀관 개인에겐 아무 불만도 원한도 없으니 맘대로 하시구려."
  초로의 장군은 담담하게 말했다. 이리하여 전(前) 동맹군 총사령관은 넓은
등을 내보이며 연행되어 나갔다. 배웅하는 로이엔탈의 시선을 출입문이
가로막자, 총독은 고개를 돌려 심복 부하에게 질문을 던졌다.
  "베르겐그륜, 단 한 사람이 당한 죽음이 수억의 인간을 각성시켜 준다는
얘기를 믿으시오?"
  단 한 사람이라는 총독의 말이, 검은 머리의 마술사 얀 웬리를 가리키는
것임은 확인할 필요도 없었다.
  "있을 수도 있겠죠. 가능하다면 없기를 바랍니다만."
  로이엔탈은 시틀레이가 방금 사라진 문에 시선을 고정시킨 채 고개를
끄덕거렸다.
  "귀관의 말이 맞는 것 같소. 그들이 본격적으로 봉기한다면 정말 그땐
무력에 의한 진압밖에 길이 없겠지. 하지만 위대한 적장과 싸우는 것은
무인의 명예가 되나, 민중을 탄압하는 것은 사냥개나 할 짓이니, 참으로
난처하구려."
  베르겐그륜은 상관의 옆얼굴을 잠자코 바라보았다. 그 각도에서는 움푹
패인 바른쪽 눈, 즉 검은 눈만 볼 수 있었다. 주군인 황제 라인하르트와는
미묘하게 다른 형태로, 로이엔탈의 정신에는 평화와 부귀영화에 안주하는
것을 거부하는 요소가 감추어져 있는지도 모른다는 생각이 들었다. 9월
1일의 사건이 있기 전인 그의 통치가 성공하고 있었던 시기에도, 로이엔탈은
만족해하는 태도가 아니었다.
  '얀 웬리 원수, 그대는 중도에서 생애를 마무리함으로써 더 행복을 누리는
게 아닌가? 태평성세의 무인이란 사슬에 묶인 개이거나 나태함과 무위
속에서 천천히 부패해 가는 무리들에 불과하니까.'
  그런 생각이 그의 가슴을 가로지른 적이 한두 번이 아니었다. 한편 그들의
적수였던 얀 웬리의 메모리얼에선 다음과 같은 대목이 눈에 띈다.
  '평화시의 따분함을 인내심깊게 견디어 내는 사람만이 최종적인 승리자가
될 수 있다.'
  그러한 단정이 옳으냐 그르냐는 일단 접어두더라도 로이엔탈이 평화시의
무료함을 견디어낼 수 없다는 것은 누구보다도 본인 스스로가 잘 알고
있었다. 또한 그의 라이벌이랄 수 있는 국방장관 오벨슈타인도 그 점을
꿰뚫어보고 있었다.
  '로이엔탈은 짐승에 비유하면 사자나 호랑이다. 울 안에 갇혀 평화의
노래를 흥얼거리며 일생을 살 수 있는 인간이 못 된다.'
  국방장관의 이런 평가가 후대에까지 전해지고 있다. 다만 '사나운
짐승'이라는 어휘를 썼다는 데 대해선 의견이 분분했다. 아마튼 로이엔탈에
대한 그러한 평가는 어떤 경로를 통해서였는지 모르나 그의 귀에도
들어갔는데, 그에 대해 어떤 반응을 나타냈는지는 이 시점에선 아직
확실하지가 않다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 385/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 03/17   조회: 5   장수: 8
제목: 제 3장 울림, 그리고 움직임 Ⅱ              

                                   Ⅱ
  오스카 폰 로이엔탈 원수는 제국군의 많은 장군들 가운데에서도 가장
화려한 생활을 영위하는 사나이이며, 또한 그에 알맞는 취미와 교양도 갖춘
장군이었다. 물론 예술적인 세련도에 대해선 메크링거에게 한발 뒤쳐지지만
그도 상당한 감각을 지니고 있었다.
  '귀족취미의 로이엔탈 장군.'
  그러나 이상과 같은 평가는 아무래도 공정성이 조금은 결여된 것 같다.
로이엔탈의 취미는 어떤 꾸밈이 아니라 타고난 기질이 그러하기 때문에
지극히 자연스러운 생활인 것이다.
  라인하르트 폰 로엔그람의 생애를 연구하는 자들은 그의 용모와 야심과
재능과 업적의 화려함에 비하면 생활은 지극히 검소하고 평범했던 점에 대해
대부분 놀라움을 금하지 못한다. 그들은 너나없이 빼놓지 않고 말했다.
오히려 로이엔탈이야말로 왕후 귀족의 격조높은 생활을 영위했다고.
  그의 생활기반은 선친이 남겨준 유산에 의한 것이지만, 로이엔탈은 평범한
상속인으로 만족할 인간이 아니었다. 그는 돈많은 아버지 밑에서도
사관학교에 들어갔고, 군인이 된 후엔 아무리 혹독한 환경에도
견디어냈으며, 조식소찬(眺食素餐)도 가리지 않고 먹어치웠다. 그러했기에
화려한 생활을 영위해도 병사들의 반감을 사거나 미움을 사는 일이 거의
없었다.
  이런 얘기가 있다. 사관학교 재학중 고대 지구(地球)에 관한 역사를 배운
적이 있었다. 어떤 제국의 흥망사였는데, 그 제국의 중신 하나가 황제에
대해 반기를 들자, 황제는 그를 향하여 물었다. '그대는 무엇이 불만이기에
짐을 배반하는가?' 그는 황제에게 이렇게 대답했다. '불만같은 건 없다.
나는 단지 당신처럼 황제가 되고 싶을 뿐이다'라고, 그것을 읽으며
금은요동의 젊은이는 '이보다 더 정당한 반역 이유는 다시 없을 것이다'라고
읊조렸다는 것이다.
  신제국력 2년 이전에 이 이야기가 유포된 적은 한 번도 없다. 물론 사실
여부는 더욱 분명치 않다.
  라인하르트는 자기 자신이 성(性) 생활에 무관심하다 해서 신하들에게까지
껏을 강요하지는 않았다. 전쟁터에서의 부녀 폭행을 엄하게 다스리긴 했지만
그것은 군율의 지엄함을 확립시키는 데 목적이 있었던 것이지, 그런 욕구
자체를 잘못된 것이라고 여겨서 막는 건 아니었다.
  그에 비하면 로이엔탈은 조금 문제가 많은 사람이었다. 말하자면 사생활에
있어 그는 도덕률에 전혀 구애받지 않았다. 내무부 차관 하이드리히 랭과
같은 악당 속에 들지는 않았지만, 여하튼 비난의 대상이었지 칭찬받는 쪽은
아닌 게 분명했다.
  어느 날, 미터마이어 원수가 황제의 부름을 받고 어전에 나간 일이
있었다. 공식적인 회담이 끝난 뒤, 황제는 갑자기 생각난 듯이 불쑥 이런
질문을 던졌다.
  "지금 로이엔탈의 애인은 무슨 색깔의 머리일 것 같소?"
  뜻밖에, 그것도 너무 뚱딴지 같은 물음이어서 미터마이어는 곧 바로
대답하지 못했다. 기억의 노트를 거꾸로 넘겨 보았으나 금방 생각이
떠오르지 않아 시선을 바닥에 떨군 채 꿀먹은 벙어리 노릇을 하고 있었다.
  "가장 가까운 사이면서 그것도 모른단 말이오?"
  황제의 채근에 급한 대로 애매한 답변을 할 수밖에 없었다.
  "검정색인 줄로 아옵니다."
  "틀리셨소. 빨란 머리랍니다. 여전히 제국의 모든 꽃밭을 독점하고 있는
모양이죠?"
  장난기가 넘치는 웃음소리를 높이며, 라인하르트는 미터마이어가 보여주는
표정의 변화를 즐겼다. 어떻게 그걸 아느냐고 묻고 싶었으나, 그러기 전에
황제가 먼저 설명을 하고 박장대소하는 바람에 미터마이어는 다시 한번
머쓱한 표정을 짓고 말았다. 로이엔탈의 어깨에 빨간 머리카락이 한 가닥
매달려 있는 것을 에밀 제츠레 소년이 발견했다는 것이다.
  미터마이어는 당사자인 친구 이상으로 난감하고 당황했으나, 라인하르트는
한때의 여가를 즐기는 우스갯소리로서 그런 말을 했을 뿐, 통수본부 총장의
사생활에 개입하려는 의사는 전혀 보이지 않았다. 타인의 정사에
무관심하기도 했지만, 신하들의 개성을 그 나름대로 존중해 준다는 일례라
할 수 있겠다.
  "어둡고 소극적인 비텐펠트, 여자 없이도 살 수 있는 로이엔탈, 말솜씨로
한몫하는 아이제나흐, 바람 잘 피우는 미터마이어, 교양이라곤 털끝만큼도
없는 메크링거, 혼자 잘난 척하는 뮬러라면 그건 모두 자기답지가 못할
게요. 사람은 각각 개성이라는 게 있게 마련이니까. 로이엔탈이 짐에게
거역을 했다든가 누구를 속였다면 몰라도 여자문제를 가지고 피고석에 앉힐
수는 없는 일이오."
  그렇게 말할 때의 라인하르트에겐 군신(群臣)을 통어하는 명군으로서의
도량이 확실히 존재하고 있었다. 신하의 개성을 무시하는 자기 감정 위주의
군주였다면 비텐펠트 같은 인간은 백 번 다시 태어나도 출세하지 못했으리라.
  로엔그람 가문을 계승할 당시의 라인하르트에겐 실망이나 노기를 질책으로
직결시키는 경향이 없지 않아, 부하들의 사소한 잘못까지도 엄벌로 다스린
적이 종종 있었다. 그러던 것이 친우인 지그프리드 키르히아이스가 죽은
후부턴, 자기의 좁은 도량에 대한 회오의 마음이 강하게 일어났던지 사람이
사뭇 달라졌다.
  물론 현실적인 이유가 더 큰 비중을 차지한 것만은 사실이다. 크건 작건
실패할 때마다 엄벌로 그 대가를 치르게 한다면 아무리 명장 집단으로
이름이 났다손 쳐도 은하제국군 진용은 지금쯤 텅텅 비고 말았을 것이다.
라인하르트 자신을 포함하여 모든 장수가 생전의 얀에게 한번 이상은 패배를
맛보았으니까.
  하지만 전쟁의 마술사 얀 웬리에 의한 전술차원의 여러가지 패배가
라인하르트에게 일방적인 마이너스 요인으로만 작용했던 건 아니다.
라인하르트에겐 그것이 군주로서의 도량과 용병가로서의 능란함을
향상시키는 수련의 마당이 되어 주었던 까닭이다. 또한 얀 웬리가 아무리
기적에 가까운 전술적 승리를 연속적으로 쌓아나갔다 해도, 라인하르트가
동맹군에 대해 최초에 획득한 압도적 승리를 뒤집지 못했다는 점도 간과해선
안 될 것이다.
  1개 함대의 지휘관에 머문다면 또 모르거니와 전군의 대원수에게 있어서는
전술보다 전략이 훨씬 중요하다는 것, 국지전의 승리보다 전면전의 승리가
더 귀중하다는 것을 라인하르트는 자기의 천재성을 통해 이미 알고 있었다.
얀 웬리가 그것을 증명해 준 셈이었다.
  만일 자유행성동맹군에게 얀 웬리라는 자가 없었다면 라인하르트는 승리를
너무도 쉽게 차지했을 것이고, 따라서 아무 것도 배우거나 얻은 것이
없었으리라. 라인하르트는 막연하게나마 그런 인식을 품고 있었던 까닭에
얀의 죽음에 따른 그의 허탈감은 자못 클 수밖에 없었다.
  "키르히아이스가 죽었을 때, 그것으로서 이젠 더 이상 잃을 게 없을
것이라고 생각했었는데......"
  젊은 황제의 이런 읊조림은 본인 자신도 거의 의식하지 않았지만, 사실상
그의 생명력의 핵심과 연관되는 심각한 것이었다.
그건 그렇다 치고, 라인하르트는 로이엔탈에 대해서도 얀 웬리만큼은
아니지만 그의 장점을 높이 평가해 마지않았다.
  '지와 용과의 균형이 잡혀 있다는 한 가지 점에 대해서만 평가한다면, 그
당시의 로이엔탈은 피아간을 통틀어서 제일이라고 해도 틀림이 없었다.'
  이것은 에른스트 메크링거가 한 말이다.
  로이엔탈과 비교한다면, 얀 웬리는 지(智)에 기울었고, 미터마이어는
용(勇)이 앞섰지만, 로이엔탈은 양쪽이 공평했다는 평가였다. 황제
라인하르트도 전략가로서는 인간의 한계에 도달했지만 전술가로서의 지향은
공격 쪽에 너무 치우친 편이었다. 패밀리언 전투에서의 전술적 패퇴는 그가
방어에 철저하지 않은 데 그 원인이 있다 하겠고, 따라서 그것이 라인하르트
결점의 좋은 본보기라 해도 무방하리라.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 386/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 03/17   조회: 6   장수: 8
제목: 제 3장 울림, 그리고 움직임 Ⅲ              

                                   Ⅲ
  '9월 1일 사건' 이후 새 영토 곳곳에선 비록 소규모이긴 하나 인위적
사고나 폭동이 꼬리를 물고 일어났다. 군사 검열감 베르겐그륜 대장은 늘
있는 월말보고를 하기 위해 총독 집무실에 들어섰다.
  "의도적이고 조직적인 폭동이 절반을 차지했고, 나머지는 거의 우발적인
사고로 집계되었습니다."
  "민정장관은 치안의 혼란에 대해 어떤 견해를 갖고 있습니까?"
  "교통 및 통신체계만 완전히 장악하면 국지적 폭동쯤은 그리 대단한 게
아니라고 말하더군요. 예산을 더 많이 배정해 달라는 것이죠."
  "엘스하이머는 문관 출신이지만 담력도 있는 사람입니다. 군으로서도
가급적 지원을 아끼지 마시오. 알았소, 많이 진정되었다니 다행이오. 웬만한
일은 귀관이 알아서 처리하시오."
  "알겠습니다. 그런데 총독 각하!"
  "......?"
  "투서가 하나 접수되었습니다. 예삿일이 아닌 것 같아 갖고 왔습니다만,
읽어 보시겠습니까?"
  베르겐그륜이 넘겨준 편지를 총독이 읽어내려갔다.
  "호오, 이건!"
  금은요동에 이상한 광채가 춤을 추기 시작했다.

  한 시간 후 총독 집무실로 불려온 욥 트류니히트는 비호의적인 총독의
영접을 받았으나 그다지 개의치 않는 표정으로 여유가 만만했다. 제국의
인사치고 무관이든 문관이든 호의적인 자는 없었으므로, 그는 그런 접대에
익숙해진 지 오래였다.
  로이엔탈은 말없이 한 통의 편지를 대리석 테리블 위에 내던지 듯
밀어놓았다. 그리곤 그것을 읽는 트류니히트의 표정을 자세하게 관찰했다.
여느 때 같으면 호들갑을 떨 그가 오늘따라 무겁게 침묵을 지켰다. 그래서
로이엔탈이 먼저 입을 열었다.
  "무척 흥미깊은 투서 같은데, 참사관은 어떻게 보십니까?"
  "흥미깊다는 것과 실제의 사실과는 다릅니다. 이건......"
  "100가지 흥미를 모으면 한 가지 사실쯤은 탄생하는 게 아닐까요? 특히
힘있는 자가 그것을 원한다면 말이오. 그럴 때 증거 따윈 휴지조각에
불과하지요. 당신들이 증오하는 전제정치의 경우에는 그렇소이다."
  통렬한 비아냥이었다. 투서 내용은 트류니히트에 대한 고발장이었다. 9월
1일 사건 이후에 일어난 갖가지 범죄는, 트류니히트가 자기 권력을 만회하기
위해 세운 계획의 일부다, 언젠가는 총독도 당할 것이니 미리 주의하라는
내용이었다.
  "본인이 알기로는 당신들이 신봉해 온 민주공화제에 있어서는 민중이
원하면 그에 따르는 게 원칙이라더군요. 맞소?"
  "민중이라는 것은 바람에 의해 흔들리는 연과 같은 존재입니다. 남의
실력에 편승하여 하늘 높은 줄 모르고 올라가려고만 든답니다."
  "그렇게 경멸할 문제가 아닌 것 같더이다. 당신은 전에 동맹 원수로
추대되었었는데, 만약 그들이 지지하지 않았다면 불가능했을 것 아니오.
그런 분이 민중을 그런 식으로 비하시키다니, 저로서는 이해가 안 가는군요.
배은망덕이란 말은 이런 때 쓰는 게 아닙니까?"
  말은 그렇게 했지만 실제에 있어 로이엔탈은, 트류니히트는 물론 그를
권력의 자리로 밀어올린 민중도 함께 경멸하고 있었다. 자유행성동맹의 국부
알레 하이네센이나, 그와 장정(長征) 1만 광년을 함께 했다는
공화주의자들은 제외하고서였다.
  그러나 그들의 자손들은 그 위업의 후광을 250여 년에 걸쳐 갉아먹기만 해
왔던 것이다. 결국 전제정치에 무릎을 꿇은 것은 제국군이 강해서만이
아니라 그들 스스로가 자멸을 재촉한 바도 적지않았다는 것이 로이엔탈의
해석이었다. 그런데 그 중의 한 사람이었던 트류니히트가 부끄러운 줄도
모르고 감히 민중을 비판할 수 있겠는가?
  그런 생각이 들자 로이엔탈은 갑자기 새로운 불쾌감에 사로잡혔다.
트류니히트가 입에 올린 민중멸시론에 기묘한 배신감이 느껴졌기 때문이다.
곰곰이 생각해 보니, 이 친구는 이 자리에서만이 아니라 자유행성동맹의
통치자로 있을 때부터 그랬던 게 아닐까 싶었다. 그렇다면 그게 어디
민주공화정치란 말인가.

  '옥좌(玉座)의 혁명가'로 불리는 라인하르트에 비하면, 로이엔탈은 정치적
구상력에 있어 조금은 뒤쳐진다고 할 수 있다. 그는 정치가로서는 주어진
과제를 실수없이 실행하는 인물인 까닭에 창조력보다는 처리능력이 더욱
두드러지는 편이다.
  로이엔탈은 상관이었다가 주군이 된 라인하르트를, 공적으로는 별
불만없이 존경했지만 개인적으로는 그렇지 않았다. 그의 결점이나 취약점을
너무도 소상히 알고 있었기 때문이다.
  그러나 그것때문에 라인하르트의 공인으로서의 업적이나 재능, 기량이
빛을 잃는 경우란 없었다. 그러기에 로이엔탈은 공사간에 주군을 비난하는
일을 하지 않았다. 그런 점에서 도량이 넓은 편이고 매사에 공평하다는
긍지를 가져도 무방할 것이다.
  '그는 결코 타인의 바람을 막아주며 제 2인자에 만족할 사람은 아니다.'
  로이엔탈을 처음 보았을 때, 에른스트 메크링거가 내린 인물평은 기실
정곡을 찌른 것이라 할 수 있다. 그러나 당시로서는 아직 때가 무르익지
않았던 탓인지 로이엔탈은 종속적인 입장을 불만스럽게 여기지 않았다. 제
2인자로 분수에 넘친다고 때론 겸손해 할 정도였다.
  난세에 있어 야심적인 주군과 유능한 신하의 관계란, 대개의 경우 칼날
위를 일륜차(一輪車)로 건너는 것처럼 엄청난 위험을 내포하기 십상이다.
라인하르트와 로이엔탈의 관계도 그 범주에 속하는 셈이었지만 그들 두 사람
사이엔 특수한 사정이 있어 그런대로 원만한 관계를 유지할 수가 있었다.
  훗날 사람들이 역사를 말할 때 자주 화제에 오르는 얘기 가운데 다음과
같은 예가 있다.
  만일 지그프리드 키르히아이스가 구제국력 488년 이후에도 생존하여
확실히 '제 2인자' 자리를 유지했더라면 라인하르트와 로이엔탈과의
긴장관계는 잠재적인 상태에서 그대로 삭여졌지 않았겠느냐는 것이다. 그게
아니라면 적어도 국방장관 오벨슈타인과의 첨예한 대립만은 피할 수
있었으리라는 추측이 부록처럼 따르긴 했지만.
  어차피 이것들은 어디까지나 가정일 뿐 현실성은 없는 것이었다. 어쨌든
키르히아이스는 너무도 젊은 나이에 세상을 떠난데다 생전에 공, 사간
남에게 비난을 받은 적이 없었다. 이 때문에 그 자신과 제국의 미래에 크게
이바지했으리라는 데 이의를 품는 자는 없었던 것이다.
  일단 트류니히트를 돌려보낸 로이엔탈은 검열감 베르겐그륜을 재차
불러들여 몇 가지 지시사항을 전달했다. 그 내용은 이젤론 요새를 기지로
삼고 있는 얀 웬리 군 잔당에 관한 것이 대부분이었다.
  군의 일부가 공을 다투어 쓸데없이 경거망동하는 일이 없도록하라는
다짐을 재차 하는 것은, 명령에 의하지 않고서 이젤론 회랑에 침입하는
함정들이 적지않아서였다. 그렇다 해서 로이엔탈은 이젤론 회랑 방면에 대해
인간이나 물자나 정보의 유통을 자유화시켜 줄 만큼 마음씨 좋은 아저씨는
아니었다.
  '얀 웬리의 잔당'들을 봉쇄하고 고립시키는 것이 제국군으로선 당연한
기본전략이었으므로,  이젤론 회랑은 공격의 대상이기보다 봉쇄의
대상으로서 안성맞춤이었다. 먼저 정보와 유통을 차단함으로써
공화주의자들을 심리적으로 궁지에 몰아넣는 것이 급선무였다.
  그러므로 이젤론 요새에 갇혀 있는 셈이 된 율리안 민츠 등 '이젤론
공화국 정부'의 지도자들로서는 질과 양을 겸한 정보의 수집이 생존
때문에라도 필요불가결한 일이 아닐 수 없었다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 387/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 03/17   조회: 5   장수: 9
제목: 제 3장 울림, 그리고 움직임 Ⅳ              

                                   Ⅳ
  능력에 비해 너무 과중한 책임을 맡게 된 율리안 민츠였지만, 일단
승복하고 보니 할 일이 이만저만이 아니었다. 흔한 말로 눈코 뜰 새 없이
바빴다.
  율리안은 매일 조금씩 자료를 정리해 나갔다. 언제가 될지는 모르지만
자기 손으로 엮게 될 '얀 웬리전(傳)'에 관한 자료들이었다. 얀이 후대에
기여할 만한 저작 하나 남겨놓지 못한 채 세상을 떠나고 말았기 때문이다.
  혼란한 시대를 살다가 30대 초의 젊은 나이에 죽어야 할 비운을
타고나지만 않았더라면, 또한 거대한 업적에 비례할 만큼 여생을 편하게
보낼 수만 있었다면, 그도 방대한 지적 활동의 성과를 글로써 남겨놓았을
터이건만 강제된 죽음으로 말미암아 영원히 불가능한 일이 되고 만 것이었다.
  그나마 다행스럽게도 단편적이긴 하나, 다량의 기록이 남겨져 있었으므로
율리안 민츠로서는 큰 어려움은 없었다. 전략, 전술, 역사와 같은 시대의
사람들에 관해, 그리고 홍차와 술에 관한 것들이 계속해서 발견되어 나왔던
것이다.
  그것들을 정리하여 무질서한 생각이나 언어의 파편들을 맞추어 재구성하는
것이 율리안의 작업이었다. 물론 정사(政事)를 돌보는 가운데 틈틈이 손을
대는 까닭에 그 진도는 느릴 수 밖에 없었지만, 그 순간만은 얀 웬리와
호흡을 함께 나누는 기분이어서 율리안은 항상 즐거운 마음이었다.
  일을 하는 과정에서 마주치게 되는 말의 단편들은, 곧 율리안 자신의 과거
6년간을 구성하는 조각들이었다. 하나의 말은 풍부한 배경과 더불어
율리안의 뇌리에 그림을 그려 나간다. 모든 풍경 속에는 반드시 얀 웬리가
있었다. 그의 키가 늘어나거나 오그라드는 것은 그 풍경이 율리안의 시계를
통과한 것으로서 율리안의 신장은 6년 동안에 30센티미터나 자랐으나
풍경쪽은 시대순으로 이어지지 못하고 들쭉날쭉하기 때문이었다.
  '말로써 전할 수 없는 것이 반드시 있다. 하지만 그것은 말을 다 해본
사람만이 할 수 있는 말이다.'
  '따라서 말이란 마음이라는 바다에 떠 있는 빙산 같은 것이라 할 수 있다.
수면 위에 나와 있는 부분은 조금뿐이지만, 그것을 통해 물 속에 존재하는
큰 것을 짐작할 수도 있고 느낄 수도 있다.'
  '말을 헤프게 쓰지 마라. 그래야만 많은 것을 정확하게 전달할 수
있으니까.'
  얀이 남긴 말의 단편들이다. 3년 전 이른바 구국군사회의의 쿠데타로
말미암아 동맹군이 분열되었을 때, 얀은 강력한 제 11함대와 전투를 하지
않을 수 없는 지경에 이르렀다. 전력이 어슷비슷한데다가, 또한 얀의 패퇴는
곧 반 쿠데타 세력의 붕괴를 의미하는 것이어서 그는 필사적으로 상대의
소재를 찾고자 했다.
  제 11함대의 전력(戰力) 분산과 각각의 소재를 확인했을 때, 얀은
보고서를 공중에 내던지고 서툰 노랫소리에 맞추어 율리안을 상대로
덩실덩실 춤을 추었었다. 정확한 정보란 그만큼 귀중한 것이다. 그러므로
율리안은 자기의 생각과 보좌역들의 조언이 미치는 범위 안에서 보다 많은
정보를 얻기 위해 다방면으로 계책을 썼다.
  언젠가는 반드시 이젤론 회랑 양쪽 끝자락으로부터 정치적, 군사적 변동이
일어날 것이다. 황제 라인하르트는 이젤론 회랑을 거들떠보지도 않고, 자기
나름의 새로운 우주질서를 확립하기 위해 눈코 뜰 새가 없다. 그러나 변동은
머지않아 틀림없이 일어날 것이다. 그의 권위의 상징인 화려한 갑옷에
균열이 생길 때가 바로 그날이 되리라.

  그와 같은 전략상의 예측을 바탕으로 삼아 율리안은 대책을 강구하기
시작했다. 모두들 그가 후세의 역사가이기보단 현세의 행동인이기를
바랐으니까. 물론 현 시점에서의 최선의 대책이 장래의 정세변화에까지
적용될 수 있을는지 그것을 보장할 수는 없었다.
  불과 5년 전에 현재의 우주정세를 상상한다는 것은 그 누구에게도
불가능한 일이었다. 우주력 795년의 단계에선 골덴바움 왕조 은하제국과
자유행성동맹간은 이 끝없는 전쟁이 이어지고, 페잔의 준동이 그 간격을
메우면서 미래를 향해 천천히, 그리고 단조롭게 흘러가리라고만 예상했었다.
  도도히 흐르는 큰 강도 때로는 여울과 폭포를 만드는 법이다. 그들이
이러한 역사의 소용돌이에
 휘말려들었다면 변동은 의외로 빨리
찾아왔을는지도 모른다. 얀 장군이 살아 있다면 자기는 안심하고 그의 배에
타기만 하면 될 터이겠으나 지금의 율리안은 그렇듯 여유있는 입장이
못되었다. 얀이 율리안의 기억상자 뚜껑을 열고 이렇게 속삭였다.
  '아냐, 율리안. 그렇지 않아. 무언가에 대해 증오하지 않는 자는 아무것도
사랑할 수가 없어. 라인하르트에 대한 증오는 모름지기 사랑에서 시작되어야
해.'
  깊은 뜻을 헤알리 수는 없었으나 율리안은 얀의 그 말이 옳다고는
생각되었다. 얀 웬리를 둘러싸고 있는 사람들과 그들이 만들어 내고자 하는
소우주를 귀중하게 여기고 애정을 베푼다면, 그것을 더럽히고 부숴버리는
자는 마땅히 증오를 받아야 했다. 정의에 대한 사랑을 더하기 위해 불의에
대한 증오를 증폭시킨다는 말이다.
  그러다가 그는 문득 새로운 생각을 해내곤 증오로 치닫는 마음에 제동을
걸었다. 얀의 그 말을 확대 해석해서는 안 된다는 것이었다. 얀은 증오를
장려하고 있는 게 아니다. 오히려 '사랑이 모든 것을 해결해 준다'라는
사고의 근본적 모순을 지적해 준 것이다.
  '그와 같은 율리안의 자제력이나 자성능력도 역시 그의 사부인 얀 웬리의
영향을 받은 것이라 할 수 있다. 그러나 그것이 부정적인 방향으로
치닫는다면 진취력의 결여로 인하여 퇴보할 위험성도 없지가 않다.'
  율리안의 후견인들 가운데 알렉스 카젤느 등 몇몇 사람들은 그 점이
조금은 마음에 걸리는 듯했다.
  "재능 쪽은 염려 없을까요?"
  포플런이 웃으면서 묻자 아텐보로도 역시 웃으면서,
  "나쁜 여자에게 걸려 몸을 망칠 가능성이 없다곤 할 수 없지."
라고, 율리안이 아니라 포플런을 겨낭하여 한 방 쏘았다. 젊은 축에 드는
사람들은 어느 정도 마음을 추스리고 있었지만 아직 그렇지 못한 사람들도
적지 않았다. 아텐보로나 포플런보다는 연장자들의 경우가 그랬다. 그
중에서 대표자로는 수운 슬루 소령을 꼽을 수 있었다. 얀이 암살당할 당시
상관을 지키고자 용전분투한 그는 이젤론의 병원 침대에서 율리안과
재회했을 때 고개를 떨구며 목소리를 쥐어잤다.
  "살아 남았어. 나 혼자만......"
  지금도 슬루의 얼굴은 어두운 그늘에 싸여 있었다. 예전처럼 밝고
직선적이 아니었다. 뷰코크와 얀 두 사람의 사령관보다 죽음에 지각하게
되었다는 자책이 그를 그렇게 만들어 주었던 것이다.
  "소령께서 이렇게 건재하심으로 해서 우리도 이렇게 살 수 있는 것입니다.
간 사람은 간 사람이고, 산 사람에겐 아직도 해야 할 일이 많지 않습니까?"
  그건 율리안 자신에게 들려주는 말이기도 했다. 스스로 원했든 원치
않았든간에 내실보다 형식이 선행되는 게 순서라면, 이젤론 공화정부군의
대표가 된 이상 그에 따르는 책무를 이행할 의무가 있었다. 사람들을
비관적인 방향으로 인도해서도 절대로 안 될 것이었다.
  '소령께서 이렇게 건재하심으로 해서'라는 율리안의 말은 진심이었다.
혼자만이라도 살아 남았다는 사실이 율리안과 센코프, 린츠, 매쉰고 등,
얀을 구하려 했으면서도 구해내지 못한 사람들의 회한을 위로해 줌으로써
앞으로 해야 할 일에 약진할 수 있었던 것이다.
  슬루 소령도 그 점에선 마찬가지였다. 연소한 율리안의 위안을 받으며
과거에만 매달려 있을 수는 없었다. 간 사람은 간 사람이고, 자기에게도
해야 할 일이 있다는 것을 외면할 수 없었다. 그는 완쾌되지 않은 상태에서
자진 퇴원하여 아텐보로 장군 휘하에 배속되었다.
  그 무렵, 이젤론 공화정부의 요인들은 욥 트류니히트에 대한 이야기를
자주 화제로 삼고 있었다. 그 중에서도 트류니히트가 황제 라인하르트의
주구(走拘)가 된 것을 만족스럽게 여기고 있다는 사실이, 카젤느가 센코프의
불신과 의혹을 증폭시키고 있었다. 더욱이 아텐보로는 라인하르트에게,
  '그놈을 믿지 마시오. 자칫하다간 큰코 다칩니다.'
라는 충고의 편지를 띄우는 게 좋겠다는 의견을 내놓을 정도로 그들은
심각하게 여기고 있었다.
  "썩는 냄새가 너무 지독하게 풍겨. 그자가 뭔가 또 꾸미고 있는 게
분명해. 그렇지 않고서야 고등참사관 따위를 받아들일 리가 없어. 난 말야,
그런 치사한 자에게 황제를 잃고 싶지 않아. 아무리 우리의 적이지만 그
사람의 최후는 화려하게 장식해 주고 싶거든."
  아텐보로는 율리안에게 그렇게 말하곤 허전하게 쓴웃음을 지었다.
  "나도 동감이긴 하지만 아직은 더 관망해 볼 단계일 것 같아요. 소문대로
오벨슈타인이 보통사람이 아니라면 트류니히트쯤은 오히려 거꾸로 그가 판
구덩이에 대가리를 처넣게 할 가능성도 없지 않으니까요."
  카젤느가 담담히 마무리를 지었다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 388/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 03/17   조회: 7   장수: 6
제목: 제 3장 울림, 그리고 움직임 Ⅴ              

                                   Ⅴ
  율리안은 '황금시대'라는 말의 의미를 요즈음에 와서야 비로소 이해할 수
있게 된 것 같았다. 그러면서도 그 말을 입에 올려 본 적은 아직 한 번도
없었다. 창피해서가 아니라 그 정도의 것을 이제 와서 아는 척하기가
쑥스러워서였다.
  그렇다고 상당한 세월이 흘러간 지금에 이르러 그 시대의 소중함을 알게
해주다니, 조물주의 심보가 괘씸하기 짝이 없었다. 아니 잔혹한 것인지도
모른다. 하지만 황금시대가 한 번만 있으란 법은 없을 것이다.
  그러나 율리안의 경우는 황금시대가 다시 와 주기를 기다릴 수 있는
입장이 아니었다. 기다려서 될 일이 아니라, 하다못해 그와 비슷한 것이라도
만들어야 하는 책무가 그의 등에 짊어져 있었다. 그것이 이른바 지도자의
의무라는 걸 율리안은 최근에 깨달았던 것이다.
  카린과 만나는 횟수는 근래에 들어 무척 잦아졌다. 아직 단둘이 호젓한
곳을 찾아갈 정도는 아니었으나, 식당과 사무실 등에서 두 사람은 자주
자리를 함께 했다. 남녀문제의 도사가 알았다면 크게 비웃었을 것이다.
  "오늘도 일과 후에 얀 장군의 기록을 정리하실 건가요?"
  "그럴 예정이에요. 달리 할 일도 따로 없으니까."
  "시시하군요."
  카린이 입술을 1센티미터 정도 삐죽 내밀었다. 그녀는 마음속으로 다른
것은 얀 장군을 다 닮아도, 남녀간의 문제만은 닮을 필요가 없다는 생각을
하면서 밖으로 나왔다. 카린은 정감이 풍부해서 그런지 자기 감정을 좀처럼
제어하지 않았다. 좋게 말하면 솔직하다고 할까.
  며칠 전, 카린은 아버지인 센코프 중장과 복도에서 우연히 마주쳤다. 같은
사령부 건물 안에 있으면서도 부서가 다르다 보니 두 부녀는 몇 달에 한
번쯤이나 만날까, 거의 얼굴을 마주 대하는 일이 없었다. 이런 식의 우연한
마주침도 흔치 않았다.
  "요즘 어떠냐, 크로이첼 중사?"
  "그저 그래요. 아니, 썩 좋지 않아요."
  실은 이것도 진전이라고 보면 진전이라고 못할 바도 아니었다. 대화기피증
환자도 아니었지만 센코프 앞에선 늘 벙어리 노릇을 일삼는 카린이었으니
말이다.
  '그거 안됐구나. 그래 무슨 일이라도 있느냐? 어디 이 아비에게 말해
보렴.'
하는 보통 아버지의 애정 담긴 관심을 센코프는 나타내지 않았다. 고작
한다는 소리가,
  '무리하면 누구나 기분이 언짢아지는 법이다.'
라는 것 뿐이었다. 저렇게 멋도 맛도 없는 사람을 어머니는 왜 사랑했을까.
카린으로서는 당연히 제기할 수 있는 의문이었다.

  프레데리커 그린힐도 율리안과 비교하여 더하면 더했지 덜하지않는 격무
속에서 나날을 보내고 있었다. 남편이 세상을 떠났을 당시에도 그러했듯이
의무와 책임을 최대한으로 수행해 냄으로써 자기의 슬픔을 조금이라도
해소시키고자 했던 것이다.
  "술로 달래는 사람도 많더라만, 난 술을 못하니 별 수 없잖니."
  과로하면 몸에 해롭다고 율리안이 위로했을 때, 프레데리커는 메마른
미소를 띠며 그렇게 대답했다.
  "지금 생각해 보니, 제시카 에드워즈가 살아 계시다면 좋은 친구가 될 수
있었을 것 같아."
  그 여자도 남편이 전사한 후 정계에 투신했었다. 율리안은 두 사람의
처지가 비슷하다는 생각을 하다가 문득 불길한 예감에 사로잡혔다. 제시카
에드워즈와 같은 최후가 프레데리커에게 오지말하는 보장이 없다는 생각으로
이어졌기 때문이다. 그는 얼른 화제를 바꾸었다. 경황이 없어서 그랬는지 그
질문은 자기도 전혀 예상하지 않은 엉뚱한 것이 되고 말았다. 카린에게 무슨
충고를 해주었느냐는 물음이었다.
  "센코프 중장은 '비겁'이라는 두 글자와는 인연이 없는 사람이라고 했지.
그 말밖에는 안 했어. 그건 사실이니까."
  "크로이첼 중사는 사모님을 존경하고 있어요. 사모님과 같은 사람이 되고
싶다고 말한 적이 있어요. 그러니 그 말씀은 상당한 영향력을 끼칠 거예요."
  "에게게, 나처럼 요리솜씨가 엉망이면 금방 쫓겨나요. 난 시부모가 안
계셨으니까 무사했지만 말야. 주부연습은 카젤느 부인에게 배워야 제대로
배울 수 있어요."
  그 농담과 더불어 프레데리커의 얼굴이 갑자기 환해졌다. 율리안은
이른봄의 부드러운 바람이 얼굴에 와 닿는 느낌을 받았다. 따스하고
부드러운, 새로운 시작이 엿보이는 미소였다. 그날 율리안은 공교롭게도
카젤느 부인의 초대를 받았다.
  "프레데리커 여사와 센코프 중장의 따님을 초대했어요. 율리안도 꼭 와야
해요. 흥겨운 분위기가 좋으니까."
  "고맙습니다. 하지만 괜찮겠습니까, 아버지 쪽은 초대하지 않아도?"
  "아버지에겐 아버지 나름대로 생활이 있는 것 아니겠어요? 그 분은 단란한
가정과는 어울리지 않는 분이니까요."
  카린을 초대해 놓고, 그것을 기화로 센코프와의 대면을 연출한다면 그것이
오히려 역효과를 불러일으키지 않겠느냐는 게 카젤느 부인의 말이었다.
  이젤론 요새에서 최대의 실력자는 혹시 카젤느 부인이 아닐까. 율리안은
잠깐 그런 생각을 했다. 어쨌든 그는 초대를 고맙게 받아들였다. 얀이 죽은
후로는 프레데리커도 율리안도 부엌에 내려가본 적이 거의 없었다. 자기 한
사람만의 식사를 만든다는 것이 처량한 것 같아서였다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 389/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 03/17   조회: 9   장수: 5
제목: 제 3장 울림, 그리고 움직임 Ⅵ              

                                   Ⅵ
  '음모의 독버섯, 지하에 묻힌 거대한 뿌리.'
  훗날 그렇게 부르게 된 음모의 뿌리는 당시 실제로 존재했었는가?
  결론부터 말하자면 그것은 실제로 있었다. 그 존재와 업적을 만천하에
공개할 수가 없었기 때문에 완벽한 비밀의 장막 속에 감춰져 있었을 뿐이다.
목적을 이룰 때까진 지상에 모습을 나타낼 수 없는 입장이 그들을 스스로
가두어 놓은 셈이었다.
  지구교단의 대주교 빌리에는 어느 행성 지하에 머리와 꼬리를 도사린 채
옳지도 않고 밝지도 않은 수없는 계획을 세우고, 나아가 지휘봉까지
휘두르고 있었다. 또한 틈만 나면 곳곳에서 모여드는 사교(司敎)와
사제(司祭)들에게 강론을 하는 동시에 자기의 계획을 주지시켰다. 하지만
현재로선 극소수의 세뇌받은 자를 제외한 일반 신도의 출입은 찾아볼 수가
없었다.
  "무엇때문에 황제 라인하르트를 죽이지 않고 얀 웬리부터 해치웠는지
그래도 모른단 말인가?"
  빌리에의 목소리는 비수를 찌르는 듯 했고 눈동자엔 섬뜩한 빛이
이글거리고 있었다. 얀 웬리의 암살을 성공시킨 후, 그의 권위와 권세는
대주교들 가운데에서는 으뜸의 자리를 차지하기에 이르렀다.
  "우리들은 황제 라인하르트를 죽이는 게 아니라 그를 보다 절대적인
존재로 만들어, 드디어는 폭군이 되도록 해야 한다. 국민의 증오와 원한을
키워줘야 한다는 말이다. 아직 우리 힘으론 거대하고 막강한 은하제국을
무너뜨릴 수가 없다. 오직 대중의 봉기를 통해서만이 그것은 가능하다.
그러나 우리와 목적이 이루어졌을 때 우주의 전권은 우리 것이 되기 전에
먼저 얀 웬리에게 넘어갈 것이다. 폭군의 전제에 대항하는 이념은 지구교의
신앙이어야 하지, 시시하고 역겨운 민주공화정치의 정신이어선 안 되는
것이다. 우리가 쟁취한 것은 어디까지나 지구교의 몫이지 어줍지 않은 얀
웬리 따위에게 어부지리를 안겨주기 위한 것이 아니다."
  종교의 입장에서 보자면 분명 민주공화정치란 역겹도록 시시할 수밖에
없다. 그것은 여러 가지의 가치관이 나란히 공존하는 것을 전제로 한
체제이며 정신이기 때문이다. 또한 하나의 권력체제를 찬찰할 때 권력이
분산되어 있는 것보다는 집중된 체제를 빼앗는 편이 용이할 것이다.
인민들은 권력의식이 희박하고 지배당하는 것에 익숙해져 있는 까달겡
그다지 저항력이 강하지 못하다. 말하자면 주인만 바꿔놓는 것으로도 매사는
순조로울 것이다.
  "신하의 반역이 전제군주의 의심을 낳고 숙청의 명분이 된다. 그것은 다시
신하들에게 불안을 심어주고 반역으로 이어진다. 왕조의 역사는 그러한 일이
반복되는 가운데 군주도 신하도 힘이 쇠하여 막을 내리게 되는 것이다. 그
철칙, 즉 골덴바움의 마지막을 로엔그람의 마지막으로 잇는 연결고리를
찾아야 한다."
  빌리에는 나름대로 역사 연구를 해둔 모양이었다. 거기서 얻은 것이
철학이 아니라 음모실천학이라 해도 지식을 집적시켜 그것을 분석하고
통계적으로 결과를 도출해내는 두뇌는 정말 비상하다고 할 만했다.
  "태고에 우리들의 지구에 군림했던 로마라는 대제국도 쇠망할 당시에
이르러선 어느 일신교를 국교로 삼음으로써, 후세의 역사와 문명을 지배할
수 있었던 것이다. 유의해 둘 만한 고사이며 지표로 삼아야 할 고사이니라."
  짓누르는 듯한 빌리에의 방자한 언동에 배알이 뒤틀리는 사교나 사제가
없을 리 없건만, 감히 입을 열어 반감을 드러내는 사람은 없었다. 오히려 잘
보이고자 억지 미소를 띠는 자가 숫적으로 더 많은 것 같았다.
  "그래서 이번엔 로이엔탈 원수를 반역자로 꾸미자는 것이군요."
  "로이엔탈은 새 왕조에서 첫째가는 중신이며, 아직 젊다고는 하지만
라인하르트가 한수 접어 주는 숙장(宿將)이다.그가 배신했다고 하면 황제
라인하르트도 마음이 편치는 못하리라. 다음엔 또 누가 반역할 것인가 싶어
불안을 떨쳐 버릴 수가 없게 될 것이다. 우리는 그것을 부추기기만 하면
최소한 본전은 건질 것이다."
  자신에 넘쳐 있는 빌리에 앞에 비관적인 자료가 몇 가지 제시되었다.
  "오스카 폰 로이엔탈은 명장임에는 틀림이 없다. 하지만 황제에게 반기를
치켜들 때 그의 부하들이 과연 따라줄 것인가?"
  "가령 로이엔탈의 부하들 전체가 동조한다고 칩시다. 500만의 부하가
맹세를 했다손 치더라도 그건 제국군 전병력의 20퍼센트도 되지 않습니다.
그런 정도로써 라인하르트를 이길 수 있을까요?"
  "걱정도 팔자로군. 이미 손을 다 써놨는데 무슨 소리를......"
  빌리에는 느긋하게 상대방을 깔보는 미소를 짓고만 있었다.
  "얀 웬리는 죽었다. 로이엔탈도 죽는다. 황제라 일컫는 라인하르트도 곧
죽을 것이다. 그들은 땅 속에서 썩어가면서 우리의 정의를 꽃피우는 데 좋은
비료 구실을 해줄 것이다."
  그 후엔 정교일치(政敎一致)의 거대한 제국이 인류사회를 통일한다. 옛날
인류가 지구라고 하는 하나의 행성 표면에 살고 있던 당시엔 그것과 유사한
상태가 오랜 세월을 두고 이어져 내려왔었다. 오랜 은둔의 세월도 이제
서서히 막을 올리면서 영광의 아침이 활짝 열리는 것이다.
  빌리에는 다시 한번 웃었다. 음흉한 웃음이었으며, 동시에 역사를 음모를
통해 역류시키고자 하는 힘에 넘치는 웃음이기도 했다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 390/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 03/31   조회: 7   장수: 5
제목: 제 4장 음모의 싹 Ⅰ                        

                            제 4장 음모의 싹

                                   Ⅰ
  은하제국 국무총리의 딸이자 자신은 대본영의 참모총감이기도 한
힐데가르트가 다시 대본영에 출사한 것은 9월 7일의 아침이었다.
  "일신상의 일로 잘못을 저질렀습니다. 다시는 이와 같은 불손한 행동이
없을 것입니다."
  그녀는 더듬듯이 상사에게 그렇게 인사를 했다. 그녀의 상사라고 하면
우주에 단 한 사람있는 은하제국 황제가 있을 뿐이다. 라인하르트는 조금
멋쩍은 태도로 인사를 받았다. 무어라고 한 마디하고 싶었으나 말이
나와주지를 않았다.
  라인하르트는 개인으로서의 포용력의 미숙함을 드러낸 꼴이 된 셈이지만,
실제에 있어 힐더로서는 그러는 편이 마음 편하고 고마웠다. 만약
라인하르트가 말을 걸어왔다면 뭐라고 대답해야 할지 몰라 힐더는
곤혹스러웠을 것이다.
  다시 대본영으로 돌아온 것은 그 이상 공무를 방치해 돌 수 없어서였지
황제의 구혼에 대해 명확하게 결심을 굳혀서는 아니었다. 참모총감직을
사임하는 문제도 생각은 해보았다. 하지만 몸져 누웠던 것도 아닌데 며칠씩
무단결근하다가 별안간 사표를 낸다면 공연한 억측을 불러일으킬 것 같아
선뜻 마음을 정할 수 없었다.
  앞으로 어떻게 될 것인가? 또 어떻게 해야 할 건가? 총명과 지혜로 가득
찬 힐더도 이때만은 결단을 쉽게 내리지 못한 채 고뇌의 외나무다리 앞에
우두커니 서 있기만 했다.
  황제도 각도가 약간 다르긴 했지만 주저하고 고뇌하기는 마찬가지였다.
공인으로서는 경험한 적이 한 번도 없고, 사저긍로도 거의 기억에 없는 일을
저질렀던 것이다. 마린돌프 백작 영애에게 구혼을 한 것만은 사실이다. 그
답을 받아내기만 했다면, 비록 그것이 거절이었다 하더라도 지금쯤 마음은
평정을 되찾았을 것이다. 그렇지를 못하기 때문에 라인하르트 자신의 의식은
수면 위에서 겉돌고 있는 것이다. 그런 문제가 곧바로 대답할 수 있는
성질의 것이 아니라는 걸 잘 알면서.
  하지만 라인하르트에 대해 남자로서의 미숙함을 들어 조소하는 자가
있다고 하더라도, 그가 공인으로서의 의무와 책임, 즉 정무(政務)를 다루는
데 있어 정확한 판단과 재량을 행사함으로써 조금의 흐트러짐도 없다는 것은
그 누구도 부정하지 못했다.
  "정무에 더욱 열중한 것은 사적인 고민에서 벗어나기 위해서였다."
  이런 식으로 삐딱한 해석을 할 수도 있겠지만, 그게 사실이었다 하더라도
그런 고뇌 속에서 정무에 전념할 수 있었다는 점은 충분히 칭찬받을 만했다.
라인하르트가 공인으로서의 책무에 태만한 적이 있다면 그건 지그프리드
키르히아이스를 잃은 직후, 오직 그때 한 번뿐이었다.
  방대한 정무도 때론 한가할 때가 있다. 그럴 때면 젊은 황제는
당혹스러워했다. 순간 무엇을 해야 할지 몰랐기 때문이다.
  맛도 모르고 커피를 마셔댄다든가, 흥미도 일지 않는 책을 읽는다든가,
에밀 소년이나 차석부관 류케 소령을 불러다 3차원 체스를 한다든가,
승마장에 나가 말을 타보기도 했지만 마음의 공백은 메워지지 않았다.
  "여가를 즐기시는 분이 아니니까. 그런다고 마음이 풀리실 리는 없으나
그보다도 더 큰 근심은 요즈음 자주 발열이 있다는 거야. 저러다가
몸져눕기라도 하면 큰일이지. 하여튼 요즘 왜 저러시는지, 폐하의 마음을
헤아릴 수 없는 우리로선 답답할 뿐입니다."
  중신들은 모이면 이렇게 쑤군거렸다. 중병이나 난치병은 아니지만, 아주
작은 검정색 구름덩어리가 태양광선을 가로막는 정도의 이런 경우는 전에도
종종 있긴 했다. 하지만 그 전까지의 라인하르트는 아무리 작은
구름덩이라도 침범을 허용하지 않았었다. 그런만큼 중신들의 근심은 더욱
무게와 폭이 깊었던 것이다.
  "웨스트랜드 사건이 충격이 된 것 아닙니까?"
  친위대장 키슬링 준장은 이따금 그런 질문을 받았으나 거기에 대해
해명하지는 않았다. 그는 힐더가 황제의 침전에서 하룻밤을 보냈다는 것,
황제가 꽃다발을 들고 새벽녘에 국무총리 관저를 방문했다는 것 등은 익히
알고 있었지만, 그 점에 대해 입을 열어본 적은 한 번도 없었다. '침묵
장군' 아이제나흐와 견줄 바는 아니었지만 입이 무겁기로는 버금가는 그였다.
  라인하르트가 밤마다 여자를 갈아치웠다 해도 키슬링은 입에 덮개를 씌워
함구했을 것이다. 키슬링은 황제의 위(位)에 오른 자라면 희첩이나 후궁들이
몇 명쯤 있어도 무방하다고 생각했기 때문이다. 그렇지만 황제는 실제로
결백하기만 했다. 힐더에게 구혼한 이후에도 그 이전과 다름없이 그는
결벽한 생활을 영위했다. 키슬링의 입이 설사 가볍다 해도 구설수에 올릴
수는 없을 정도였다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 391/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 03/31   조회: 7   장수: 8
제목: 제 4장 음모의 싹 Ⅱ                        

                                   Ⅱ
  라인하르트가 어떤 고뇌에 빠져 있든 그것과는 아랑곳없이 음모의
토양에서는 또 하나의 싹이 트고 있었다. 지하에 있던 한 가닥의 뿌리가
우주를 가로질러 행성 페잔의 땅 밑으로 뻗기 시작했던 것이다. 물론
직선으로 뻗어나간 것은 아니다. 뿌리가 여러 갈래로 엉키고 설키면서도
하나의 목표를 향해 가지와 잎사귀를 생성시켜 나갔다.
  은하제국 내무부차관 겸 국내안전국장 하이드리히 랭과 페잔의 전(前)
자치령주 아드리언 루빈스키 - 로이엔탈이 앞에 놓고 보았다면 즉석에서
모조리 총살해 버리고 싶은 충동을 억제하지 못할 - 가 극비밀리에 서로
만나고 있다는 건 결코 심상한 일이 아니었다. 장소는 루빈스키 소유의
은둔처로서, 이미 몇 사람에게 죽음을 선고한 적이 있는 방음장치가 잘 된
별실이었다.
  초록색 크리스탈 유리를 통해 스며드는 조명이 실내를 하나의 숲으로
둔갑시켜 주는 방 안에서, 두 명의 음모자는 생김새와 나이는 전혀 다르건만
한 가지 공통점을 갖고 서로 무릎을 맞대고 있는 것이다. 공범자에 대한
경멸이 바로 그것이었다. 그것을 인식하는 점에서는 루빈스키가 한수 위였다.
  랭은 그다지 덥지도 않건만 손수건을 꺼내들고 연방 이마를 닦고 있었다.
상대방이 자기의 표정을 읽지 못하도록 하기 위해서였다. 루빈스키는 냉소를
피부 속에 묻은 채로 설명을 계속해 나갔다.
  "황제를 새 영토로 끌어내지 않고선 로이엔탈에게 반역을 일으키게 할
수는 없어요. 절대로 불가능합니다. 그 점에 대해선 컴퓨터 이상으로 명석한
두뇌를 가지신 차관 각하께서 저보다 더 잘 아실 것입니다. 그의 지성이
흔들릴 만한 미끼, 즉 절호의 기회를 만들어 주어야 한다는 말입니다."
  "일리있는 말이군요. 하지만 그렇게까지 로이엔탈에게 유리한 조건을
만들어 준다는 건 결과적으로 볼 때 위험할 것 같습니다. 만의 하나
로이엔탈이 황제를 시역하고 반역에 성공했을 경우, 그땐 우린 어떻게
되느냐 말이오."
  랭으로서는 당연히 짚고 넘어가야 할 의심이었다. 그의 불길한 예상이
실현되지 않는다는 보장은 없는 것이다. 만일 로이엔탈이 라인하르트를
넘어뜨리고 전우주의 대권을 장악하게 된다면, 그 누구보다도 랭 자신이
제일 먼저 숙청당하게 될 것은 불을 보듯 뻔한 일이다. 자기를 객관적으로
판단하는 지각이 엷은 랭이지만 그 정도는 알 수 있었다.
  "별 걱정을 다하십니다. 황제의 암살을 획책하는 것은 어디까지나 연기에
지나지 않습니다. 처음부터 실패하도록 만전을 기하여 황제가 살아남게 하는
겁니다. 그리고 황제의 분노에 불을 질러 로이엔탈 토벌로 치닫게 하는
것이지요. 이미 치밀한 계산을 끝내 놓고 있습니다."
  "거짓은 아니겠죠?"
  "서약서라도 써 올릴까요?"
  "......"
  랭은 로이엔탈 개인에 대한 증오를 나이프로 삼고, 권력에 대한 욕망을
포크로 삼아 은하제국이라는 산해진미를 입에 넣고자 했다. 무력을 앞세우는
시대에 무력없이 그 목적을 달성시키려면 황제 라인하르트의 권위나 위광을
빌리는 길밖에 달리 방법이 없었다.
  라인하르트가 충직한 장수들을 의심하게 되어 그들을 닥치는 대로
숙청하고 공포정치로 전향한다면, 랭은 그들에 대한 황제의
특별검찰관으로서, 또한 그들의 형 집행자로서 한층 강화된 권세를 휘두를
수가 있는 것이다. 그 발판으로서 로이엔탈의 반역은 랭에겐 절대로
필요했고, 나아가 매우 중대한 것이었다.
  로이엔탈이 반란을 일으킨다면 그것을 진압한 다음, 라인하르트는
미터마이어를 어떻게 처우할까? 그래도 계속 그를 믿을 것인가?
미터마이어는 로이엔탈과 가장 가까운 전우이자 로이엔탈 사라지고 나면
살아 있는 자 가운데 제국 최고의 전략자이며 용병가가 되는 것이다.
  로이엔탈을 없앤다 해도 아직 산 너머 산, 강 건너 강이라는 생각에 랭은
심기가 편치 못했다. 오벨슈타인도 그 중의 하나였다. 비록 자기를 출세시켜
준 은인이긴 하지만 그가 황제 곁에 버티고 있는 한, 자기는 밤낮 그의
시중꾼일 뿐 정상이 손에 닿지는 않을 것이었다. 그럼 어쩐다? 그 일은 그때
가서 생각해 볼 일이었다.
  그러나 한 가지 가능성은 있었다. 미터마이어를 함정에 떨어뜨려, 서로
치고받는 형태로 오벨슈타인에게 뒤집어씌우면 손 안 대고 코를 풀 수도
있을 것이다. 힐더는 제가 아무리 까불어 봤자 삼장법사 손바닥 위에서 뛰는
손오공에 불과하고, 그의 아버지인 국무총리는 성실할 정도로 무능하고,
무능할 정도로 성실한 자로서 명단에 올릴 존재도 못 된다. 그리고 뮬러
이하의 군관들이야 군복 입은 인형들로서 집권자가 누구이든 명령에 죽고
사는 녀석들이니까 걱정할 필요조차 없었다.
  랭은 꿈에 부풀어 있었다. 그러면서도 눈치조차 못챘다. 그런 일련의
몽상과 망상이 페잔의 옛 자치령주 아드리언 루빈스키에 의해 유도되고
증폭되어 가고 있다는 사실을. 또한 자기 자신은 값싸고 왜소하지만, 편리한
도구가 되어 루빈스키의 손에서 놀아나고 있다는 사실을 전혀 알지 못했다.
  그 점에 대해 어렴풋이나마 짐작할 수 있는 사람이 있다면, 그건 랭이
아니라 은하제국 국방부장관 파울 폰 오벨슈타인 원수 한 사람뿐이었다.
광컴퓨터를 끼워넣은 의안은 랭의 천혜의 눈보다도 사물을 관찰함에 있어
훨씬 정확하고 예리했다.
  그러나 그는 현재까지 랭의 행동에 대해 내용을 알려 하거나 말리려
하거나 잘못을 지적하건, 하는 식의 어떤 관심도 기울이지 않고 있었다.
그는 그에 대해 자기만의 계산서를 작성하고 있을 뿐, 아직은 제출을
보류하고 있었다.
  결국 어리석은 자는 랭 혼자인 셈이었는데, 그는 그렇게 생각지 않았다.
랭은 루빈스키의 음모의 도구인 동시에 오벨슈타인의 정치도구이건만,
거꾸로 그 두 사람을 자기의 도구로 보고 있었으니 그 어리석음이야 말로 해
무엇하겠는가.
  한편 오벨슈타인은 랭의 상관이면서 은인이었지만, 최대의 은혜는 랭의
영달을 위해 머지않은 앞날에 희생되어 줄 때 그 진가가 더욱 높아지리라.
  이 무렵 루빈스키와 랭은 동상이몽으로 로이엔탈의 반역이 필요했다.
그래서 서로가 손을 잡은 것이었다. 그러나 랭이 추구하는 것은 어디까지나
불을 끌 수 있다는 것을 전제로 한 일정 규모의 화재였고, 루빈스키가
추구하는 것은 요원의 불길로 번지는 것이라는 데에 차이가 있었다. 동기와
목적이 서로 다르니까 그건 당연한 결과였다.
  요는 루빈스키는 그것을 꿰뚫어보고 있는 데 비해 랭은 거기까지 생각이
미치지 못한다는 점에 문제가 있었다. 물론 정보전문가다운 육감으로 의혹이
전혀 없진 않았으나, 찬란한 미래의 무게에 짓눌려 정확한 인식에까지
이르지는 못했던 것이다. 루빈스키는 거울에 비친 자기의 모습을 바라보면서
조소를 날리건만, 랭은 거꾸로 회심의 미소를 짓고 있는 것이었다.
  결국 랭은 간신배라는 낙인이 찍혀 후세에 그 악명을 전해주게 된다.
그에게도 몇 가지 장점이 없지 않았고, 가정적으로는 선량한 남편이며
마음씨 좋은 아버지였지만 공인으로서 저지른 죄에서 벗어날 수는 없었다.
  랭이 꿈꾸는 것과는 전혀 다르지만 야망의 시대는 확실히 있었다. 황제
라인하르트가 귀족이란 이름의 허울뿐인 집안에서 태어나, 10대에 구 왕조의
장군이 되고, 20대 후반에 지존의 왕관을 머리에 얹게 되었다 함은 곧
야망의 성취가 가능하다는 것을 증명해 주는 역사적인 실례라 할 수 있었다.
  과거 5세기에 걸쳐 인류를 지배해 온 통치자는 그것이 성군이건 폭군이건
모두가 루돌프 폰 골덴바움의 자손들이었다. 이른바 세습에 의한 것이었다.
그들이 누리는 특권을 행동르로써 타파한 자는 라인하르트와 또 한 사람, 즉
알레 하이네센뿐이었다. 두 사람은 수법도 다르고 신념도 달랐지만 세습
왕조의 깃발을 끌어내린 우주의 영웅이었다.
  한 사람의 창조적인 행동가는 무수한 모방자를 낳게 마련이다. 라인하르트
역시 단일지배자에 의한 우주의 통치라는 구상 자체는 루돌프 대제에게
배웠다고 하지 않을 수 없었다. 물론 그는 루돌프의 구상을 실천하긴 했어도
수법을 본뜬 것은 아니었다.
  라인하르트가 20대 전반에 이룩한 그 위업은 많은 사람들의 마음을 두려움
속으로 몰아넣었다. 랭도 그 중의 한 사람임에 틀림없지만, 그가 여느
사람과 다른 점은 젊은 미모의 패왕을 전능하다거나 절대 신성불가침한
존재로 여기지 않는 데에 있었다. 전능하다면 지그프리드 키르히아이스를
죽게 하거나 여러 차례에 걸쳐 얀에게 패배당할 리가 없지 않은가?
  랭은 젊은 황제를 자기의 꼭두각시로 만들고자 했다. 그러기 위해
라인하르트로부터 충직하고 유능한 신하를 하나하나 제거하고, 대신 의심과
불신의 소용돌이 속에 외롭게 서 있게 하지 않으면 안 되었다. 황제의
불행은 곧 랭 자신의 행복을 의미하기 때문이었다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 392/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 03/31   조회: 7   장수: 11
제목: 제 4장 음모의 싹 Ⅲ                        

                                   Ⅲ
  괴상망측한 소문이 새로운 수도 페잔을 떠돌기 시작한 것은 8월
그믐께였다. 그 소문은 9월로 접어들면서 더욱 확산되어 은하제국의
상류층에게까지 파고들었다. 그 거품이 이리저리로 터지면서 유언비어는
많은 사람들을 경악시켰다.
  '새 영토 총독, 로이엔탈이 반역을 꾀하고 있다.'
  '로이엔탈 원수는, 군사력에 있어 황제에게 당하지 못한다는 것을 잘 알고
있다. 까닭에 그는, 새 영토 초도순시라는 그럴듯한 명분을 내세워 황제를
행성 하이네센으로 불러들여 그때를 기해 황제를 암살코자 획책하고 있다.'
  '로이엔탈 원수는 황제를 암살한 후, 행방불명된 선제(先帝) 엘윈 요제프
2세를 옹립하여 골덴바움 왕조의 왕정복고를 선언한 다음, 스스로 섭정이
되어 정치와 군사대권을 장악하리라. 그러다가 머지않아 스스로 지존의
황위에 오르리라.'
  '아니, 로이엔탈 원수가 목적으로 삼고 있는 것은 황제의 암살이 아니라
유폐이다. 원수는 황제가 자진하여 퇴위 선언을 하게하여 합법적으로 지존의
위(位)에 오르고자 하는 것이다.'
  '그것을 미리 감지한 황제는 암살당하는 것을 두려워하여 제도(帝都)를
떠나지 못하고 있다.'
  '로이엔탈 원수가 행성 하이네센으로 모시겠다는 초대장을 보냈는데
황제께서 거절했다고 한다.'
  '거꾸로 황제는 로이엔탈을 페잔으로 소환, 힐문할 예정이다.'
  오스카 폰 로이엔탈에게 반역의 낌새가 있다는 소문은, 그해 겨울이 다
가도록 끈질기게 나돌았다. 그러나 결국은 소문으로 싱겁게 끝나
흐지부지되고 말았다. 그리고 황제와 원수가 공식적인 대화를 갖고 그런
사실이 없었음을 서로 확인했다는 새로운 소문이 다시 한동안 떠돌았다.
  황제의 의전담당관 웬츠엘 폰 하셀버크 남작은 황제의 누님 그류네왈드
대공비(大公妃) 전하의 다정한 친구인 샤프하우젠 자작 부인의 동생이었다.
양자로 들어가 남작 가문을 계승한 사람으로서 출중한 재주와 슬기는 갖지
못했으나, 온화하고 성실한데다가 허황된 정치적 야심 같은 것도 갖고 있지
않았다.
  말하자면 그는 의전담당 비서관으로선 잘 어울리는 셈이었다. 구태여
그릇이 큰 인물이거나 재주있는 뛰어난 인물이 아니더라도 직분을 이행하는
데 부족하진 않을 테니까 말이다. 그는 황제의 일과 가운데 의전절차만
챙기면 되기 때문이다.
  그런데 페잔에 경악을 불러일으킨 그 뜬소문을 황제의 귀에 속삭여준
인물이 바로 하셀버크 남작이었다. 그가 먼저 가볍게 입을 열었던 것은
아니다. 처음에는 하찮은 소문으로 돌려버리고 금방 잊어버리고 있던 그가
문득 그 소문을 뇌리에 떠올린 것은 어느 날, 황제의 서재에서였다.
  로이엔탈이 보낸 초대장, 즉 하이네센으로의 거동을 청하는 공문서가 탁자
위에 놓여 있는 것을 목격한 바로 그 순간이었다. 가슴이 철렁 내려앉은
그는 갑자기 다리를 후들후들 떨며 몸을 제대로 가누지 못했다. 눈동자도
이미 제빛을 잃고 있었다. 라인하르트는 당연히 왜 그러느냐고 물었다.
하셀버크 남작의 만년의 회고록에 의하면, 바로 그때 소문에 대해 언급한
것으로 기록되어 있다.
  그 이튿날인 9월 10일, 대본영에선 군최고수뇌회의가 개최되었다. 젊은
황제는 몹시 언짢은 표정으로 회의를 주재했다. 그는 정해진 의제는 뒤로
미루고, 먼저 로이엔탈의 초청장 얘기부터 끄집어냈다. 그리곤 짐짓 자기는
초대에 응하여 행성 하이네센으로 떠나겠다고 선언했다. 사태가 심상치
않음을 직감한  국방장관 오벨슈타인이 헛기침을 두어 번 하고는 황제
앞으로 한 발자국 다가섰다.
  "요즈음 이상한 소문이 퍼지고 있음은 폐하께서도 귀에 담으셨을 줄
아옵니다. 아직 그 진위가 밝혀지지 않은 상태이니, 모든 게 명백해진 뒤에
거동하셔도 늦지 않으리라 믿습니다."
  "뭣이 두려워서?"
  라인하르트의 입이 열리면서 동시에 포효에 가까운 노성이 터져나왔다.
그의 두 눈에서는 파란 불꽃이 이글거렸다.
  "로이엔탈이 짐을 시역코자 한다는 말을 그대들은 믿는단 말이오? 짐은
로이엔탈을 의심하지 않소. 두려워하지도 않아요. 일러두거니와 항간의
뜬소문에 현혹되어 짐과 중신간에 이간을 도모하는 자는 짐이 그냥 두고
보지않을 것이오."
  라인하르트가 단호한 말투로 쐐기를 박자 참석자들은 자라목처럼 모두가
고개를 움츠렸다. 국방장관만이 의연했다.
  "폐하의 뜻이 그러할진대 감히 어느 존전이라고 거역하리이까. 하지만 1개
함대 정도의 병력이 경호하는 것만은 물리치지 말아 주십시오."
  "황제가 중신을 만나러 가는 데 과대한 병력을 동반한다면, 그것이야말로
저들의 의혹을 깊게 하는 일이 아니겠소. 또한 자기 영토를 여행하는데,
어찌해서 대함대를 거느려야 한단 말이오?"
  호흡을 정돈한 다음, 라인하르트는 신하 한 사람에게 시선을 돌렸다.
  "뮬러 상급대장!"
  "네, 폐하!"
  "귀관에게 수석 수행원을 명하오. 출발계획을 세우시오."
  "폐하, 뜻을 받들어 모시겠습니다."
  나이트하르트 뮬러가 머리를 절반쯤 숙여 칙명을 받았다. 오벨슈타인과
미터마이어는 묵묵히 있을 뿐이었다. 그러나 한 사람만은 예외였다.
코넬리어스 루츠 상급대장이 입을 열어 한 마디 상주했다.
  "폐하, 외람되온 줄 아오나 소관도 수행원에 들도록 배려해 주옵소서."
  "뮬러 장군만으로 충분하오."
  "폐하, 그게 아니옵니다. 소관의 매제(妹弟)가 민사장관으로서 신영토
총독부에 몸담고 있습니다. 확실하고 자세한 정보를 얻을 수 있겠기에
드리는 말씀이옵니다."
  루츠는 측면공격을 통해 라인하르트라는 난공불락의 성채를 함락시키는 데
성공했다. 목적은 황제에게 상주한 그대로였지만, 또 한편으론 페잔 방면군
사령관이라는 잠정적인 그의 지위가 정식 천도에 따른 군조직 개편에 의해
공중에 떠 있어, 새로운 지위가 주어지기까진 보직이 없기 때문에
오래간만에 매부와 만나 회포를 풀고 싶다는 속셈도 있었던 것이다.
  회의가 파한 뒤, 루츠만이 아니라 모든 참석자들이 궁금하게 생각한 것이
있었다. 항상 황제의 그림자 구실을 하는 힐데가르트 참모총감이 수행원에서
제외되었다는 점이었다. 황제의 요즈음 건강이 좋지 않을 뿐 아니라 너무
무거운 직분이어서 감당하기가 벅찬 것 같다고 말했지만, 그 말을 액면
그대로 받아들이는 자는 아무도 없었다.
  실제에 있어 라인하르트에겐 그럴 만한 사연이 있었다. 그날 밤 이래 열흘
이상이 흘렀건만, 힐더는 대본영에 복귀한 뒤에도 황제의 구혼에 대해
이렇다 할 반응을 전혀 보이지 않고 있었다. 힐더로서는 생애 최초의
망설임일 것이므로, 그 정도의 시간은 필요하리라는 걸 잘 알면서도
라인하르트는 짜증이 났다. 라인하르트는 회의에서 돌아오자마자 먼저
그녀를 불렀다. 그리고는 극히 사무적으로 말했다.
  "힐더, 짐은 이달 하순에 하이네센으로 출발하오."
  "알고 있습니다."
  "그대는 페잔에 남아 있으시오."
  "네."
  "그런데 부탁이 있소. 들어 주겠소?"
  "신하로서 어찌 황제의 명령에 거역하리까. 따르는 게 도리입니다."
  "그럼 말하겠소. 짐이 페잔으로 돌아오는 날, 나의 구혼에 대한 대답을
들려주시오."
  라인하르트의 눈빛은 진지했다. 힐더는 안도의 한숨을 크게 몰아쉬었다.
라인하르트가 성급하고 이기적인 인간이었다면 출발전까지 확답을 들으려고
서둘렀을 것이다. 힐더의 입장 따위는 전혀 고려하지 않고 무조건 수락을
일방적으로 강요했을 것이다. 황제라면 그렇게 할 권리가 있고 또 그럴 만한
힘의 소유자 아니던가.
  힐더의 마음의 저울이 한쪽으로 심하게 기울었다. 대본영에 복귀한 힐더는
행정처리 능력은 별로 저하하지 않았지만, 창조적 사고력은 마음의 중심이
잡히지 않은 탓인지 예전같지 못했다. 그 점을 힐더는 충분히 자각하고 있는
까닭에 라인하르트의 수행원으로 발탁된다 하더라도 사양할 심산이었다.
그녀도 물론 로이엔탈에 관한 소문은 들어서 알고 있었다. 하지만 지난
봄에도 한 번 들었던 얘기여서 별로 신경을 쓰지 않았다. 로이엔탈을
누구보다도 잘 아는 그녀로선 오히려 쓴웃음을 짓는 것이 당연했다.
  하지만 그렇게 생각한다는 사실 자체가 어쩌면 힐더의 이지적 사고가
일시적이나마 저하되었음을 뜻하는 것인지도 몰랐다. 게다가 힐더에겐 그녀
나름대로 하고 싶은 일이 따로 있기도 했다. '황제의 누님 그류네왈드
대공비 전하를 찾아뵈어야 한다'는 것이었다. 그날 밤 이래 줄곧 그 생각을
머리에 담고 있긴 했으나 실행될 것 같지가 않았는데, 황제가 잠시나마
궁정을 비운다면 가능하지 않겠느냐는 희망이 되살아난 것이었다.
  그 누님이라면 힐더의 아버지처럼 모든 사정을 툭 털어놓고 의견을 구할
수 있을 것처럼 느껴졌던 것이다. 라인하르트를 키우다시피 했던 만큼 그의
장단점을 모두 알고 있을 테니까.
  라인하르트의 지금까지의 인생은 장려한 것이긴 했어도 다채롭다고는 할
수 없었다. 오히려 단조로운 인생이었다. 가치관이 명확하고 목적이
뚜렷하니까 한눈 팔지 않고 오로지 한길로 전진해 온 것이었다. 강대한 적을
갖고, 그것을 타도하기 위해 온 정열을 다 바치는 인생은 단순해야만
성공률이 높은 법이다.
  라인하르트의 경우, 골덴바움 왕조를 타도한다는 너무도 거대한 목적이
그의 앞에 펼쳐진 드넓은 광야에 도리어 최선의 지름길을 만들어 주었던
것이다.
  그 점에 있어 얀 웬리 쪽은 훨씬 복잡하고 곡절이 많은 사상적 행롤르
걸어왔다고 할 수 있다. 민주궁화정치가 최선의 정치체제라는 신념은 흔들릴
수 없는 것이었지만, 그는 그것이 최악의 형태로 '운용'되는 상황을 직접
간접으로 여러 차례 체험했으니까 말이다.
  얀 웬리의 사고와 가치관에는 항상 이율배반의 나선(螺旋) 무늬가 수놓여
있었다. 그것은 이상하게 보이는 듯하면서도 실은 안정된 인격과 폭넓은
포용력이 그것을 제어했다고 볼 수 있다. 지금에야 모두 과거 속에 묻혀버린
일들이지만.
  웨스트랜드 학살이 늘 앙금이 되어 괴로워했던 라인하르트는, '강철의
거인' 루돌프 폰 골덴바움보다 전제주의자로서의 선은 가늘었는지 모른다.
하지만 힐더는 그런 루돌프적인 의미에서의 강력함은 원하지 않았다.
  라인하르트는 힐더의 심리를 완전하게 통찰하고 있지 못했다. 자기가 할
말만 다 끝내면 한 손을 번쩍 쳐들곤 마침표를 찍는 게 그의 버릇이었다.
동작에 따르는 공기의 흐름이 바람에 스치는 바로 그 순간, 힐더가 입을
열었다.
  "폐하!"
  "......"
  "몸조심하시고 무사히 다녀오시기를 기다리겠습니다."
  젊은 황제는 엉거주춤한 표정으로 아름다운 힐데가르트를 쳐다 보았다.
그녀의 말뜻을 소화했는지 조금 후엔 미소가 얼굴에 떠올랐다.
  힐더에겐 최고의 이해자이자 조언자인 아버지가 있다. 라인하르트에게도
그에 해당할 만한 사람이 있을까? 있다면 누구일까? 하지만 현재 그의
주변에서 그런 대상을 찾는다는 건 무리일 것 같다. 미터마이어나 뮬러 같은
충신을 상대로 사생활에 관한 의논을 나눌 라인하르트는 아니었다. 그가
마린돌프 부텨에게 보여준 자기의 미숙함, 취약함은 어디까지나 결과일
뿐이다. 미터마이어든 뮬러든, 그들을 인생상담의 상대로 생각지 않았기
때문에 그들에게 그와 같은 취약함을 보여줄 기회는 없었던 것이다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 393/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 03/31   조회: 7   장수: 9
제목: 제 4장 음모의 싹 Ⅳ                        

                                   Ⅳ
  미터마이어는 여러 가지로 중대한 책임을 맡고 있는 입자이어서, 루츠처럼
스스로 수행을 자원할 수는 없었다. 그는 우주함대 사령장관실로 뮬러를
불러 대국적인 것에서부터 자질구레한 부문에 이르기까지 함께 검토에
검토를 거듭했다. 그는 두 살 아래의 전우에게 굳건한 믿음을 보내고 있었다.
  "귀관이 무엇을 근심하고 있는지 나도 잘 알고 있소. 지난 6월, 얀 웬리가
황제를 알현코자 하다가 중도에서 암살당한 것과 같은 비극이 반복되어서는
안 된다는 생각 아니오. 그건 천만번 옳소이다."
  "바로 그것입니다."
  갈색 눈동자에 우수를 담고 뮬러가 고개를 끄덕였다. 한번 성공의 열매에
맛이 들면 또 먹고 싶어지는 것이 인간의 심리 아니겠는가.
  "폐하께서 결정을 취소해 주신다면 더 바랄 것이 없겠습니다만 그건
불가능한 일, 또한 여기서 중지한다고 하면 오히려 세론만 시끄러워질
염려도 있습니다. 달리 방도가 없습니다."
  "당연히 민심만 흉흉해질 거요."
  미터마이어는 혀를 차지 않을 수가 없었다. 로이엔탈이 반란을 기도하고
있고, 그것이 두려워 황제는 페잔을 떠나지 못한다는 등의 뜬소문이
번진다면 황제는 노기충천하여 매사를 감정적으로 처리할 우려가 있었다.
또한 그것은 소문의 진실성을 황제 스스로가 인정한다는 논리가 성립된다.
  사실이 그렇다면 이는 틀림없이 무슨 수를 써서라도 황제를 새 영토로
끌어들이려는 함정일 것이다. 단순한 것 같으면서도 실로 교묘하고 악랄하기
짝이 없는 함정이었다. 미터마이어는 치가 떨리는 것을 간신히 참고 있었다.
  이 음모는 지난 봄, 로이엔탈이 겪은 고(故) 리히텐라데 공작의 조카딸
사건 이후 주도면밀하게 재구성한 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.
그렇다면 그 불쾌하게 생겨멱은 소인배 하이드리히 랭이 문제가 아닐까?
  설마, 미터마이어는 고개를 옆으로 저었다. 의혹의 비약도 정도가 있어야
한다는 게 그의 사고 방식이었다. 함부로 남을 의심하는 것은 죄악이라고
생각하는 미터마이어였던 것이다.
  기실 미터마이어는 랭이란 자를 별로 높게 평가하지 않았다.  치밀한
기획력은 말할 것도 없고 조직력이나 실행력은 거의 없다고 무시해 오던
터였다. 그러니까 이번 음모에 랭이 가담했다면, 거기엔 분명 배후 조종자가
도사리고 있을 것이었다. 이런 미터마이어의 의혹은 머지않은 미래에 여실히
드러난다.
  "제 생각으로는 그놈의 음모꾼들이 아무리 용의주도하다지만, 그렇다고
강대한 군사력까지 보유했다고는 보여지지 않아요. 그러니까 50척 내지
100척 가량만 가져도 경호는 충분할 듯 싶습니다. 그 정도라면
로이엔탈에게도 자극을 주지 않을 것입니다."
  "그렇겠군요. 하지만 오벨슈타인 원수께선 1개 함대를 가져가야 한다고
주장하지 않았습니까?"
  "염려 마시오. 그건 제가 책임지고 폐하의 윤허를 얻어낼 테니까."
  은하제국의 젊은 명장 두 사람은 가벼운 쓴웃음을  교환했다. 황제의
패기와 긍지는 때때로 신하들을 곤혹스러운 궁지에 빠뜨려주곤 했지만,
충직한 그들은 오히려 그런 점에서 황제에게 향하는 인간애를 더욱 돈독히
했다.
  "그런데 국방장관은 이번 일에 대해 어떤 의견일까요?"
  뮬러의 질문에 미터마이어는 냉소의 눈동자를 반짝이기 시작했다.
오벨슌타인에 대한 화제가 오르면 육체적 기능이 정신작용에 직결되는
미터마이어였다. 오벨슈타인이 로이엔탈에 대해 비호의 적이라는 건 어제
오늘에 시작된 일이 아니었다.
  '만약 로이엔탈이 반역을 도모한다면 그는 정면으로 당당하게 도전할
인간이오. 그 누구처럼 음험한 책모로써 폐하의 등에 비수를 꽂지는 않을
것이오.'
  미터마이어는 그렇게 말하고 싶었지만 뮬러의 질문을 못들은 체 그냥
묵살해 버렸다. 지위가 지위니만큼 농담도 함부로 해선 안 된다는 조심성이
그 순간 제동을 걸었기 때문이다.
  "그후엔 아무 말씀이 없으니까, 더욱 신경이 쓰입니다. 수행자 명단에도 
올라 있지 않고."
  "그래요? 그러면 됐어요. 다행이군."
  사실 국방장관의 수행은 미터마이어가 더욱더 반대하는 입장이었다. 그를 
개인적으로 싫어하기 때문만은 아니었다. 오벨슈타인과 로이엔탈 사이에 
걸쳐있는 자성적(磁性的) 반발은 표면에 나타나는 것 이상으로 훨씬 심각하고 
예리하다는 걸 미터마이어는 잘 알고 있었다. 오벨슈타인의 수행이 
로이엔탈의 감정을 나쁜 방향으로 치닫게 할 공산은 거의 절대적인 것으로 
보아 무방했다.
  이런 경우 오벨슈타인이 자기 보신을 우선하는 사람이라면, 당초부터 
로이엔탈의 본거지에 뛰어들 생각은 하지 않으리라. 그런데 미터마이어도 
믿지 않을 수 없는 일이지만, 오벨슈타인은 자기 한몸의 이익이나 안전을 
도모하는 자는 아니었다. 그런만큼 그에게 있어 목적에 명분만 선다면 그는 
자기 자신을 희생시켜서라도 어떤 모험이든 사양치 않을 것이다. 그래서 
미터마이어는 그를 경계하지 않을 수가 없는 것이다. 물론 오벨슈타인을 
걱정해서가 아니라 로이엔탈을 위해서 말이다.
  미터마이어는 이 무렵, 아직 음모의 진행에 대한 정확한 정보를 갖고 있지 
못했다. 그것은 본래 그가 음모나 책략과는 인연이 없는 야전군 출신인데다가 
휘하의 정보팀도 군사첩보 이외엔 간여하지 않았던 탓이다.
  만일 이 시점에서 지구교도의 수뇌부를 중핵으로 하여, 전우주에 
거미줄처럼 뻗어놓은 음모의 전모를 알아낼 수 있는 자가 있다면, 그것은 
신이지 인간은 아닐 것이다. 그러므로 미터마이어가 정보수집 능력이 
부족했다 하더라도 그것이 흠이 될 일은 아니었다.
  다만 미터마이어는 음모가로서의 재능에 의해서가 아니라, 한 나라의 
중신으로서의 식견에 의해 사태의 본질적인 위험을 꿰뚫어보고 있었던 
것이다. 만일 로이엔탈의 역모가 사실이라고 한다면, 그것을 평정한 뒤에 
찾아올 병폐는 주군과 신하들과의 극심한 불신과 시기, 질투일 것이다.
  한편에선 '영원한 명장 로이엔탈마저도 역모를 했다. 그렇다면 다음 차례는 
누구인가?'라고 의심할 터이고, 또 한편에선 '제국 제1의 숙장 로이엔탈도 
처형당했다. 그 다음은 누구 차례이가?'라고 두려워할 것이다. 나아가 숙청과 
반역이 끝없이 반복되는 악순환으로 이어질 게 분명했다.
  "좋아요. 국방장관이 어떻게 생각하든 나는 나대로의 방식이 있으니까. 
우선 우주함대의 주력을 샤텐부르크 주변 주역(宙域)에 집결시켜 두도록 
하겠소."
  샤텐부르크란 '그림자의 성채'를 가리키는 말로  페잔 회랑의 새 영토 
방면, 즉 구 동맹 방면의 출입구에 새로 건설이 확정된 우주요새의 이름으로 
이젤론 요새와는 비교도 안 되는 작은 것이었다. 그러나 회랑의 안쪽 
출입구를 제어함으로써 신제도(新帝都)를 방위함과 더불어 출격, 보급, 
통신의 거점으로 요긴하게 활용할 수 있는 미래의 요새라 할 수 있었다.
  곁들여 말하자면 새로 건설할 요새는 그것 외에도 몇 개가 더 있었다. 그 
중 샤텐부르크와 동시에 기공되는 것으로는 페잔 회랑의 제국 본토 방면 
출입구의 '트라이 그로스 제네럴스부르크', 즉 '3원수의 성채'라는 게 있다. 
로엔그람 왕조의 원수 여섯 사람 가운데 이미 유명을 달리한 세 장군, 즉 
키르히아이스와 파렌화이트, 그리고 슈타인메츠를 기념하는 뜻에서 그들의 
이름을 붙인 요새였다.
 "또 한 사람이 죽으면 4원수의 성채로 이름이 바뀌어지겠군."
  비텐펠트의 멋이라곤 1그램도 깃들이지 않은 무뚝뚝한 농담에 모두들 
쓴웃음을 지었지만, 어쨌든 이 두 군데의 요새는 페잔 회랑을 매개로 하여 새 
왕조 신제국의 존립과 발전에 지대한 역할을 맡게 될 것이었다.
  라인하르트의 장대한 통일제국 구상은 이런 식으로 차근차근 진행되고 
구체화되어 나갔다. 그리고 군무 제1선에서 그것을 통괄 지휘하는 자가 
미터마이어였으므로, 그는 황제 라인하르트를 수행할 수가 없었다.
  미터마이어는 새로운 시대의 새로운 임무에 적응하여 주어질 과제를 
효과적으로 성공시켜 나갔다. 그는 제국군 최고의 용장이지만 단순한 용장은 
아니었다. 그 자신은 느끼지 못했지만 그 유연함과 도량은 로이엔탈도 날개를 
접을 정도였다. 물론 라인하르트도 그런 점들을 높이 평가했기에 그에게 
큰일을 맡겼던 것이다.
  만일 라인하르트 황제와 신하 사이에 숙청과 반역의 악순환이 계속된다면, 
그들은 목숨을 바쳐 골덴바움 왕조를 타도하고 자유행성동맹을 멸망시키면서 
전우주에 유혈의 발자국을 남기며 싸워온 명분을 어디에서 찾겠는가?
  로엔그람 왕조는 우주에 평화와 통일을 가져왔고, 적어도 우주의 
절반만큼은 전보다 공정하고 진보된 통치를 펴고 있는 것이 사실이었다. 
하지만 그렇게 빛나는 공적도 자칫 한 번의 잘못으로 인하여 공포정치의 
암적색으로 다시 페인팅되어, 후세에 가선 혐오와 냉소의 대상으로서 
평가되기 십상이다.
  '그렇게 되어선 안된다.'
  황제 라인하르트에겐 너그러움을, 로이엔탈에겐 자중을 하게 해야 한다는 
것이 미터마이어의 소망이었다.
  "뮬러 상급대장, 폐하의 옥체를 귀관에게 부탁하겠소. 루츠 장군과 
협력하여 폐하를 다시 페잔으로 무사히 모셔와야 합니다."
  "미력하나마 분골쇄신하겠습니다. 그런데 지난 봄처럼 아무 일없이 끝나지 
않을까요?"
  뮬러가 잔잔한 미소를 띠었다. 두 살 연장인 경애하는 전우를 조금이라도 
안심시켜 주기 위해 한 말이었다. 미터마이어가 손을 내밀어 악수를 청했다. 
장도(長途)가 무고하기를 마음속으로 빌면서.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 394/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 03/31   조회: 7   장수: 10
제목: 제 4장 음모의 싹 Ⅴ                        

                                      Ⅴ
  '아무리 악랄한 음모의 결과라고 하더라도 반란의 싹이 트는 것은 그에 상응하는
토양이 존재하기 때문이다. 따라서 황제 라인하르트와 로이엔탈 원수 사이엔 결국
으몸가들이 비집고 들어갈 만한 틈새가 있었다고 보는 것이 타당한 견해일 것이다.'
  이는 훗날 어느 비평가가 내린 판단이다. 본디부터 전란의 뒷마무리가 끝나면
라인하르트는 우선적으로 새 영토에 가도록 일정이 정해져 있었다. 새로운
영토이기에 황제의 위신과 은혜를 '신민'들에게 주지시켜 줄 필요성이 있었기
때문이다. 그러므로 로이엔탈의 초대장이 전해졌을 때, 제국 중앙정부는 그것을
의심없이 순수하게 받아들였던 것이다. 이상한 뜬소문이 중도에서 제동을 걸긴
했지만.
  한편 로이엔탈 쪽의 사정은 생각보다 약간 복잡했다. 그가 초대장을 띄우기 직전
페잔에 있는 그의 안테나로부터 기괴한 유언비어가 들어왔기 때문이다. 타전된
전문은 비교적 장문으로 그 내용을 간추리면 다음과 같았다.

  '황제 폐하는 페잔에 돌아오셔도 자주 원인불명의 발열을 일으키고 시름시름 앓고
계시다. ...중략... 바로 그런 황제의 와병을 기화로 삼아 국방장관 오벨슈타인
원수와 내무부차관 하이드리히 랭은 점차 고개를 쳐들고 정치의 전횡을 행사한다.
마치 오벨슈타인은 재상인 양, 랭은 장관이라도 된 듯이 행세, 지각있는 자들의
눈살을 찌푸리게 하고 아래로는 민심 이반을 촉진하고 있다. ...중략...
  그런데 근래에 들어와서부터 랭 차관은 사사로운 감정의 앙금을 씻지 못한 채
거꾸로 로이엔탈 원수를 공공연히 비방하기 시작했다. 게다가 이젠 한술 더 떠서
로이엔탈 원수를 페잔으로 소환, 숙청해야 된다는 주장까지 황제에게 상주하기에
이르렀다. ...중략... 로이엔탈 원수는 황제를 초대하여 놓고 암살하려 했으며,
그에 관한 증거까지 확보했다는 식으로 말했다는 소문이다. ...하략...

  그런데 이 정보를 랭 자신이 흘렸다는 데에서 그의 음흉함의 정도를 엿볼 수 있다.
  로이엔탈은 어느 정도 상황을 정확하게 판단할 수 있는 능력을 가지긴 했다.
그러나 랭이 일부러 자신의 귀에 들어가도록 하기 위해 날조하고 과장한 사실을
흘려보냈으리라고는 미처 생각지 못했다.
  그는 처음부터 철저한 무인이어서 반란이란 지배자에대한 불충이라는 생각을
가지고 있었다. 또 성공을 보장받지 못할 반란이란 애당초 상상할 필요조차 없는
일이었다. 크거나 작거나 당시의 로이엔탈로선 용병에 자신이 있었고, 자신과
황제간의 평정이 깨진다면 한번 힘을 겨뤄보겠다는 생각이 전혀 없었던 것은 아니다.
  그러나 그것은 막연한 생각에 지나지 않았다. 실제에 있어선 라인하르트의
신하임을 긍지로 삼았으며, 추호도 그와 대등한 위치에 서겠다는 불충한 마음은
품은 적이 없었다.
  바로 그 점에서 로이엔탈의 선입관이 꿈틀거리기 시작했다. 랭이란 인물에 대한
선입관이 곧 그것이다.
  랭은 황제를 진심으로 존경하지는 않았다. 뿐만 아니라 자기에 대한 적개심이 한
계단 상승하여 해꼬지할 마음으로까지 발전하고 있었던 것이다. 그것은 바르게 본
것이었으며 조금도 틀린 데가 없었다.
  그런데도 결과는 빗나갔으니, 랭은 바로 그 점을 노려 로이엔탈의 선입관을
멋있게 역이용한 것이었다.
  '랭과 같은 소인배의 간언에 흔들릴 폐하가 아니다. 실제 지난 봄에도 나를
허술하기 짝이 없는 함정에 빠트리려다 실패하지 않았는가?'
  그렇게 스스로에게 일러주긴 했으나 그렇다고 해서 불안한 마음이 말끔히 가셔진
것은 아니었다. 그는 심복인 베르겐그륜 대장을 불러 페잔에서 퍼지고 있는
유언비어에 대해 의견을 들어보았다.
  "물론 랭 같은 간신배에게 흔들릴 폐하는 아니시지요. 하지만 소관이 신경쓰이는
것은 랭이 아니라, 그를 조종하는 자가 누구냐하는 점입니다. 랭 따위는 꼭두각시의
인형에 불과합니다."
  베르겐그륜은 꼭 집어서 누구라도 단정하지는 않았으나 로이엔탈은 어렴풋이 짐작
가는 데가 있었다. 그의 뇌리에 국방장관의, 이상한 광채가 어린 의안(義眼)이
떠올랐다. 황제의 신임을 독점하려는 오벨슈타인의 속셈을 훤히 들여다보고도 남는 
로이엔탈이었다.
  '우리 황제가 오벨슈타인이나 랭 같은 놈들의 꼭두각시가 된다면, 로엔그람 왕조도 
알 만 하지.'
  그것으로 젊은 패왕의 인생은 용두사미로 끝나는 게 아니겠는가. 심지어 
그런생각까지 들었다. 그러면서 그 자신의 패기가 지향하는 것, 즉 자기가 
오벨슈타인을 물리치고 그 자리에 대신 박차고 들어가는 게 어떨까 하는 생각도 
해보는 것이었다.
  얼마 후면 황제는 얼마 안 되는 호위를 동반하고 하이네센에 올 것이다. 새 영토를 
찾아온 황제를 그대로 하이네센에 묶어두고 대본영과 궁정을 하이네센에 둔다고 
선언한다. 오벨슈타인은 이번 황제 거동에 수행하지 앟는다니 어쩔 수 없지만.
  '전우주를 실질적으로 내 손에 장악할 수 있는 절호의 기회가 아닌가!'
  물론 라인하르트가 로이엔탈의 월권 행위를 호락호락 인정해 주지는 않을 것이다. 
어떻게든 탈출하여 자기의 정당한 지위와 권력을 지키려 들 것이다. 그렇다면 그건 
그것대로 재미가 있으리라.
  또 싸움을 통해 승부를 결정한다면 랭은 말할 것도 없고, 오벨슈타인마저도 감히 
로이엔탈의 적수로 나서지 못할 것이다. 오벨슈타인의 권모술수란 것도 황제가 뒤를 
밀어줄 때나 통하는 것이지 날개죽기가 꺾인 형편에 500만 병력과 용병의 달인인 
로이엔탈에 맞서 싸우려고 하지는 못하리라.
  과거 골덴바움 왕조에 있어서는 충성된 신하가 숙청되는 일 따위는 별로 놀랄 일이 
되지 못했다. 전쟁에서 승리하고 개선한 장군이 별안간 병권을 빼앗기고 그 즉시 
형장으로 끌려간 경우도 흔했다. 라인하르트가 병상에 눕고 그로 인해서 판단력이 
흐려졌다고 하면, 그런 전례를 로이엔탈을 통해 부활시킬 공산이 컸다.
  하물며 로이엔탈의 색깔이 무색투명하지 않다면 그 가능성은 더욱 높아질 터였다. 
그는 확실히 용맹을 갖춘 역전의 명장이었다. 총독 취임 이래 그는 새 영토의
생산력을 발판으로 어느 정도의 정전양략(政戰兩略)을 제국 본토에 구하느냐에 대해
그는 곰곰 생각해 보았다. 그러나 그것은 어디까지나 오벨슈타인을 가상의 적으로
삼고서 진행시켜 온 것이었다.
  그 일로 해서 로이엔탈에게 비관적 안목을 가진 후세의 어느 역사가는 다음과
같이 평하기도 했다.
  '오스카 폰 로이엔탈은 황제 라인하르트의 신하로선 철저함이 부족했고,
반역자로서는 결단력이 모자랐다. 결국 그는 반역자도 되지 못하는 영원한
불만분자로 전락할 수밖에 없었다. 그가 당시 조금만이라도 자기의 위치를
확인했더라면, 그는 평화와 질서 확립에서 자신의 공헌할 바를 찾을 수 있었을
것이다. 그러나 그때에 이르러서는 그의 성공과 영달에 기여해 온 이성과 지성이
순간에 사라져 버렸는지도 모른다. 최후 단계에서의 변절로 말미암아
라인하르트에게 바쳐 온 충성도 모두가 거짓이요, 꾸밈이 아니었던가 하는 의구심을
낳게 해주었는데, 이건 어느 누구의 탓이 아니라 그 스스로의 탓이었다.'
  이런 식의 비관적인 평가에도 로이엔탈이 무능했다는 내용은 하나도 들어 있지
않았다. 오히려 그의 뛰어난 재능으로 인해서 자기가 나아가야 할 침로를
망쳐놓았다는 의견이 지배적이었다.
  같은 시대의 증인으로서, 끝내 그와 대립하는 진영에 속했던 율리안 민츠의
견해는 다음과 같다.
  '오스카 폰 로이엔탈은 용맹과 지략을 두루 갖춘 장수로 대군의 지휘관이나
광대한 영토의 총독, 나아가 한 나라의 재상으로서도 부족함이 없었다. 다만 한
가지 그에게 걸맞지 않는 지위가 있었던 게 아닌가 하는 생각이 드는데, 그것은
방금 문을 연 신제국의 황제라는 지위라 할 수 있을 것이었다. 생각해 보건대
제3대쯤의 황제였다면, 로이엔탈만큼 적절한 인물도 없었을 것이다. 그는 정권을
계승하여 장점을 신장시키는 한편 단점을 보완하고, 기강을 바로잡아 국가조직을
재생시킴은 물론, 무력반란을 진압하여 황제의 권리와 국민을 지키고, 강대한
지도력을 통해 흔들리지 않는 집단체제를 유지해 나감에 조금도 빈틈이 없었을
것이다. 그리하여 골덴바움 왕조의 황제들과는 비교도 안 될 정도로 위대한 군주가
되고도 남았으리라. 그러나 그는 제국의 수도는 행성 오딘에 그대로 두었으리라.
그와 동일한 시대에, 유례없는 천재에 의해 우주지배의 중추를 페잔으로 옮겨놓은
젊은이가 하나 있다. 그에 견주어보면 로이엔탈은 창업의 시대에 태어난
수성(守成)의 사람일 뿐이다. 창업자인 라인하르트 폰 로엔그람과 시대를
같이했다는 사실은 로이엔탈에게 불행한 것이었는지도 모른다. 그게 아니라면......'
  율리안은 그 대목에서 붓을 내려놓은 채 영원히 뒤를 잇지 않았다. 나머지에
대해선 로이엔탈의 반란을 조금쯤 옹호하는 입장에서 더 쓰려고 했던 게 아닌가
하고 추측해 볼 길밖에 없다.
  가령 율리안 민츠의 분석이 옳다고 하면, 로이엔탈의 주관과는 상당한 차이가
있는 것으로 생각된다. 로이엔탈은 자기 자신을 어디까지나 난세를 살아가는 자로
느끼는 것 같았으니까 말이다. 아니 난세의 영웅이 되고 싶다는 욕망이 안정에의
지향보다 더 강했는지도 모른다.
  어느 쪽이든간에 로이엔탈은 오벨슈타인의 오지랖 밑에 들어갈 생각은 털끝만큼도
없었고, 그렇기 때문에 그는 자기의 미래에 대해 늘 낙관적일 수만은 없었던 것이다.
  페잔을 휘젓고 있는 유언비어를 알고 있으면서도 굳이 황제에게 초대장을 띄운
것은, 황제의 반응을 알아보기 위한 일종의 시험이었다. 황제가 페잔에 틀어박혀
움직이지 않는다면 그것은 황제가 소문을 믿고 자기를 의심한다는 것으로 해석할
수가 있다.
  로이엔탈의 말을 빌리면 '황제는 오벨슈타인이나 랭의 꼭두각시가 되고 말았다'로
매듭이 지어진다. 불쾌하지만 사태는 명백해지는 셈이다. 그런데 반대로 황제가
초대를 기꺼이 받아들인다면 그것은 로이엔탈에 대한 신뢰를 증명해 줄 것이다.
그렇게 해석하는 게 정당하다.
  그러나 로이엔탈은 자기의 생각을 바꾸었다. 즉, 라인하르트는 자기를 방심하게
한 다음, 뒤통수를 쳐서 결국은 처단하리라는 의혹을 뿌리치지 못했던 것이다. 물론
황제가 직접 그런 간사한 꾀를 꾸미리라고 믿는 건 아니었다. 이는 틀림없이
오벨슈타인과 랭이 만들어 놓은 덫일 것이었다.

  어쨌든 9월 22일이 되어 황제 라인하르트는 새서울 페잔을 떠나 새 영토를
향했고, 총독 로이엔탈은 환영준비에 여념이 없었다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 395/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 04/01   조회: 8   장수: 9
제목: (257번 게시물)어느 연금생활자의 초상 Ⅰ    

                     제 2장 어느 연금생활자의 초상
                                    
                                   Ⅰ
  황제 라인하르트의 신변에 작은 규모이긴 하지만 어쨌든 유혈의 간주곡이
연주되고 있던 그 무렵, 은하제국의 보호령으로 격하된 자유행성동맹의 수도
하이네센에선 '기적의 얀', 즉 얀 웬리가 소망하던 연금생활을 유유자적하게
즐기고 있었다.
  훗날 다시 황제 라인하르트의 군사적 적수로서 명성을 떨치게 되는 그는
그 인생의 처음부터 마지막 순간에 이르기까지 군인이고자 원했던 적은 단
한 번도 없었다. 그가 사관학교에 들어간 것도 군인이 되고자 해서가 아니라
무료로 역사를 배우고자 함이었고, 군복을 걸친 뒤에도 기회가 있을 때마다
제대를 꿈꾸곤 했었다. 그러던 것이 11년 전, '엘 파실의 탈출작전'에서
뜻하지 않은 공적을 세우면서부터 원치 않은 무훈과 승진이 꼬리를 이어,
결국은 군대라는 사슬에 얽매이게 되었고, 서른두 살에 이르러서야 비로소
자기의 소원을 풀 수 있었다.
  물론 얀의 지위와 그에 대해 주어지는 연금은 다수의 동맹군과 그것을
능가하는 적들이 흘려준 피의 대가라 할 수 있었다. 그렇게 생각한다면
양심이 지배하는 구역에선 전신의 피부를 바늘로 찌르는 듯한 아픔을
느끼지만 한발 밖으로 뛰어넘으면 12년 동안의 염원이 성취된 만큼 유쾌하기
그지없었다.
  '일도 하지 않고 돈을 받는다는 건 창피하기 짝이 없다. 그러나 이젠
사람을 죽이지 않아도 된다는 점에서 연금생활은 참으로 기쁜 일이 아닐 수
없다.'
  얀은 그당시에 기록한, 뻔뻔스러움이 엿보이는 이런 식의 메모를 남기고
있는데, 얀을 신성시하는 일부 역사가들은 이를 고의로 묵살하곤 했다.
28세에 준장, 29세에 대장, 32세에 원수...... 평화로운 시대였다면
과대망상증 환자의 공상 속에서나 있을 법한 영달을 이룩한 얀은 동맹군
유일의 지장(智將)으로 알려졌는데, 게다가 사상 최고라는 과분한
수식어까지 붙였다.
  최근 3년간에 있어서의 동맹의 군사적 성공은 거의 모두가 이 검은머리의
마술사로부터 튀어나온 것들이었다. 그러나 동맹 그 자체가 은하제국 앞에
무릎을 꿇은 지금 그것이 얀에게 있어 유리하게 작용하지 않을 것은 뻔했다.
  군복을 벗는 즉시 얀은 결혼을 하고 새 가정을 꾸몄다. 신분느 프레데리커
그린힐이라는 25세의 처녀로서 얀의 현역 시절 그의 부관으로 근무하던
소령이었다. 금갈색의 머리칼과 하늘빛 눈동자를 가진 미녀로 얀과 처음
만나게 된 엘 파실 탈출작전 땐 14세의 소녀였었다.
  결혼식은 지극히 간소하게 치러졌다. 얀이 허례허식을 싫어하는 것이 첫째
이유였지만, 그보다는 피치못할 현실적 상황이 더 큰 이유였었다. 즉,
결혼식이라든가 파티 따위를 구실로 구동맹군 간부들이 모여 어떤 모의를
꾸미려는 게 아니냐는 의혹을 제국군에게 심어줘서 이로울 것은 없었기
때문이다. 그러다 보니 얀의 옛 부하 가운데 결혼식에 참석한 현역은 단 한
사람으로 사관학교 선배인 알렉스 카젤느 중장뿐이었다. 나머지는 모두
예비역들이었다.
  식이 거행되던 날 신부는 눈부시도록 아름다웠으나 신랑은 모처럼의
정장차림임에도 불구하고, 여간해서는 빛을 못보는 학자 타입의 인상이
여전했다. 카젤느의 말을 빌리면 '공주와 그녀의 시종'처럼 초라하기 짝이
없었다.
  실은 식을 올리기 직전, 카젤느는 거북스러운 정장차림이 싫다고
투덜거리는 신랑을 야단치면서 이렇게 말한 바 있다.
  "이건 당신 탓이에요. 현역에 있을 때 진작 결혼했으면 군복으로도
충분했을 게 아녜요. 저처럼 말입니다."
  "......"
  "하기야 군복이라고 해서 썩 잘 어울리는 몸매는 아니지만......"
  예전, 얀의 휘하에서 망명자 부대장(장미의 기사 연대)과 이젤론 요새
방어지휘관을 지내다가 얀과 거의 같은 시기에 제대한 월터 폰 센코프
중장은 비아냥과 개탄을 뒤섞은 말투로 이렇게 말했다.
  "모처럼 군대라는 감옥에서 탈출했는데 이번엔 결혼이라는 감옥으로
스스로 기어들어가다니, 당신도 별 수 없는 속물이구려."
  그러나, 얀이 미처 입을 열기도 전에 카젤느가 그 말을 받아,
  "독신생활 10년 동안에 깨닫지 못한 것을 결혼생활 1주일 만에 깨닫는
수도 있으니까, 그 아니 좋소. 훌륭한 철학자의 탄생을 기대해 봅시다그려."
  얀의 사관학교 후배로서 역시 퇴역한 더스티 아텐보로까지도 그들에게
동조하여 장난기 섞인 독설을 퍼부어댔다.
  "하지만 제가 보기엔 얀 선배의 생애 최대의 승리는 역시 멋진 신부를
손아귀에 넣은 것이 아닌가 싶습니다. 기적의 얀이라는 별명에 썩 잘
어울리는 전과입니다. 멋대가리라곤 하나도 없는 얀 선배를 좋아하는 여자가
다 있다니 이거야말로 기적이 아니고 뭐겠습니까? 하하하."
  이런 이야기들을 듣고 있던 얀의 양자인 17세의 율리안 민츠도 한 마디
거들고 나섰다.
  "각하! 이런 사람들을 이끌고 잘도 승리를 거두셨네요. 지금 말씀하시는
것들을 보니 모두가 배신자들 아닙니까? 하하하."
  "그런 정도로 화낼 나는 아니다. 대인의 도량으로 이해하니까......"
  그렇게 인격자처럼 대꾸한 얀은 서둘러 신랑 대기실을 비실거리는
걸음으로 빠져나갔다. 이를 지켜보는 율리안 민츠는 감개가 무량했다. 그
이유는 두 가지였다. 하나는 그가 손위 여성인 프레데리커에 대해 막연한
동경을 품고 있었다는 점, 또 하나는 오늘밤 행성 하이네센을 뒤로 하고
나그네가 되어야 한다는 점이었다.
  그들 곁을 떠나기로 결정한 것은 스스로 선택한 일이었지만 어쨌든 정든
사람들과 헤어져 멀리 1만 광년 이상의 여행을 떠난다고 생각하니, 젊은
마음의 회랑에 감상(感傷)이 밀물처럼 몰려오는 것을 어쩔 수가 없었다.
  결혼식이 끝나자 독설가들은 하나 둘 자리를 떴다. 율리안도 얀과
프레데리커에게 하직을 고했다. 그리고 곧이어 이제 마악 부부가 된 두
사람은 호수지대를 향해 떠났다. 그 뒤, 산장에서의 밀월을 끝내고 돌아온
얀 부부는 프레몬트가(街)의 셋집에 들어가, 드디어 신혼생활로 접어들었다.
오랫동안 정들었던 실버 브리지의 집은 관사였으므로 당연히 퇴역과 동시에
내놓아야 했다.
  이렇게 해서 바라마지않던 인생 최초의 페이지를 넘긴 얀이었지만,
현실이란 꿈과 비교하여 그렇듯 달콤한 당분만으로 만들어져 있는 건
아니었다.
  원수였던 얀과 소령이었던 프레데리커의 연금을 합치면 왕족에 버금가지는
못한다 해도 충분한 행동의 자유와 물질적인 여유가 보장될 터였다. 그런데
연금이라는 것은 정부에 재원이 있을 때라야 정상적으로 지급되는 것인데,
당시의 상황은 그의 손이 닿지 않는 곳에서 크게 악화되고 있어, 매사가
뜻대로 풀리지 않았다.
  존 레벨로를 수반으로 하는 동맹의 새 정권은 패전으로 말미암아 재정이
파탄의 밑바닥을 헤매고 있었으며, 강화조약에 부과된 제국에의 안전보장
때문에 재건곤란 상태를 개선하지 않으면 안되는 급박한 과업을 안고
있었다. 산적해 있는 많은 일 가운데 우선 가깝고 쉬운 일부터 손을 대기로
방침을 세운 그들은 권력기구 및 그 주변에 거주하는 자부터 먼저 자세를
바로하여, 재정재건의 결의를 시민들에게 실천해 보이고자 했다.
  그리하여 제일 먼저 공직자에 대한 급료 삭감부터 실천에 옮겼다. 평균
12.5퍼센트를 깎아내렸으며, 레벨로 자신은 25퍼센트나 반납했다. 연금이라
해서 예외일 수는 없었다. 원수가 22.5퍼센트, 소령이 15퍼센트씩 각각
연금이 깎였다.
  지위가 높을수록 삭감률이 높은 것은 논리상 당연했으므로 얀으로선
불평할 수 없었다. 재주라고는 갖춘 게 하나도 없는데다가 근로정신과도
거리가 먼 터이다 보니, 싸움터에 나가지 않더라도 돈을 받을 수 있다는
이상향은 이제 멀리 날아가 버린 한 마리의 파랑새가 되고 말았다.
  그는 금전에 집착하는 수전노는 아니지만 그렇다고 금전을 전적으로
무시하는 도학자도 아니었다. 다만 돈을 버는 재주도 없고 또한 돈을 벌려는
의욕도 없는 성품을 지녔을 따름이었다. 후세의 역사가들이 '얀 원수는
돈벌이엔 전혀 흥미를 갖지 않았다'라고 기록한 것은 그런 점에서 정확한
표현이라 할 수 있다.
  상황이 그렇긴 해도 그것이 두 사람에게 심한 타격이 되지는 않았다. 두
사람의 연금을 합하면 예금에 손대지 않아도 사는 데 지장은 없었다. 얀의
퇴역생활이 답답했던 까닭은 금전적인 문제 때문이 아니었다.
  그 최초의 징후는 콜다레누의 짧은 산장생활에서부터 이미 나타나기
시작했다. 물고기를 낚기 위해 호수에 낚싯대를 드리웠을 때, 산지 특유의
밤의 냉기에서 벗어나기 위해 모닥불을 지폈을 때, 그리고 목장 직영의
매장에서 방금 짜낸 우유를 구입했을 때, 얀은 자기를 차디찬 눈으로
관찰하는 시선을 줄곧 느꼈다. 얀의 모든 행동은 철저히 감시당하고 있었던
것이다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 396/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 04/01   조회: 6   장수: 10
제목: (261번 게시물)어느 연금생활자의 초상 Ⅴ    

                                   Ⅴ
  얀 웬리에 대한 헬무트 렌넨캄프의 편견은 후세의 많은 역사가들에게도
크게 영향을 미쳤다. 즉, 그들은 '민주정치 옹호의 영웅'이라든가 '불세출의
지장'이라는 환상에 사로잡혀 연구가로서 보다도 숭배자의 입장에서 얀의
행동을 해석, 그의 행동 하나하나 모두가 계산된 것으로서, 얼핏 보기에
평범했던 퇴역 후의 생활까지도 제국 타도를 위한 계획수립의 시간벌기라고
단정했던 것이다.
  사실상 그건 전적으로 틀린 해석은 아니었다. 본인으로서는 평범하고
단순한 시간보내기였는지 모르지만, 결과적으로는 그렇지 않았다. 2, 3인의
증인에 의해 후세에 전해진 이야기가 그 점을 잘 밝혀주고 있다.
  첫째, 이 계획의 목적은 민주공화제의 재건에 있다. 은하제국 지배에서
벗어나 자유행성동맹의 완전독립을 회복하는 것이 최선이지만, 그것이
불가능하다면 우선 규모의 크고작음을 따질 것 없이 민주공화정치를
성립시켜야 할 것이다. 국가는 시민의 복지와 민주공화정치의 이념을
실현하는 수단이므로 그 자체의 존립은 그리 중요하지 않다고 본다. 수단은
목적처럼 불변의 것이 아니니까 말이다. 예부터 국가를 신성시하는 자는
대개가 국민에게 기생하는 자들이었다. 그러므로 그들을 구제하기 위해
또다시 피를 흘릴 필요는 없다.
  둘째, 재건은 다음 네 가지 분야에 걸쳐 이루어져야 한다. 이념, 정치,
경제, 군사가 그것이다. 이념은 계획 전체의 전제가 되는 것이므로
민주공화정치의 재건, 시민의 정치적 권리 회복에 대해 얼마만큼의 정신적
에너지를 집중시키느냐를 일컫는 것이다. 시민들이 민주공화제 재건의
의의를 인정하지 않는다면 그 어떤 계획이나 음모도 무의미할 것이다.
그러므로 이를 환기시키는 데엔 다음 중에서 어느 것인가가 필요하다고 본다.
  ①전제정부의 두드러진 압정
  ②민주공화정치를 상징하는 카르스마적 인물의 희생
  이는 어느 것이나 이념을 감정과 생리면으로 보강하는 요소가 되지만,
만일 민주공화 진영에서 이를 실행한다면 계획은 음모로 전락하고 말 것이다.
  정치의 성과는 이념 여하에 따라 다르게 나타나겠지만, 동맹은 아직
내정자치권을 보유하고 있는 이상, 행정의 하부기관에서는 반제국 그룹의
조직이 가능할 것이다. 그 중에서도 치안과 세무부문이 우선해야 된다.
  나아가 제국 내부 또는 제국 지배하에 있는 페잔 자치령 내부에도
협력자를 만들어 두어야 할 것이다. 이는 의식적 협력자가 아니라도
무방하다. 적의 권력 중추에 협력자가 있다면 더 바랄 나위가 없다. 비열한
수단이므로 가능한 한 기피해야겠지만 때와 장소, 형편에 따라선 매수, 협박
또는 상호간의 반목, 질시를 부추기기 위한 밀고나 중상모략 따위도 고려해
볼 일이다.
  경제에 관해서는 정치 이상으로 페잔, 특히 독립상인들의 협력이
불가결하다. 동맹은 연가 1조5,000억 제국 마르크의 안전보장세를 바쳐야
하는 까닭에 재정상태의 호전은 당분간 기대할 수가 없다. 페잔 상인에게
고리(高利)로 빌리는 방법도 있긴 하지만 그보다는 광산개발권이나
항로우선권을 주어 그들의 장래를 보장하는 조건으로 협력을 구하는 게
바람직할 것이다. 중요한 것은 제국에 협력하는 것보다 민주공화파에
협력하는 것이 그들에게 있어 이익이라는 점을 이해시키는 일이다.
  정치와 관련하여, 제국에 산업체의 국유화나 전매제를 정책화하도록 할
수가 있다면 페잔 독립상인들의 협력을 얻어내기란 그리 어렵지 않을
것이다. 고대의 대제국이 이따금 민중반란에 직면했던 이유 중의 하나는
인간의 생존에 없어서는 안 될 소금을 전매하여 이를 관장하는 관청에서
부당한 이익을 챙겼기 때문이다.
  어쨌든 페잔 상인들에겐 이익을 안겨줘야 하는데, 민주공화정부의
재건이란 동맹과 페잔을 각기 따로따로 재건하는 경우가 아니므로 크게
부담이 되지는 않을 것이다.
  군사에 관해선 이념으로부터 경제로 이어지는 각 항목이 완성된 후에
논의되어야 한다. 전술 차원의 구상은 현 단계에선 필요치 않다. 군사적
재건이란 반제국 활동의 실전면(實戰面)을 담당하는 조직의 편성을
가리킨다. 이에는 중핵을 이루는 부대가 필요하다. 더욱이 현재 어느 정도
마련되어 있긴 하지만 전력은 더욱 증강시켜 나가야 한다. 물론 지휘관을
임명하는 것도 중요하다. 메르카츠 장군은 인격도 능력도 충분하지만
제국으로부터의 망명자라는 점이 아쉽게도 민주공화정부 군대의
지휘관으로선 흠이 된다. 그럼 뷰코크 장군은 어떠한가? 역시 심사숙고가
필요하다.
  셋째, 아마도 이는 영원한 법칙이 될 것이다. 적은 줄이고 적의 적(굳이
아군이라 하지 않고)은 증가시켜야 한다. 모든 것은 상대적이니까. 종합력에
있어 언제나 상대보다 윗줄에 서야 한다. 특히 정보의 질과 양에 유의해야
한다.
  이것이 얀 계획의 근간이 되는데, 얀은 그 이상의 방대한 구상이
있으면서도 문서에 기록하지는 않았다. 그는 렌넨캄프의 치안유지 능력을
결코 가볍게 보지 않았으므로 새 왕조에 대한 반역자로서 처단되는 증거물을
남겨놓을 수는 없었다.
  서곡에서 마지막 악장에 이르기까지 '반란교향곡'의 모든 음표는 그의
뇌세포의 악보에 질서정연하게 수록되어 있었다. 그 내용은 극히 일부의
사람들만이 알고 있었는데, 계획의 입안자가 얀이라는 사실만은 끝내 비밀에
붙여졌다.
  그러나 얀의 구상은 기존의 동맹을 되살리자는 집념에서 나온 것은 결코
아니었다. 자유행성동맹이라는 권력기구 그 자체에 목숨을 걸 생각은 없었던
까닭이다. 아니 그럴 만한 명분과 가치가 없어서였다. 국가라는 것은 도구에
불과하다는 게 그의 국가관이었다. 이에 대해 그는 여러번 천명한 바
있으며, 그것은 여러 기록에서도 찾아볼 수 있다.
  또한 그는 예나 지금이나 적수인 라인하르트 폰 로엔그람 개인에게는
증오심을 품고 있지 않았다. 아니 거꾸로 그를 높이 평가했다. 얀이 보건대
라인하르트는 군인으로서 그 누구도 따를 수 없는 천재인데다가
전제군주로서도 견식이 높고, 게다가 사리사욕도 없으니 더 이상 바랄 것이
없다고 생각했다.
  그럼에도 불구하고 얀이 그를 지지하지 않는 것은, 새 황제 라인하르트가
그 강력한 정치력을 발휘하여 우주에 평화와 번영을 가져오고 또한 그것을
길게 유지해 나갈 때 사람들은 정치를 타인에게 맡겨버리는 타성에 빠져,
시민이 아니라 '폐하의 신민'이 되고 만다는 것, 즉 민주주의는 싹이 돋지
못한다는 것을 우려하는 때문이었다.
  전제군주의 선정(善政)이라고 하는 것은 인간의 정치의식에 있어 감미로운
마약이라고 생각하는 얀이었다. 참여는 물론 발언도 하지 않고 사고까지
마비되어 버린 상태에서 정치가 올바르게 운영되고, 사람들이 평화와 번영을
구가할 수 있다면 그 누가 귀찮고 번거로운 정치를 할 것인가!
  그렇다면 이쯤에서 한번 생각을 가다듬어볼 필요가 있다. 정치가 그렇게
귀찮고 번거로운 것이라면 전제군주라 해서 예외일 것이라는 논리는 성립될
수 없다. 그도 인간인 이상 마찬가지다. 그도 종국에 가서는 매너리즘에
빠질 것이고, 그리하여 무제한의 권력을, 자기의 에고이즘을 충족시키기
위해 남용하게 될 것이다. 그 결과는 어떻게 될 것인가? 모든 사람들은
행동에 제한을 받고 비판받고 감시당할 것이다. 그런 까닭에 전제정치보다는
민주정치가 더 바람직한 것이다.
  얀의 생각은 그러했지만, 그렇다고 해서 그의 심리가 반드시 확고부동한
것은 아니었다. 좋은 방향으로 변혁이 이루어지고 평화와 번영의 열매를
권력층과 일반 시민이 고루 나누어 가질 수 있다면 그것도 그런대로 괜찮지
않겠는가. 굳이 정치체제에 구애받을 건 없다. 얀은 이런 생각을 품은 적도
없지 않았다.
  어느 핸가 선거가 있던 전날 밤 술에 만취되어 이튿날의 투표를 기권하고
말았던 옛 추억을 떠올리면서 얀은 얼굴을 붉혔다. 창피해서다. 하지만
무언가를 시도함에 있어선 때로 모든 생각을 중지할 필요가 있다.
뭇사람들이 흔히 입에 올리는 '신념'이 곧 사고에 브레이크를 걸게 한다.
자기는 옳고 반대자는 그르다는 편견엔 당연히 제동을 걸어야 한다는 것이다.
  후세의 역사가들 중에도 신념은 모든 것을 면죄케 한다고 생각하는 자들이
적지않다. 그들은 얀 웬리가 이따금 신념에 대해 모욕하는 발언을 했던
사실을 비판 내지 비난하곤 했다. 그들이 문제삼는 것은 얀의 다음과 같은
글이다.
  '신념이란 어리석거나 잘못된 행위를 정당화시키기 위한 화장술에
불과하다. 화장이 두터우면 두터울수록 그 아래에 숨겨진 얼굴은 형편이
없다.'
  '신념을 위해 사람을 죽이는 것은 돈을 위해 살인하는 것보다 더 못난
짓이다. 왜냐하면 돈은 만인에게 공통의 가치를 지니지만 신념의 가치는
당사자 한 사람에게만 국한되는 것이기 때문이다.'
  한술 더 떠서 얀은 이렇게도 말했다.
  '신념에 집착하는 인간만큼 사회에 해로운 존재도 없다. 실제의 예로서
루돌프 대제가 그러했지 않은가? 그의 그릇된 신념은 민주공화정치를
멸망시키고 수억의 인류를 죽게 하지 않았는가?'
  신념이란 말을 한 번 쓸 때마다 얀은 그 인물에 대한 평가를 10퍼센트씩
깎아내리곤 했다.
  한편 자기 자신에 대해서는 새로운 질설르 파괴하려고 안간힘을 쓰는
역사의 범죄자인지도 모르낟고 자책하곤 했다. 그와 더불어
라인하르트야말로 후세에 가서 볼 때는 역사의 정통일는지도 모른다는
생각을 했다.
  얀의 시야는 여느 사람들보다 넓고 그 가시(可視)거리도 길었으나,
그렇다고 해서 전우주의 사상(事象)을 전부 파악한다는 것은 불가능했다.
그가 많은 제약에 묶인 가운데서도 그런대로 신혼생활을 꾸려나가고 있을
무렵, 그가 살고 있는 곳으로부터 1만 광년도 더 먼 거리에 있는 은하제국의
수도인 행성 오딘에서는 황제 라인하르트가 주재하는 어전회의가 열리고
있었다. 그리고 거기서 중대한 단안이 내려졌다. 지구토벌군을 파견한다는
결정이 바로 그것이었다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 397/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 04/01   조회: 7   장수: 21
제목: (284.5번 게시물)끝나지 않은 휴가 Ⅳ        

                                   Ⅳ
  율리안이 지구에서 얀 웬리를 골똘히 생각하자 텔레파시가 토하여 얀이
기침을 연발했다라는 공식기록은 전해지지 않는다.
  존 레벨로를 풀어준 다음 자살한 렌넨캄프를 인질로 잡은 얀 웬리는
프레데리커, 센코프, 아텐보로, 연금에서 벗어난 옛 부하들과 더불어 순양함
레이디 2호를 타고 하이네센을 탈출했다. 7월 25일의 깊은 밤이었다.
  함장은 아텐보로가 임시로 맡았는데 그는 렌넨캄프의 사체를 미끼로
내세워 동맹 정부로부터 다량의 무기와 식량을 얻어내는 데 성공했다.
이후의 일은 얀에게 맡긴 가운데 아주 느긋한 마음으로 항해를 지휘해
나갔다. 우주 해적의 신나는 휘파람을 불면서.
  프레데리커, 즉 얀의 부인은 꽃무늬가 수놓여진 앞치마 대신 검은
베레모와 흑갈색 군복을 걸치고 남편 곁에서 공적으로는 보좌, 사적으로는
시중을 들고 있었다.
  얀은 하이네센을 떠날 때 뷰코크 장군에게 작별인사를 하고 싶었으나
사정이 허락치 않아 그대로 떠날 수밖에 없었다. 이미 은퇴하여 성치 않은
몸으로 자택에서 요양중인 예전의 우주함대 사령장관이지만 그 역시 동맹
정부에선 요주의 인물로 지목하여 음으로 양으로 괴롭히기를 쉬지 않았다.
단순한 개인적인 인사일지라도 통신이 도청되고 있는 이상 노장군의 입장을
더욱 난처하게 만들 터여서 마음은 있으되 어쩌는 수가 없었다. 언젠가 다시
뵐 날이 있겠지. 그것만이 그나마 위로가 될 뿐이었다.
  그래도 알렉스 카젤느와는 연락을 취했다. 그는 처음부터 색깔이 확실한
사나이였으므로 연락을 하지 않으면 도리어 앞으로 일을 처리하는 데 막대한
지장을 초래할 것이었다. 그는 얀이 저항세력의 지도자로 떨치고 나섰음을
알자, 즉시 처자에게 연락을 취하고 어깨 위의 계급장을 떼어 팽개치곤 곧장
얀에게로 달려온 의리의 사나이였다.
  "얀에겐 내가 없다는 게 팔 하나가 없는 것과 같지. 견마의 역할을 나
말고 누가 또 맡을 수가 있단 말인가!"
  이 소식을 들은 로크웰 대장이 얼굴색이 새파랗게 질려 당장 달려가
간곡하게 제지했으나, 카젤느는 마주 쳐다보려고조차 하지 않고 단지
'흥'하고 코바위만 뀌었다는 것은 후세 사가들이 지어낸 얘기다.
  예전의 참모장이던 무라이 소장, 부사령관 피셔, 부참모장 파트리체프
등은 이 무렵 하이네센에 있지 않고 변방에서 근무를 맡은 탓에 연락을
취하지 못했다. 아니 연락을 취하고자 백방으로 노력했으나 헛수고에 그치고
말았던 것이다.

  그해 여름 빌리발트 요하임 폰 메르카츠 함대의 진용은 전함 464척,
우주모함 80척에 이르렀다. 함대 편성으로선 균형을 잡기 어렵지만 그래도
그 동안의 전력 강화는 눈부신 바가 있었다.
  인적 자원에 있어서도 소수정예로서 실전경험이 풍부한 병사들이 전열을
가다듬어 주었다. 그들 역시 은하제국에의 종속을 치욕으로 여기는
입장이었는데, 그 중 가장 계급이 높고 함대 전송작전 장교로서 이미 이름이
널리 알려진 햄디 아슐 소령은 메르카츠가 승선할 전함 시바의 브리지에
안내되자 메르카츠의 지휘권을 인정하지 못하겠다고 버티었다. 그러면서
조금도 기가 꺾어지 않는 당당한 태도를 보여 주위 사람들을 놀라게 했다.
  "제국에 반기를 든다는 데에는 이의가 없습니다. 그러나 우리 자신의
이념이나 목적이 제대로 정립되지 않은 가운데 적과 싸운다는 것은 명분이
서질 않습니다. 민주공화정치인가, 아니면 로엔그람과 궤를 달리하는 또
하나의 왕조인가, 아니면 군국주의인가. 그것부터 먼저 선명히 밝혀야 하지
않겠습니까?"
  질문을 받은 슈나이더가 대답이 궁해 메르카츠에게 시선으로 구원을
요청하자, 망명의 객장(客將)은 일언반구도 없이 아슐에게 말을 계속하도록
눈짓을 보냈다.
  "감히 공자 앞에서 문자를 논하는 소관을 용서하십시오. 메르카츠 각하는
전에 제국군의 중진이셨고, 동맹으로 망명한 후에는 은하제국 정통정부의
국방장관을 역임하신 줄 알고 있습니다. 정통정부의 목적은
골덴바움가(家)의 빼앗긴 세습권력을 회복하려는 데 있는 바, 그와 같은
목적에서 싸우는 것이라면 소관은 협력을 할 수 없습니다."
  그의 뒷전에서 신참의 병사들이 불안한 표정으로 수런거리는 것으로 보아
아슐은 단순한 상관을 넘어 신망이 높은 인물임을 알 수 있었다. 메르카츠는
천천히 고개를 끄덕였다.
  "그 의문은 명확하게 풀어줄 수 있네. 우리의 목적은 골덴바움의 부활이
아니라고 말일세."
  "그렇다면 기꺼이 믿고 협력하겠습니다. 그런데 또 한 가지, 이 역시 예에
벗어나는 줄 잘 압니다만 고언을 올려야겠습니다. 민주공화주의를 위해
장병들을 규합시켜야 한다는 것은 두 말하면 잔소리입니다. 하오나 메르카츠
장군의 이름만으로는 그것이 힘들 것같이 생각되는데."
  "좋소. 그렇다면 귀관은 누가 반제국 의용군의 우두머리로 합당하다고
보시오?"
  "내친 김에 말씀드리겠습니다. 뷰코크 장군은 그 동안 세운 무훈이나 인망
등으로 보아 부족함이 없는 분이긴 합니다만, 너무 고령이어서 미래의
기수가 될 수는 없습니다. 시틀레이, 로보스 등 여러 장군이 생존하고
계시지만 그분들 역시 이젠 과거의 인물들입니다. 인망과 위신을 겸비한
분이라면......"
  "얀 웬리 장군?"
  "굳이 제가 이름을 대지 않더라도 잘 아실 것입니다. 짐작이 얀 웬리
장군이라면 결정은 메르카츠 장군께서 내리실 일, 소관은 장군 지휘에
기꺼이 다를 뿐입니다."
  "함정수에 비해 승무원 수가 모자라지만 그대가 함대 운행에 관리를
맡아주게."
  이 지시를 받자 아슐 소령은 메르카츠 앞에서 물러났다. 슈나이더가
멀어져가는 그의 뒷모습을 바라보면서,
  "참, 말 많은 녀석이군요. 그래도 실력은 있어 보입니다만."
라고 말했다. 메르카츠는 찡그린 표정으로 웃었다.
  "아냐, 한마디 한마디가 모두 옳은 말이었어. 사실 내겐 민주공화주의의
기수가 될 자격이 없어. 얼마 전까지만 해도 나는 전제국가의 군인으로서
공화국 군대와 싸웠던 적장이 아닌가? 후세 사람이 웃을 거야. 지조없는
사나이라고 말야."
  "각하, 그런 말씀을 하시다니요. 과거는 과거, 현재는 현재 아닙니까?
각하께선 최선을 다하시며 살아 오셨습니다. 그래서 얀 웬리 장군도 기꺼이
받아들인 게 아니겠습니까?"
  "후세의 평가가 어떻게 내려질는지는 모르지만 장병을 규합하는 데엔 얀
웬리의 이름을 내걸지 않고선 불가능해. 제국은 물론 한편인 동맹 정부까지
두려워하는 존재니까."
  이때 두 사람은 자기들의 행동이 훗날 무책임한 소문을 낳는 원천이 되고,
결국 얀 웬리와 그 일당이 하이네센을 탈출케 되는 계기가 되리라고는 미처
생각조차 하지 못했다.
  메르카츠가 다시 화제를 돌렸다.
  "폐하의 행방은 아직도 안개 속인가? 무슨 정보라도?"
  여기서 메르카츠가 입에 담은 '폐하'란 젊은 금발의 라인하르트가 아니라
골덴바움 왕조의 제37대 황손으로 다섯 살에 즉위하여 일곱 살에 망명한
엘윈 요제프를 일컫는 말이었다.
  "전혀 알 길이 없습니다. 변명 같습니다만 이러한 상황에서는 행방을
알아볼 엄두조차 낼 수가 없습니다."
  그런 사실은 메르카츠도 잘 알고 있었다. 그들 자신이 제국군을 피해
잠복과 도피를 되풀이해야 되는 입장인데 어찌 조사나 탐색의 손길을 뻗을
수 있단 말인가. 무력화된 동맹군은 그렇다손 치더라도 슈타인메츠가 이끄는
제국군의 수색능력을 가벼이 볼 수는 없는 그들의 처지였다.
  그럼에도 불구하고 메르카츠가 선대의 어린 황제를 염려하는 까닭은 실종
이전부터 그의 정신에 이상이 있었기 때문이었다. 일종의 정신분열증이랄까.
느닷없이 발작을 일으키고 사람이 피흘리는 것을 보고 즐기는 광증이었다.
그 피 한 방울이 흐를 때마다 민심은 골덴바움 왕가로부터 멀어져갔다.
그렇듯 정상에서 벗어난 포학함이 어느 정도는 본인의 타고난 기질 탓이라
하더라도 그것을 부추긴 것은 환경과 그를 둘러싸고 있던 어른들의 책임이
아닐 수 없었다.
  사실 골덴바움 왕가의 부흥 따위를 포기한 지는 이미 오래전이었다. 지금
메르카츠가 원하는 것은 엘윈 요제프가 몸과 마음이 건전하게 성장하여 어떤
형태의 정치체제 아래에서든 평범한 한 시민으로서 조용히 살아가는
것뿐이다. 왕가의 재흥이라는 몽매한 자의 꿈보다 더 어려운 일인지도
모르지만 메르카츠는 어떻게 해서든 그것만은 실현시키고 싶었다.
  그리고 또 하나는 얀 웬리에게 활동의 무대와 그 기간이 될 병력을 마련해
주는 일로, 그것이 자기 인생에 있어 마지막 봉사라고 메르카츠는 스스로
다짐하곤 하는 것이었다.

  순양함 레이디 2호 브리지에서 얀 함대의 중장 삼총사 카젤느, 센코프,
아텐보로가 지난날 얀의 결혼식에서처럼 독설의 칼날로 사령관을 요리하고
있었다.
  "얀 웬리라는 명배우께선 자기의 연기 한계를 밝혀주시기 바랍니다.
아무래도 당사자께서 자기가 명우라는 걸 자각하지 못하는 것 같아 무대에
올려놓으려는 저희가 힘들어 못견디겠습니다."
  "말썽꾸러기 생도 때문에 그렇지 않소. 센코프 중장?"
  "실은 저도 교사가 될까 하고 생각했던 적이 있었습니다. 숙제를 내는 건
쉬운 줄 아나?"
  카젤느가 웃었다. 바로 눈앞에 후방본부장이라는 고위관직이 있음에도
불구하고 미련없이 '흥'이라는 한 마디로 그것을 내전진 대쪽 같은
사나이다. 이 사나이의 탁월한 행정 처리능력을 잃었다는 것은 얀 웬리를
잃은 것 이상으로 동맹군에겐 뼈아픈 손실임에 틀림없을 것이다.
  "그렇더라도 센코프 중장은 미미한 정보와 격심한 혼란 속에서 용케도
정부의 악랄한 음모를 알아냈더군. 역시 얀 장군의 인복이지."
  카젤느에게 칭찬을 받자 센코프는 어린애처럼 얼굴이 상기되면서 몸둘
바를 몰라했다.
  "잘못된 판단인진 모르나 나는 정부가 그렇게까지는 생각하지 않았나
싶어. 그들 머리로서는 좀 기발한 편 아니야?"
  "새삼스럽게 그게 무슨 소리야?"
  "그래 새삼스럽게 사실의 진위를 캐낸다 해서 될 일도 아니지. 하지만
나는 그때나 지금이나 동맹 정부의 음모와 악의를 절대적인 것으로 보는
사람이야. 그러니까 선수를 칠 수 있었던 거지."
  "부추기면서 말인가?"
  아텐보로가 비아냥거리다가 갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 최상의 필름을
역회전시키는 표정을 꾸며 보았다.
  "후회하는 거야, 이렇게 된 것을?"
  "별 말씀을요. 카젤느 중장."
  세 사람 가운데 최연소 장군이 고개를 흔들었다.
  "저는 30도 되기 전에 각하로 불리는 몸이 되었습니다. 얀 장군을 모실 수
있었던 덕분입니다. 그러니까 얀 장군께선 저를 책임지실 의무가 있습니다."
  "그럴까?"

  원수이든 반란군의 지휘관이든, 아니 가출한 방랑자 집안의 우두머리든 얀
웬리는 어디까지나 얀 웬리일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니었다.
사령관석에서 두 다리를 지휘탁자 위에 올려놓고 검은 베레모로 얼굴을 가린
채 그는 2시간 이상을 꼼짝도 하지 않고 있었다.
  그로부터 5미터쯤 떨어진 의자에선 프레데리커가 얀과는 대조적으로
부지런을 떨며 순양함 레이디 2호, 메르카츠 함대, 얀의 반란부대에 관한
데이터를 분류하여 정리하는 작업에 몰두하고 있었다. 당장에라도 얀이
치밀한 작전계획을 세울 수 있도록 해주려는 배려였다.
  남편을 구출한 그날부터 그녀는 미래에 대해선 아무런 생각도 하지 않기로
마음을 굳혔다. 남편이 어떤 길을 선택하건 자기는 다만 따라갈 뿐이라고
생각하는 것이었다. 부부는 일심동체라 하지 않던가.
  한편 얀은 하이네센을 탈출한 이후 앞으로의 일에 대해선 아직 이렇다 할
구상도 세우지 못하고 있었다. 주변 상황의 변화가 너무 심해 그럴 만한
정신적 여유가 없었던 것이다.
  "얀 장군 붑주는 정당방위라는 말은 알아도 정당행위라는 말은 모르는 것
같애. 장래를 외면하고 있어. 좀더 야심을 가져야 할 텐데."
  그렇게 더시트 아텐보로가 평한 것은 제대로 된 평가라 할 수 있었다.
얀의 입장에서 보자면 자기를 마음대로 끌고 다닌 장본인의 한 사람인
아텐보로에게서 그런 평을 받을 아무런 이유도 없었지만 말이다.
  행성 하이네센에서 동맹 정부와 주둔 제국군을 상대로 저항해 보는 것도
과히 나쁜 작전은 아니었다. 하지만 그러다간 하이네센의 무고한 시민들이
휘말려들 우려가 컸다. 결국 얀은 자기가 존중하고 공헌했던 조국을 등뒤로
하고 '출국'이라는 길을 택할 수 밖에 없었던 것이다.
  현재는 유체보전 캡슐 속에 들어 있는 렌넨캄프의 사체가 아슬아슬하게도
얀 일당의 안전을 보장해 주고 있었다. 렌넨캄프의 죽음을 공표하고 그
사체를 제국군에게 인도할 때까지 어떤 위험에 처하게 될는지 그것이 모두의
걱정이었다.
  게다가 예부터 얼마나 많은 명장들이 개선하여 돌아왔으면서도 조국에
높이 솟아 있는 숙청이나 추방의 문을 통과하지 못한 채 억울하게 사라져
갔던가. 따라서 지금의 안전이 영원한 보장책은 못될 게 분명했다. 한 가지
무훈은 100만의 질시와 반감을 낳고, 한 계급이 올라갈 때 발㎳면 더욱
좁아져 전락할 때의 상처는 크고 깊게 마련이니까 말이다.
  고대, 어느 제국에서는 반역죄의 누명을 쓰고 황제 앞에 끌려나온 장군이
'나에게 어떤 죄가 있는가?'하고 물었더니, 황제는 시선을 피하면서 이렇게
말했다고 한다.
  "그대가 역적모의의 주동자라고 모든 대신들이 고하더군."
  "그런 사실 없습니다. 우선 증거도 없지 않습니까?"
  "증거는 무슨 증거! 사실이아니더라도 그런 생각을 한 번쯤은 품었을 게
아닌가? 나는 천리안을 갖고 있거든."
  "추호도 그런 생각을 품은 적이 없습니다. 어떻게 감히 그런 생각을 품을
수 있으오리까?"
  "그랬던가? 하지만 그대는 반역할 수 있는 힘을 갖고 있지. 바로 그것이
그대의 죄일세."
  날이 잘 선 칼을 가진 사람은 그 칼 끝을 두려워한다. 결국 칼은 그
자체가 하나의 의사를 지닌 제 3세력일 수 있다는 억지 논리가 적용되고
마는 세상이었다.
  국가나 정부는 군사력만으로 유지되는 것이 아니건만 세상은 군대에
의지하면서 막상 그 지휘관은 두려워했다. 반역도 마찬가지의 논리로 설명될
수 있다. 정치력과 경제력이 뒷받침하지 않는다면 반역의 촛불은 금방
사위고 말 것이다.
  그는 지금 근거지를 어디에 두어야 버틸 수 있을까 하고 골똘히 구상하고
있는 중이다. 지금은 제국군만이 아니라 동맹군까지도 적인데 그들의 공격을
어떤 식으로 막아야 좋을까? 렌넨캄프의 죽은은 언제 공표해야 효과적일까?
보급은, 조직은, 대외교섭은?
  그러자니 시간이 필요했고 또 그만큼 초조했다. 늙기 위한 시간이 아니라
성숙과 발효를 위한 시간이 필요한 것이다. 그러나 현재의 얀에겐 그것이
주어져 있지 않았다. 권력이나 권한보다도 시간이 더욱 절실하고 불가결한
요소였는데 말이다.
  얀으로서는 짧은 시간 동안에 신속하게 해치워야 될 일이 한두 가지가
아니었다. 메르카츠와 합류해야 하고, 그런 다음에는 지휘 체계를
일원화시킨 공화군을 편성해야 된다. 율리안이 지구에서 돌아오면 지구교에
대한 정보를 듣고 그에 대한 대책도 세워야 한다.
  그리고 그 다음엔 또 무엇을 해야 하는가? 부당한 죽음으로부터 벗어나기
위해서이긴 했지만 존 레벨로를 인질로 삼고 헬무트 렌넨캄프를
자살시키면서까지 천신만고 끝에 얻어낸 이 자유를 어떻게 써먹어야 되는가?
  막연하기만 했던 구상이 희미하게나마 얀의 의식 속에서 살아나기
시작했다. 전 우주의 패권은 황제 라인하르타가 잡고 있으며, 얀은 그것을
기정사실로 받아들였다. 대신 변경이라도 좋으니 하나의 행성에
공화주의자들만의 자치국이 뿌리내릴 수 있다면 폐허의 행성인들 어떠랴
싶었다.
  그리하여 언젠가 있을 로엔그람 왕조의 부식과 붕괴의 날에 대비,
그곳에서 범인류적인 민주공화사상의 씨앗을 뿌리고 싹을 틔운다. 그
자신에게 필요한 시간보다 민주공화사상의 발육과 질적 향상에 필요한
시간이 더 길겠지만, 인류가 주권국가라는 마약에 오염되고 만 이상 국가가
개인을 희생시키지 않는 사회체제는 존재하지 못할 수도 있다.
  그러나 국가가 개인을 희생시킬 수 없는 사회는 바람직하고 나아가 가치가
있는 것이다. 그런 사회는 얀의 대에서 이루어지지 않을는지도 모른다.
하지만 씨앗 정도는 뿌릴 수 있지 않겠는가? 먼 옛날 1만 광년의
장정(長征)을 강행한 알레 하이네센에게는 미치지 못한다 하더라도.
  그런 생각을 하는 동안 얀은 자신이 전능이 아니라는 사실을 새삼 깨닫지
않을 수 없었다. 자기에게 미래를 내다보는 능력이 있었다면 금년 봄,
이젤론 요새를 포기하는 어리석음을 범하진 않았을 것이다. 그랬더라면
전술적으로 난공불락인 그 요새를 민주공화주의자들의 근거지로 삼을 수
있었을 텐데 말이다. 하지만 당시의 얀은 자유행성동맹을 구해내려면 자기가
이젤론을 떠나 행동의 자유를 확보하는 길이 최선이라고 생각했던 것이다.
  그러나 이제와서 후회한들 다시 과거로 되돌아갈 수는 없다. 또한
패밀리언 전투에서 정부의 명령을 무시했더라면 라인하르트의 숨통을 끊을
수 있었음에도 그렇게 하지 못한 자가 바로 그 자신 아니던가? 결국 얀의
행동은 그 자신의 능력 안에서 머물 수밖에 없었다. 그러기에 그는 옛날,
제국내에서 자치권을 확보한 페잔인들의 예지와 임기응변의 지혜를 지금
부러워하고 있는 것이다.
  "페잔......"
  황제 라인하르트가 페잔으로 천도하고 그곳을 우주의 중심으로 삼고자
하는 사실을 얀은 전혀 알지 못하고 있었다. 페잔이 지구교와 밀접한 관계가
있고 또한 그것을 미끼삼아 활동하고 있다는 사실도 역시 모르고 있었다.
그렇지만 그가 세우는 장기 구상 속에 절대 빼놓을 수 없는 요소가 곧
페잔이었다.
  '보리스 코네프를 통해 독립상인들의 힘을 빌릴 수만 있다면......'
  그것도 율리안이 돌아온 후에야 판단할 일이었다. 얀은 사색의 미로르
산책하다가 거기서 멎었다. 얼굴을 덮었던 베레모를 치우며 그는 크게
소리쳤다.
  "프레데리커, 홍차 한 잔!"
  그리곤 다시 베레모로 얼굴을 가렸다. 무언가를 중얼거렸으나
프레데리커의 귀에까지는 닿지 않았다.
  "두 달, 단지 두 달이라니! 예정대로였다면 5년 동안은 누워서 편히 살 수
있었는데......"

  반란부대로부터 풀려난 존 레벨로는 당연히 분노로 일그러진 얼굴을 하고
제국군 관계자들을 찾아가 함께 대책을 강구하는 것이 순서였으나 그는 뭔가
생각한 바가 있어 먼저 국방위원회를 소집한 후 일방적인 지시부터 내렸다.
  "뷰코크 장군은 현역으로 복귀시키시오. 얀 일파를 소탕하는 데 그분이
필요할는지도 모르니까."
  자기가 '악역'을 떠맡는 일방통행로를 직진하고 있는 게 아닌가 하는
의구심이 이따금 마음속에서 고개를 쳐들었지만, 제국의 압박으로부터
동맹의 독립과 주권(그것이 비록 형식적인 것이라 해도)을 지키지 않으면 안
된다는 강한 의무감 때문에 그는 열의에 더욱 박차를 가하는 것이었다.
  그가 비열한 의도로 얀 웬리를 함정에 빠뜨리려 했던 특권집단의 한
사람이 아니었다는 것만은 후세의 역사가들도 한결같이 인정하고 있다.
하지만 레벨로는 스스로가 속하는 국가를 믿긴 했어도 얀을 믿지는 않았다.
결국 그것은 '협조하면 이상적'일 수 있는 두 사람 사이를 최악의 형태로
갈라 놓았던 것이다.

  카린, 즉 카텔로 폰 크로이첼은 청자색 눈동자에 별빛을 반사시키면 전함
율리시즈의 전망대에 서 있었다. 방금 훈련을 끝낸 탓에 두 뺨에는 홍조가
어려 있었고 심장의 고동은 평소보다 빠르게 뛰고 있었다. 다리 하나를 곧게
뻗고 그 위에 다른 다리를 포개고 있으면 그의 어머니는 늘 '꼭 네 아버지를
닮았다'고 말씀하셨다. 하지만 그녀는 그 말이 조금도 기쁘지 않았었다.
오히려 언짢게 들리는 것이었다. 그런 자세는 누구에게서나 흔히 볼 수 있는
것이며, 자기가 남자라면 혹 몰라도 여자에게 아버지를 닮았다니, 아니
아버지라기보다 어머니의 일시적인 애인에 불과했던 남자를 닮았다고 하니
듣기 좋을 기 없었다.
  카린은 방금 마신 주스의 종이컵을 손아귀에 쥐어 오그라뜨리면서
짜증스러운 표정을 지었다. 아버지의 얼굴을 떨쳐버리려다가 또 다른 얼굴을
의식 속으로 불러들였기 때문이다. 자기보다 두 살 위의 소년은 단 한 번
만났을 뿐인데도 이따금씩 그녀의 뇌리와 망막에 나타나 마음을 산란하게
하곤 했다.
  '사내가 계집애 같아서 무엇에 써.'
  그녀는 자기도 확신하지 못하는 불평을 입에 올리곤 다시 별무리의 바다로
시선을 보냈다. 그러나 그 별무리 저편으로부터 그녀의 아버지를 태운 한
척의 순양함이 다가오고 있음을 그녀는 알지 못했다.

  우주력 799년은 인류사회를 크게 뒤흔들어 놓은 가운데 이제 3분의 1을
남겨놓고 있었다. 이 해만큼 역사가 인간에게 시간에 대해 인색했던 적은
없지 않았던가 싶다. 이 해에 일어났던 어떤 일은 확실히 큰 사건이었는데,
그것이 만인에게 있어 바람직한 것이냐 아니냐는, 누구도 판단할 수 없었다.
사람들은 오랜 전란으로 피로의 극에 달해 있었기 때문에 그런 점까지
생각해 볼 여유가 없었던 것이다. 아니 평화라는 것에 익숙하지 못하다는 게
더 좋은 표현이겠다.
  그해 8월 13일. 이젤론 회랑과 근접해 있는 어느 항성계의 자치체제
하나가 제국에 굴복한 동맹으로부터 이탈, 독립을 선언하고 나섰다.
  그것은 바로 엘 파실이었다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 398/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 04/01   조회: 13   장수: 9
제목: 제 5장 울바시 사건 Ⅰ                      

                              제 5장 울바시 사건

                                      Ⅰ
  신제국력 2년, 우주력 800년 9월 하순. 이해의 여름은 은하제국 국민들에게
있어선 오래간만에 맛보는 평온 속에 흘러갔다. 전쟁은 끝났으며, 많은 남정네들이
전쟁터에서 돌아와 그리운 가족들을 얼싸안았다. 그대로 결혼식장으로 직행한
귀환병사도 수만 명에 이르렀다. 그래서 전자신문은 오래간만에 '평화적'인 보도를
하기도 했다.
  그러나 평민들의 세계와는 전혀 다른 지평의 저편에선 먹구름이 피어오르고
있었다. 먹구름이 발생하는 것은 국민의 책임은 아니지만, 그 구름이 호우가 되어
쏟아진다면 국민들도 그 비를 피할 수 없는 것이다.
  원인에 간여할 권리는 부여되어 있지 못하지만, 결과를 부담해야 하는 의무만은
국민에게도 주어지는 것이 정치였으므로 비를 맞아도 어쩔 도리가 없는 노릇이었다.
개방적인 민주공화정치와는 달리 폐쇄와 차별에 의해 성립된 전제정치의 죄악이
바로 거기에 있다.
  이 말은 얀 웬리가 생전에 율리안에게 들려준 말로서 훗날 그것은 귀중한
예언으로서 실감하게 된다.
  이젤론 요새에 갇혀 있는 율리안 정부가 중요한 정보를 수집할 수 있었던 것은
수많은 민간인들의 지하통신망과, 보리스 코네프가 조직하여 이끌고 있는 '봉쇄돌파
그룹'의 결사적인 활동에 의해서였다.
  그해 31세인 코네프는 이젤론 공화국 정부의 공인된 시민이 아니어서 공직을 맡고
있지는 않았다. 그는 태어날 때부터 페잔을 국적으로 가졌던 탓에 그 특이한 정치적
지위가 은하제국의 무력에 의해 무너져버린 이후부턴, 하루아침에 공중에 뜬 무국적
신분이 되어 바람부는 대로 유랑만 일삼은 처지였다. 그러나 코네프 자신은 그것을
서운해하거나 불안해하지 않았다.
  목숨을 걸고 제국군의 봉쇄망을 돌파하면서 정보를 수집하고 물자를 밀수하는
등의 일을, 아무한테서도 명령을 받지 않고 스스로 해치우는 것에 대해 오히려
쾌감을 느끼는 것처럼 보이기도 했다. 그로서는 누구든지 상관이 아닌 대등한
친구로 대할 수 있다는 점이 자랑스러웠던 것 같다.
  더스티 아텐보로가 혁명전쟁에 열중했던 것처럼 보리스 코네프도 '자유로운
독립상인'으로서의 긍지를 갖고 있었다. 모든 것은 의무가 아니라 권리로 보았으며,
물질적 이익보다 정신적 이익을 추구한다는 신념이 투철했다. 하여튼 그는
장사꾼이라기보다 모험가로서의 자질이 더욱 두드러진 인물임에 틀림없었다.
  포플런의 입을 빌리자면,
  '그놈은 스릴을 즐기는 게 평생 소원인지 모른다. 전에도 말했지만 코네프라는
성이 마땅치가 않다. 그놈 집안엔 양식(良識)과는 공존되지 못하는 자질이 유전되어
있는 게 틀림없다.'
라는 것이었다. 그렇게 그를 경멸해 마지않으면서도 행성 하이네센에 남아 있다는
코네프의 가족 안부를 걱정할 정도로 인정(?)에 넘치는 포플런이기도 했다. 자기
가족에 대해서는 언제나 초연하면서도 말이다(적어도 겉으로는 그렇게 보였다).
  포플런은 훗날 더스티 아텐보로와 함께 이젤론 정부의 가장 밝고 진취적인 인물로
기록되는 영광을 누린다. 단기간의, 상심했던 어떤 시기를 빼놓는다면 그 평가는
정확하다고 할 만했다. 단지 얀의 시대와는 달리 율리안 시대의 포플런은 모든
행동이 의식적이었다. 아텐보로는 기록에 이렇게 남겨두고 있다.
  '같은 시대에 살았던 사람들의 증언 가운데 일치하는 증언에 따르면, 포플런은
연소자들에게 대단한 인기가 있었다고 한다. 소년병들이나 군 부대 안에 기거하던
군인의 어린아이들은 무적의 용상인 그로부터 무공담 듣기를 즐겨했으며, 또한 그의
베레모 쓰는 방식이나 걸음걸이를 흉내내곤 했다. 그로 미루어보더라도 그의 인기가
어느 정도였던가는 짐작할 수 있다. 이성관계에 대해서만은 자기 자녀들이 모방하지
않기를 바란 부모들이 많았던 것도 그의 인기도를 가늠해 볼 수 있는 한
요인이었다.'
  하지만 아텐보로는 기록에 포플런이 상대하는 것은 성숙한 여자이지 어린
계집애는 아니어서 그 점 모든 부모들은 어느 정도 안심할 수가 있었다고 덧붙여
놓고 있다. 전우에 대한 애정에서 우러난 변명인지는 모른다.
  "그런 사람이니까, 너희들은 지금부터 품행방정한 포플런이라고 부모님에게
보고해야 한다 이 말이다."
  "그럼 레이디 킬러 포플런은 이제부터 어떻게 되는 겁니까?"
  "누가 그런 모략을 하더냐? 아텐보로 중장?"
  "아뇨, 카젤느 중장께서요."
  "구닥다리 늙은이의 몰이해는 젊은 변혁자들이 짊어져야 하는 어쩔 수 없는
숙명이란다. 그러니 우리 함께 일어나 그들을 과거의 추억에 가두어 꼼짝못하게
만들어 주자꾸나."
  포플런은 청소년들에게 항공전 기술을 가르치는 책임자이기도 해서, 그의 인망과
청소년들에 대한 통솔력과 설득력은 대단한 것이었다. 소년, 소녀 1개 소대 가량을
인솔하고 조종사 훈련장으로 힘차게 뛰어가는 포플런의 모습을 지켜보면서
아텐보로는 이렇게 중얼거렸다.
  "평화로운 시대에 살았더라면 저 녀석은 틀림없이 유치원 선생이 되었을 거야.
장가도 못간 주제에 아이들 다루는 솜씨는 정말 일품이거든."
  절반은 비아냥이고 절반은 진심으로 감탄하는 것이었다. 곁에서 함께 그것을
지켜보던 율리안이 의미있는 미소를 던지며 한 마디 했다.
  "포플런 중령께서 레이디 킬러에서 유치원 선생으로 전향한다는 건 기네스북에나
오를 일 아닙니까? 이 기회에 아텐보로 장군께서 독신주의를 반납하시는 게
어떨까요?"
  "그래 볼까? 하지만 내가 독신주의를 버리려 해도 독신주의가 나를 물고늘어지기
때문에 불가능할 거야."
  아텐보로가 진작 그럴 마음만 먹었더라면, 그는 지금쯤 지위와 개인적 매력에 잘
어울리는 가정이나 애인을 갖고도 남았으리라. 하지만 그는 언제나 항구를 원하지
않는 표류선 쪽이 취미에 맞는 것 같았다.
  아텐보로가 자기 사무실로 돌아가자 율리안도 이웃방인 자기 집무실로 자리를
옮겼다. 책상 위에 몇 통의 투서가 놓여 있었다. 얼마 전부터 불만이나 의견을
투서의 형식을 빌려 발산시키는 방법을 채택하기 시작했던 것이다. 그것들 가운데엔
건설적인 것도 적지않았지만, 율리안 자신을 공격하는 악의에 찬 투서도 심심치않게
끼여 있었다.
  '통치자에 대한 잘못을 공공연히 지적하지 못하는 사회는 열린 사회가 아니다.'
  그런 신념을 가진 율리안은 자신에 대한 비난이나 비판을 막으려 하지 않았다.
그가 자기를 잊어버리는 것은 누가 얀을 비난할 때뿐이었다. 이에 대해선
크로이첼을 위시하여 많은 사람의 증언이 전해지고 있다.
 얀 웬리가 살아 있을 당시 그의 곁에 있던 율리안은 검은 머리의 마술사보다
월등한 군사적 감각을 지닌 천재형의 인물로 보았던 모양이다. 그러나 얀이 죽은 후
그 인상은 바뀌었다. 보는 자의 감성이 변화한 것일 뿐, 율리안 자신이 변모한 것은
아니었다. 다만 이 젊은이는 얀 웬리 어록이라는 성전(聖典)을 겨드랑이에 낀
노력형의 포교 활동가라는 새로운 면모를 보여주기 시작한 것이었다.
  그렇다고는 하지만 율리안은 음험하지도 않고 강압적이지도 않았다. 황제
라인하르트처럼 화려하고 열기에 넘치는 자신감을 가지고 있는 것도 아니었다.
아마도 그것은 그가 지극히 자연스러운 흐름을 타고 얀의 후계자가 된 탓인지도
모른다. 그 당시 공인으로서의 그는 기본적인 태도로서 '기다림'에 중점을 두고
있었던 것이다.
  '제국군의 국민은 20세대에 걸쳐 전제자의 통치를 받다 보니 이제 지배받는 일에
익숙해졌다. 그들에게 있어 정치란 누가 시키는 대로 따르는 것에 지나지 않는다.
그런데 로엔그람 왕조는 달랐다. 구습을 개선하고자 많은 노력을 기울였다. 따라서
국민들의 지지가 따르는 것은 자연스러운 결과이다.
  하지만 그 로엔그람 왕조도 시대의 풍화작용을 받아 내리막길로 접어들고 있다.
바로 그때야말로 민주공화제도가 의미를 갖기 시작하는 것이 아니겠는가!'
  그러니까 지금 필요한 것은 기다림이다. 율리안은 스스로에게 이렇게 일렀다.
이젤론 공화국 정부는 상황을 변화시키는 핵, 그것도 적극적인 핵이 되기엔 아직
힘이 모자랐다. 그러려면 앞으로도 몇 세대가 더 필요할 것이었다.
  한편, 상황의 변화라는 것이 급격한 가속을 동반하고 있음을, 율리안은 감성과
이성을 통해 감지할 수 있었다. 그러기에 공화국 정부의 운명을 장기적인 시점으로
내다보는 가운데, 단기적 변동에 대처하는 방법을 강구했다. 그리고 그것은 우주력
800년 후기에 이르러 드디어 그 찬란한 꽃을 피우게 된다.
  "율리안 민츠는 자기의 말은 한 마디도 내비친 적이 없다. 그의 발언이나 식견의
원천은 모두 얀 웬리의 어록 속에 들어 있다. 그는 창조하지 않고 전부를 표절했다.
그는 얀 웬리보다 오래 살았다는 것만으로 모든 영광을 부당하게 독점했다."
  율리안에 대한 잔인하기까지 한 이러한 비방과 혹평에 대해, 당사자보다 오히려
아텐보로가 발끈하여 그에 대한 반론을 제기하고 있다.
  "율리안은 작곡가가 아니라 연주가였다. 작가가 아니라 번역자였다. 그는
그러기를 원했고 노력하여 실제로 뛰어난 연주가, 실력있는 번역가가 될 수 있었다.
그가 출전(出典)을 감추거나 속인 적은 한 번도 없다. 표절이란 말이 어찌 가당하단
말인가. 악보 그 자체만으로 사람들을 감동시켜 주는 명곡이란 존재할 수 없다."
  율리안은 농담으로라도 자기변호는 내비친 적 없이 한 생애를 마무리지었다.
그렇듯 자기변호의 충동과 욕망을 견디어내면서 얀 웬리의 후계자, 그의 소개자로서
만족하며 지냈다는 점을 그의 비범함으로 내세운 후세의 역사가도 없지 않다.
  아무튼 얀 웬리의 생애와 업적과 사상 등이 거의 완전한 형태로 기록되어 후세에
전해졌다는 점에선 율리안의 공로를 부정할 사람이 아무도 없었다. 물론 기록의
정확성이나 객관성에 대해선 다소의 의문을 제기하는 자가 있기 했다.
  10월 중순, '봉쇄 돌파자'라는 또 하나의 이름을 가진 보리스 코네프가 이젤론에
중대하고 충격적인 정보의 뚜껑을 열어주었다. 그것은 5월 말에 얀 웬리의 암살을
예고해 준 것에 버금가는 무형의 폭발물이었다.
  '은하제국의 새 총독 로이엔탈 원수, 황제 라인하르트에게 모반의 깃발을 들다.'
  율리안과 그의 동료들은 타의에 의해서이긴 했지만 마침내 '기다림'에서 벗어나고
있었다.

# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 399/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 04/01   조회: 11   장수: 9
제목: 제 5장 울바시 사건 Ⅱ                      

                                       Ⅱ
  '황제 일행은 일단 간달바 성계(星系)의 행성 울바시에 기항, 대친정(大親征)에서 
전몰한 장병들의 위령탑에 헌화한 다음 곧바로 하이네센을 향한다.'
  이것이 황제의 여행 예정표였다. 라인하르트가 구체적인 일정까지 치밀하게 세운 
것을 좋아하지 않았으므로, 그 후에 어떤 행로를 잡을는지는 유동적이었다. 그래도 
11월 상순에 귀환한다는 것만은 틀림없었다.
  주요 수행원은 뮬러 상급대장, 루츠 상급대장, 슈트라이트 중장, 키슬링 준장, 류케 
소령, 그리고 에밀 제츠레 소년 등이었는데, 문관이 한 사람도 포함되지 않았다는 게 
특징이면서도 또한 결점이었다. 그 외에는 주치의와 총기함 브륜힐트 및 호위하는 
소함대의 탑승원이 고작이었다.
  훗날 '군인 황제라기보다 황제 군인이었다'라고 평가되는 일면이 있는 것처럼, 
라인하르트는 본래 그 왕조의 일개 장군이었던 시절부터 궁정에서 미희들에게 
둘러싸이기보다 우주전함 함상이나 군사 시설에서 장병들과 함께 있는 것을 더 즐기는 
성품이었다.
  또한 병사들은 실크드레스와 보석으로 장식한 귀부인들보다 검정과 은빛의 군복을 
걸친 자기들의 황제가 더욱 화려하고 아름답다고 생각했을 정도이다.
  하여튼 황제 일행이 울바시에 도착한 것은 예정보다 하루 빠른 10월 7일이었다. 
울바시는 유인 행성으로서의 조건이 페잔과 거의 비슷했다. 기후가 항상 영하권 
이하인데다가 수자원이 부족했다. 하지만 거주자는 주둔군이 고작이었으므로 약 
80평방 킬로미터의 인공호수의 물로도 그다지 큰 불편을 겪지는 않았다.
  얼마 전까지만 해도 울바시엔 고인이 된 칼 로베르토 슈타인메츠 원수의 휘하부대가 
주둔하고 있었으나, 지금은 신영토 총독부에 소속된 50만의 치안군으로 대체되었다. 
만약 총독부 소재지인 하이네센에 위험이 닥칠 경우, 제국의 새 수도 페잔으로부터 
구원부대가 도착할 때까지 지연작전의 중추역할을 해야 하기 때문이었다.
  울바시 기지 사령관 알프데드 에로이즈 빙클러 중장이 마련한 회식을 끝낸 
라인하르트가 일행과 함께 영빈관으로 자리를 옮긴 것은 21시 10분이었다. 말이 
영빈관이지 로엔그람 왕조의 특징에 따라 화려한 모습은 전혀 찾아볼 수 없는 수수한 
방이었다. 홀에 걸린 유화도 주둔부대 병사들이 콩쿠르에서 입상한 이름없는 
작품들이었다.
  뮬러 등이 도서실 겸 응접실에서 물러난 것은 22시 40분. 아직 잠의 요정이 노크를 
하지 않아 라인하르트는 책꽂이에서 <자유행성동맹 건국사> 제1권을 꺼내 소파에 앉아 
읽기 시작했다. 시종인 에밀 제츠레가 긴장된 얼굴로 뛰어들어온 시각은 23시 
30분이었다.
  "왜 그러니?"
  젊은 황제는 소년에게 잔잔한 미소를 보내며 나직하게 물었다. '에밀은 황제가 
밟았던 땅조차도 존경할 거야'라고 미터마이어가 놀린 적도 있는데, 그것은 거의 
완전에 가까운 지적이었다.
  "폐하, 루츠와 뮬러 두 장군이 급히 아뢸 말씀이 있답니다. 어떻게 할까요? 이리 
불러들일까요?"
  이때 에밀 제츠레에겐 황제가 따분한 시간이 깨지는 것을 기다리고 있던 것처럼 
보였다. 곧이어 코넬리어스 루츠가 문 앞에 거구를 나타냈다.
  "황공하옵니다만 폐하, 떠날 준비를 하셔야겠습니다. 아무래도 이곳 움직임이 
이상합니다."
  루츠의 두 눈이 등나무빛을 띠고 있었다. 이는 침착하고 견실한 이 전략용병가가 
긴장하거나 흥분했을 때 드러나는 특징으로서, 비텐펠트의 말을 빌리면 '포커놀음을 
할 때는 반드시 선글라스가 필요한 사나이'가 되었다. 라인하르트는 책장을 덮고 
소파에서 일어섰다.
  에밀이 재빨리 웃도리를 황제 등 뒤에서 입혀 주었다. 문 밖엔 충직한 나이트하르트 
뮬러가 젊은 주군을 보호하기 위해 서 있었는데, 황제를 보자 경례를 하기 위해 
권총을 왼손으로 옮겨 쥐었다.
  "수고가 많군, 뮬러 장군. 그런데 이 한밤중에 무슨 일이 있다는 거요?"
  황제가 이마에 흘러내린 머리칼을 쓸어올리며 물었다. 뮬러는 조금 전부터 기지 
내의 병사들이 좌표이동을 하기 시작했으며, 외부와의 통신이 두절되고 있음을 알리고 
속히 총기함으로 되돌아가야 한다고 덧붙였다.
  23시 37분. 라인하르트는 뮬러 및 에밀과 함께 랜드카 뒷좌석에 올라탔다. 운전석엔 
키슬링, 조수석엔 루츠가 각각 승차했다. 뒤따르는 두 대엔 친위대원들이 분승하여 
좌우에서 호위했다. 랜드차가 움직이기 시작함과 동시에 라인하르트가 입을 열었다.
  "슈트라이트와 류케가 안 보이는데 어찌된 거요?"
  뮬러의 침통한 표정이 대답을 대신했다.
  "모르겠습니다. 어쨌든 심상치가 않은 상황인 것만은 틀림없습니다."
  "......"
  탐조등의 흰빛이 라인하르트의 수려한 얼굴을 포착했다. 동시에 랜드카 주위에 몇 
가닥의 에너지빔이 날아와 하얀 연기를 뿜으며 꽂혔다. 키슬링의 정교한 운전기술과 
랜드카의 회피시스템에 의해 겨우 직격탄을 면할 수 있었다.
  헤드라이트 저쪽에, 그리고 차내의 적외선 모니터에도 총기를 든 무장병들의 무리가 
떠올랐다. 뒤에서도 두 개의 헤드라이트에서 발사하는 불화살과 함께 경보가 울리며 
무장병들이 뒤쫓아왔다. 키슬링이 낮게 휘파람을 불었다.
  "1개 대대는 충분히 되겠는데요."
  "은하제국의 황제 폐하와 상급대장 두 사람을 해치고자 하면서 고작 1개 대대를 
동원하다니, 우리의 값을 너무 싸게 친 것 아니야? 적어도 1개 연대쯤은 되어야지, 안 
그　"
  루츠가 키슬링의 말을 받아넘겼다. 두 눈의 등나무빛깔은 사라지고 없었다. 위험이 
제 모습을 확연히 드러냈기 때문에 오히려 평정을 되찾은 것 같았다. 그때 
헤드라이트의 빛이 다섯 명의 무장병을 정면에서 포착했다. 랜드카는 서서히 속도를 
떨어뜨리다가 병사들이 하전입자 빔라이플을 들이대는 순간 갑자기 속도를 
배가시켰다. 차체에 부드러운 충격이 가해지면서 차 안의 사람들은 좌우로 
고꾸라졌다.
  "실례...... 폐하!"
  뮬러가 무엄하게도(?) 존칭을 생략하곤 몸을 던져 라인하르트와 에밀을 두 팔로 
감쌌다. 순간 차창의 왼쪽으로부터 바른쪽을 향해 한 가닥의 빔이 관통했다. 뮬러의 
갈색 머리카락 몇 올과 등쪽의 군복 일부가 불에 탄 모습을 드러냈다.
  "뮬러 장군, 무사한가?"
  "황공하옵니다, 폐하. 소관의 등가죽은 상당히 두껍습니다. 이 정도로는 끄떡도 
하지 않습니다. 염려 마십시오."
  졸렬한 농담으로 황제를 안심시킨 뮬러는 몸을 절반쯤 일으킨 뒤, 권총을 뽑아들고 
차창 밖을 향해 시선을 이리저리 굴렸다.
  "이 기지 전체가 적으로 둘러싸인 것 같습니다."
  "로이엔탈이 역모의 칼을 뽑았다는 뜻인가?"
  라인하르트의 목소리가 얼어붙은 것처럼 차갑게 귓전을 울렸다. 격정의 표현은 
열풍과 번갯소리가 아니더라도 얼음태풍으로 얼마든지 가능한 법이다. 뮬러는 
그렇다고 해서 움츠러들지는 않았다. 주저함이 없이 황제의 힐문을 맞받아쳤다.
  "전우주를 깔아뭉개는 말은 아뢰고 싶지 않습니다. 하오나 폐하께선 사유가 
어쨌든간에 당장은 피하셔야 됩니다. 소관이 말을 잘못했다면 응분의 처벌을 
내리십시오. 그러나 지금은 폐하의 안전만을 생각하실 때입니다."
  진지한 말의 의미를 구상화시킨 것 같은 시선은 에밀 소년도 매한가지였다. 그 
모습을 바라보면서 라인하르트는 싱긋 미소로써 응답했다.
  "너무 걱정 마라, 에밀. 짐은 이런 식으로는 죽지 않을 테니까, 이 황제의 무덤을 
울바시에 둔다는 것은 너무 쓸쓸하니까 말이다."
  랜드카가 재빨리 돌진해 오는 적의 차량을 회피하는 순간, 라인하르트의 머리칼이 
리듬을 잃고 흐트러졌다. 바른쪽 차창을 통해 뮬러가 권총사격을 쉬지 않고 
퍼부어댔다. 비스듬히 기울었던 자세를 바로잡으면서 황제가 말을 이었다.
  "로이엔탈이 반역했다고 하면 이렇게 서툴게는 하지 않을 것이다. 그가 계획을 
세웠다면 분자 하나 새어나갈 틈이 없을 정도로 치밀하고 정확했을 테고, 지금쯤 
우리도 이렇게 자유스런 몸이 아니었을 게요, 안 그렇소?"
  루츠와 뮬러는 침묵을 지켰다. 라인하르트 자신의 이성과 감성이 서로 주고받는 
대화라고 생각되어서였다. 루츠는 한 손에 권총을 잡은 채로 조수석의 통신 시스템을 
조종해 얼마 후에는 간신히 총기함과 연결시키는 데 성공했다. 잡음이 심하긴 했으나 
확인된 목소리는 틀림없는 자이드리츠 함장의 것이었다. 브륜힐트도 지상으로부터 
공겨을 받아 지금 응전중이라는 답신이었다.
# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 400/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 04/01   조회: 11   장수: 13
제목: 제 5장 울바시 사건 Ⅲ                      

                                       Ⅲ
  군용 우주항은 이미 '반란부대'의 손아귀에 들어간 모양이었다. 그것이 확인되자 
라인하르트를 태운 랜드카는 급커브를 돌아 호수 쪽으로 내달았다. 언제 어디서 
사라졌는지 두 대의 경호차량은 모습조차 찾을 길이 없었다.
  진행방향에서는 오렌지색의 빛깔이 물결처럼 흔들리고 있었다. 라인하르트 일행에 
대한 가해행위는 결코 소규모적인 것이 아니었다.
  "브륜힐트는 일단 우주항을 이탈하여 호수에 도착할 것입니다."
  루츠가 설명했다. 간신히 도착한 호수는 물기둥과 물보라로 뒤덮여 있었다. 호수를 
둘러싸고 있는 숲은 불꽃과 연기로 밤하늘을 침략하고 있었다. 도착하고 얼마가 
지나자 순백으로 반짝이는 우람한 우주전함이 수면 위에 미끄러지듯 내려앉았다. 
불가침의 함정 브륜힐트가 유일의 주인을 모시기 위해 달려온 것이었다.
  황제 일행은 거기서 타고 온 랜드카를 버렸다. 정박한 브륜힐트를 향해 마악 걸음을 
옮기려 할 때, 왼쪽 숲속에서 일단의 무장 군사들이 나타났다. 뮬러 등이 재빨리 
엎드리면서 총구를 들이대자 저쪽에서 먼저 입을 열었다.
  "폐하, 폐하, 무사하셨군요. 우리의 신(神) 오딘의 가호인 줄 압니다."
  목소리를 통해 그의 정체를 알 수 있었다. 검정 그을음의 가면을 쓴 자는 황제의 
차석부관 류케 소령이었다. 1초만 늦게 서로를 알아보았더라도 황제의 충신과 충신이 
서로의 목숨을 빼앗았을 뻔했다. 하지만 지금으로선 쓴웃음마저도 웃을 여유가 
없었다.
  류케는 슈트라이트 등과 함께 '황제는 벌써 탈출하셨다'는 보고를 받았다. 그런데 
얼마 안 가서 그것이 거짓보고임을 알고 황제 수색에 나선 후 호수에 이르렀다가 
극적으로 만나게 되었던 것이다.
  "슈트라이트 중장께서 말씀하시더군요. 뮬러와 루츠 두 장군의 판단은 에누리가 
없다고 말입니다. 사방이 차단되었을 때 빠져나갈 유일한 장소는 호수밖에 없다고 
말씀하셨지 않습니까?"
  "역시 슈트라이트야. 자, 그럼 브륜힐트를 출발시키게."
  "잠깐!"
  날카롭게 가로막고 나서는 루츠의 두 눈동자가 다시 등나무빛깔을 담기 시작했다.
  "만일 이 반역이 돌발적인 것이 아니라고 한다면, 이미 위성궤도 위에도 적군이 
배치되어 있을 것입니다."
  루츠의 지적에 일동은 잠시나마 호흡을 멈추지 않으면 안되었다. 시간적으로도 
공간적으로도 빠듯하지만, 그래도 그 침묵은 무게가 있었다. 그것을 황제의 음성이 
깨뜨렸다.
  "루츠 장군, 귀관이 말하는 역모의 주인공은 누구를 가리키는가?"
  라인하르트의 음성엔 불쾌감이 이끼처럼 들러붙어 있었다.
  "역시 로이엔탈이란 말인가? 확실한 증거가 없어서 이름까지는 대지 못하는 것 
같은데......"
  "뮬러 장군이 말한 바와 같이 신영토에 있어서의 모든 일은 총독이 책임을 지는 게 
원칙인 줄 아옵니다. 폐하의 안정을 보장하는 것은 더욱 이를 나위가 없습니다. 
그럼에도 불구하고 이 지경이 됐으니 그가 비판받지 않는다면, 누구에게 화살을 
돌린단 말입니까?"
  루츠는 본디 이와 같은 사고방식의 소유자는 아니었다. 이 강골의 무인에게도 
'로이엔탈 원수, 모반을 기도하다'라는 유언비어가 영향을 미치고 있음에 틀림없었다. 
그는 로이엔탈과 나쁜 사이는 아니었지만 공사(公私)의 구별만은 정확히 하는 
인물이기도 했다.
  "시간이 없습니다. 폐하, 빨리 브륜힐트로 돌아가셔야 하옵니다. 지상에 있더라도 
함내에 있으면 우선 안전할 것입니다. 대책을 세우는 것은 거기서도 늦지 않을 
것입니다."
  뮬러가 중재역을 맡고 나섰다. 그 말 한 마디가 라인하르트와 루츠를 구원했다. 
일동은 검정과 오렌지빛깔이 엇갈리는 숲속을 걷기 시작했다. 대기가 내익와 열기의 
폭포를 교대로 내리퍼부었다. 불꽃이 바람을 부르고, 바람이 연기를 운반하는 가운데, 
난무하는 불이 가루로 빻아지면서 협박의 노래를 일동의 귓전에 불어넣었다.
  "누구냐? 대답하라!"
  나지막하지만 살기가 등등한 소리와 더불어 어두운 숲속에서 검은 그림자들이 
몰려나와 사방을 에워샀다. 치안군 소속의 병사들이었다. 황제를 가운데 두고 다섯 
사람의 측근이 둥그렇게 담을 쌓았을 때 황금색으로 빛나는 머리칼이 치안군 병사들의 
시선을 눈부시게 해줬다.
  "황제......!"
  맨 앞줄에 선 병사들이 머뭇거렸다. 자연스러운 외경(畏敬)의 마음이 목소리만이 
아니라 온몸을 통해 노출되었다. 총구는 들이대고 있으나 방아쇠에 갖다댄 손가락 
끝에서는 빠르게 힘이 빠져나갔다.
  "그렇다. 짐은 틀림없는 너희들의 황제, 라인하르트다."
  라인하르트가 한 발자국 앞으로 나왔다. 막으려 드는 뮬러의 한팔을 누르고 
태연하게 병사들의 총부리 앞에 가슴을 들이댔다. 모든 빛과 어둠이, 이때 단 한 
사람의 아름다움과 권위를 강조하는 종속물의 구실을 해주었다.
  "쏘고 싶은 자가 있다면 이 가슴에 방아쇠를 당겨라. 짐도, 짐을 쏜 자도 역사에 그 
이름이 길이 기록되리라. 자기 황제를 죽인 살인자, 역사에 그렇게 기록되고 싶은 
자가 있다면 나를 쏴라. 누가 그 주인공이 될 텐가?"
  "폐하!"
  뮬러가 황제를 감싸고자 그 앞에 나서려 했으나 라인하르트는 조용히, 그리고 
힘차게 재차 그를 밀어젖혔다. 지금까지 라인하르트는 골덴바움 왕조의 대귀족 출신의 
지휘관들처럼 위세를 부리는 것으로 병사들을 종속시키는, 안하무인의 행동을 해본 
적이 없었다. 타의 추종을 불허하는 그의 무훈과 장군으로서의 재주는 병사들의 
신앙심과 충성심을 독점하고도 남을 정도였으며, 황금의 머리를 휘날리는 
반신적(半神的)인 거룩한 모습은 열렬한 숭배의 대상이 되고도 남았다.
  '황제 라인하르트가 추악한 용모의 소유자였다면, 그에 대한 병사들의 존경심이 
저하됐을는지도 모른다.'
라는 악의 넘치는 견해에 대해선 다음과 같은 반론도 있다.
  '황제 라인하르트가 잘생겼다고 해서 그에게 적대하는 세력이 저야 할 이유는 
어디에도 없다. 그에게 향하는 병사들의 숭배와 존경은 그가 지닌 실력의 질과 양에 
비례했던 것뿐이다.'
  어떻든 그때 병사들이 라인하르트의 권위에 압도당했다는 것은 엄연한 사실이다. 
그의 가슴을 겨냥했던 총부리는 너무도 황공하여 상하좌우로 떨리는 바람에 
총기로서의 구실을 하지 못하고 말았다.
  열풍이 소용돌이치면서 병사들 머리위로 오렌지빛 광채의 물결이 내리덮쳤다. 
그리고 다음 순간 검은 그림자의 우렁찬 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
  "무엇들을 망설이는 게냐? 황제의 목엔 10억 제국 마르크가 걸려 있는데."
  선동하는 목소리가 그들의 욕망에 다시 불을 붙였다. 총부리 몇 개가 황제의 
가슴팍을 향했다. 그런데 바로 그때, 그들 뒤쪽에서 한 병사가 기선을 제압했다.
  "황제 만세, 로엔그람 만세!"
  그렇게 외침과 동시에 그 병사는 1초 전까지만 해도 자기 편이었던 동료들을 향해 
드르륵드르륵 총기를 난사했다. 순식간에 일곱 구의 주검이 바닥에 널브러졌다. 서 
있는 사람은 8명으로, 라인하르트 일행 모두와 '황제 만세!'를 외쳤던 병사였다.
  황제를 감싸려던 뮬러가 바른쪽 팔뚝을, 키슬링이 왼쪽 뺨을, 류케가 손가락을 
약간씩 다쳤을 뿐인데 이야말로 거대한 불행 속에서 그나마 아주 작은 행운을 얻은 
격이었다.
  "네 이름은?"
  "네, 폐하. 마인호프 중삽니다."
  "고맙구나. 진심으로 감사한다. 좋아, 지금 이 순간부터 너는 상사다. 마인호프 
상사, 알겠느냐?"
  몽유병자처럼 기쁨에 취한 표정으로 마인호프는 황제 일행을 브륜힐트 쪽으로 
인도해 나갔다. 호수로 향하는 지름길을 택했는데, 좁은 오솔길이어서 랜드카도 달릴 
수가 없었다. 불덩이와 연기로 가득 메워진 숲을 일분 가량 걸어나갔을 때 
전방으로부터 에너지빔이 날아오더니 방금 상사로 승진한 마인호프를 그 자리에 
때려눕혔다. 그의 얼굴 한복판에 구멍이 뚫렸다.
  불행한 병사가 넘어지기 직전 루츠가 응사하여 마인호프를 쏜 자도 똑같은 형태로 
죽음을 맞았다. 루츠는 피가 스며나오는 바른쪽 팔뚝을 헝겊으로 싸매면서 뮬러에게 
속삭였다.
  "우선 한 놈을 처치하긴 했지만, 뒤에 몇 명이 더 있는지 알 수가 없군요. 제가 
남아 놈들을 막는 동안 당신은 폐하를 모시고 빨리 브륜힐트에 오르도록 하시오."
  "말도 안 되는 소리."
  "여보시오, 뮬러 장군. 난 당신보다 다섯 살이나 위요. 이럴 땐 연장자가 죽음과 
가까운 거리에 서야 하는 법이오."
  "하지만 폐하를 수호하는 책임은 무게가 똑같습니다. 더구나 장군은 곧 결혼할 몸 
아닙니까? 나는 홀몸이니까 제가 여기에 남겠습니다."
  "팔에 부상을 입었는데 어떻게 힘을 쓴단 말이오."
  "그래도 할 수 있습니다."
  "하여튼 당신은 당신이 할 수 있는 책임만 다하면 됩니다. 이 이상 형식에 구애받지 
맙시다. 계속 고집을 부리면 그 왼쪽 팔뚝마저 잘라 드리겠소."
  루츠가 단호하게 뮬러의 의견을 물리쳤다. 키슬링도 함께 남겠다고 자청했으나 
루츠는 받아들이지 않았다. 그 대신 총기의 에너지 캡슐만 받아 챙겼다.
  라인하르트는 루츠가 자기 의견을 번복하지 않을 것을 알자, 하얀 손으로 그의 손을 
꼭 잡았다. 여기서 정에 기울면 루츠의 충성을 보람없는 것으로 만들 수도 있다. 
황제에겐 황제로서의 행동이 있는 법이다.
  "루츠 장군!"
  "네, 폐하!"
  "짐은 장군이 죽어서 원수로 추서되는 걸 원하지 않소. 늦더라도 기다릴 것이니 
반드시 돌아오시오."
  "저도 살아서 원수봉(元帥棒)을 손에 쥐고 싶습니다. 황공하옵니다만 폐하와는 
건국의 노고를 함께 해온 몸입니다. 부디 앞으로의 안락과 영화도 나누어 받고 
싶습니다."
  루츠가 움츠러들지 않는 당당한 태도로 황제에게 대답했다. '철벽 뮬러'가 고개를 
끄덕이면서 루츠의 손을 잡고 마냥 버티려는 황제를 재촉했다.
  "행보를 옮기시죠."
  라인하르트의 금발이 불꽃에 반사되어 한층 더 화려하게 반짝거렸다.
  "루츠, 힘에 부치면 항복하시오. 로이엔탈은 사람 대접하는 법을 알고 있을 
것이오."
  그러나 루츠는 황제를 재촉했다. 그들 일행이 걷기 시작한 지 1분도 채 되지 않아 
1개 소대 가량의 추적자와 대결하게 되었다. 1대 30. 하지만 루츠는 조금도 기가 죽지 
않았다. 총격전이 시작되는 건 당연한 순서였다.
  추적자들은 나무그늘에 숨어 좀처럼 고개를 내밀지 못했다. 루츠가 거구여서 
표적으로선 안성맞춤이건만 섣불리 덤벼들다간 그때마다 생명보험 증서를 내노항야 
하기 때문이었다. 루츠가 명사수라는 건 그들이 더 잘 알고 있었다.
  불과 2분이 지났을 뿐인데 여덟 명이 쓰러졌고, 그 중 절반은 숨이 끊어졌다. 
다수의 상대가 초조해하자 소수(루츠 한 사람뿐이지만)는 오히려 여유만만이었다. 
추적자들이 핸드폰으로 투항을 권유하자 그는 너털웃음을 터뜨리며 이렇게 소리쳤다.
  "모처럼의 좋은 기회를 놓치겠다는 거냐? 로엔그람 왕조의 상급대장이 어떤 식으로 
최후를 장식하는지 보고 싶지 않은가?"
  그와 동시에 루츠의 손가락은 방아쇠를 당기고 있었다. 추적자들은 자기들이 
숫적으로 우세한 것도 잊어버린 채 마치 1대 1로 싸우는 것처럼 필사적으로 응사했다. 
몇 명은 정확한 총격을 가하고자 나무그늘에서 뛰어나오다가 그 자리에서 고꾸라졌다.
  마지막 남은 에너지 캡슐을 총에 장전하면서 루츠는 브륜힐트가 떠나는 엔진소리가 
아직도 들리지 않아 초조해 견딜 수가 없었다.
  바로 그 순간, 불꽃이 크게 용트림을 했다. 적과 흑, 불꽃과 어둠이 씨름하는지 그 
위쪽에서 은백색의 광채가 루츠의 고개를 들게 했다. 지상으로부터 추격하는 수십 
가닥의 에너지빔이 내뿜는 빛줄기 속에서도 의연하게 솟구치며 날개를 펴는 거대한 한 
마리의 새가 있었다. 그리고 찬탄과 감격으로 채색된 한 사나이가 그것을 올려다보고 
있었다. 우주전함과 루츠였다.
  바로 그 한눈파는 순간 코넬리어스 루츠는 자기의 왼쪽 어깨에 가늘고 하얀 
빛줄기가 와 닿는 것을 느꼈고 그것이 등쪽으로 관통하는 아픔을 실감했다. 
비틀거리면서도 반사적으로 방아쇠를 당겨 다시 두 놈을 쓰러뜨렸다. 아픈 가슴에 
손을 대자 불쾌한 끈적거림이 느껴졌다. 손바닥에 검붉은 피가 묻어올랐다.
  그런 상황에서도 루츠는 갑자기 무거워진 방아쇠를 재차 당겼다. 불꽃을 배경으로 
또 한 사람의 적이 짧은 죽음의 춤을 보여주었다. 그와 동시에 비스듬히 응사된 
빛줄기가 이번엔 루츠의 바른쪽 머리를 관통, 온몸이 피범벅이 되었다. 이윽고 황제의 
충신은 시야에서 서서히 사라져가는 불꽃을 향해 눈을 부릅떴다. 그러나 그에겐 이내 
어둠만이 남았다.
  추적자들은 불굴의 용장이 허물어지는 모습을 잠바코 지켜보고 있을 뿐, 상대가 
치명상을 입었다는 것을 알면서도 섣불리 다가가지 못했다. 루츠의 얼굴 위로 부러진 
나뭇가지를 던져보고서야 그들은 조심스레 루츠에게도 발걸음을 떼어놓았다.

제목: 제 5장 울바시 사건 Ⅳ                      

                                       Ⅳ
  행성 울바시에서 일어난 변고는 즉각 행성 하이네센에 있는 로이엔탈 원수에게 
보고되었다. 그는 어처구니가 없어 망연자실했다. 세상에 이런 변괴도 다 있단 
말인가?
  "어쨌든 일각이라도 빨리 황제 일행을 찾아내 엄중 보호하라! 그리고 그릴발츠아 
대장은 즉각 울바시로 가서, 현지의 치안을 회복하고 사정을 명백히 조사하여 즉각 
보고하라!"
  로이엔탈은 우선 그렇게 명령했다. 지금이라도 그가 황제를 만날 수 있다면 변명도 
의논도 할 수 있다. 그러나 황제가 페잔으로 돌아가고 나면 만사가 끝인 것이다.
  로이엔탈은 죄인으로서 소환되어 억울함을 밝힐 기회도 없이 처단부터 당할 
것이었다. 황제에게 처단당하는 것은 달게 받을 수 있지만, 억울하게 죄를 
뒤집어쓴다는 건 로이엔탈의 자존심이 허락하지를 않았다.
  울바시로부터의 보고는 양적으로도 빈약했지만 또한 정리가 되어 있지를 않아 
처음엔 상황을 이해하기가 쉽지 않았다. 그러나 곧이어 들어온 하나의 흉보가 이 
사건을 확정적인 것으로 떠올려주었다. 코넬리어스 루츠 상급대장의 죽음이었다.
  "루츠가 죽었다고?"
  로이엔탈의 목소리에 균열이 생긴 것은 그때가 처음이었다. 그는 이때, 뒤편에서 
셔터가 내려지는 소리를 똑똑히 들을 수 있었다. 그것은 그의 퇴로를 막는 데 그치지 
않고, 현재에서 미래로 향하는 길까지도 차단시키는 것이었다. 이미 오해를 풀고 
과거로 돌아갈 가능성은 희박했다. 로이엔탈은 그렇게 생각하지 않을 수 없었다.
  "총독 각하, 어떻게 하시겠습니까?"
  베르겐그륜 대장이 역시 창백해진 얼굴로 상관을 올려다보았다. 당장 사약을 받아도 
외눈 하나 까딱하지 않을 용장이건만 그 순간에는 간신히 두려움을 참고 있는 표정이 
역력했다.
  "이제와서 어쩌겠소. 나는 로엔그람 왕조에 최초의 반역자로 등록된 모양이오."
  "하지만 총독 각하, 각하와는 무관한 일이고, 증인도 얼마든지 있지 않습니까? 
폐하께 사정을 설명하신다면......"
  "그것도 때와 장소가 있는 법이오. 하이네센이라면 모를까 페잔으로 끌려가서야 
어디 그게 가능하겠소."
  로이엔탈은 말꼬리를 감아올렸다. 자신의 운명을 내던지는 울림이 그 속에 실려 
있었다. 그는 아무 잘못도 없다. 그런데 어째서 필사적으로 비굴하게 변명을 해야 
한단 말인가? 도대체 말도 안 된다는 생각이 높은 조수가 되어 그는 가슴을 적셨다. 
이런 꼴을 당하자고 그 동안 황제를 받들어 싸워 왔단 말인가?
  "황제에게 머리를 조아리는 건 신하로서 당연하다. 하지만......"
  로이엔탈은 그 대목에서 함구했지만 베그렌그륜은 그 다음 말을 미루어 알 수 있을 
것 같았다. '오벨슈타인이나 랭 같은 쥐새끼들에게 고개를 숙일 수 있느냐?'라고 
금은요동은 얘기하고 싶었으리라. 국방장관 오벨슈타인에 대한 반감은 베르겐그륜도 
똑같았으므로 굳이 말할 필요조차 없었을 것이다. 침묵의 곡조가 3소절 정도 연주된 
후 로이엔탈이 다시 입을 열었다.
  "반역자가 되는 것도 내게 주어진 운명이라면 받아들여야겠지. 하지만 반역자로 
누명을 쓰는 것은 원하는 바가 아니야."
  바른쪽의 검은 눈엔 침통한 표정이 어려 있었으나 왼쪽의 푸른 눈에는 격렬한 
패기가 춤을 추고 있었다. 뜻하지 않은 사태에 직면하더라도 보통사람처럼 낭패해서 
어쩔 줄 모르는 기색이나 감정이 드러나지 않기 때문에 그는 가끔 오해를 받아 
왔는데, 지금도 그는 무서울 정도로 침착했다.
  "장군, 귀관은 어떡하시려오?"
  "어떻게 하다뇨?"
  "귀관이 황제에게 충성을 다하고 싶다면 지금 이 자리에서 나를 죽여 개가를 
올리시오. 그렇지 않으면 나는 황제에게 골치아픈 존재가 될 테니까. 아니, 벌써 
그렇게 되었소만......"
  자조로 일그러지는 로이엔탈의 입술을 베르겐그륜은 의아한 눈초리로 바라보았다. 
그러나 대답을 망설이진 않았다.
  "제가 택할 길은 오직 하나뿐입니다. 각하를 모시고 맨손으로 폐하 앞에 나아가, 
각하가 이 사건과 무관함을 밝히는 것입니다."
  "장군, 이미 나는 황제로부터 모반의 혐의를 받고 있습니다. 한번으로 족해요. 
나만이 아니라 황제도 이런 일이 또다시 일어나는 건 원치 않을 것이오."
  "혐의가 사실이 아닌 이상, 두 번, 세번이라 할지라도 폐하의 오해를 풀어드려야 
합니다. 아니 백 번이라도."
  로이엔탈의 이성은 베르겐그륜의 말을 충분히 이해할 수 있었다. 그러나 그것을 
조율할 수 없는 불꽃이 가슴속에 달라붙어 떨어져나가려 하질 않았다. 그것이 색깔이 
각각 다른 두 눈에서 서로 쟁투를 벌이고 있었다.
  "장군, 어전엔 혼자 가는 게 좋겠소. 하지만 조심하셔야 합니다. 폐하를 알현하기도 
전에 중도에서 오벨슈타인이나 랭이 모살하지 않는다는 보장이 없으니까 말이오."
  "......"
  "나는 국방장관의 숙청 목록에 이름을 올려 후세에게까지 놀림감이 되는 것은 견딜 
수 없으니까."
  '그럴 정도라면 차라리......'
  이 말을 하려다가 로이엔탈은 입술을 깨물었다.
  "이제 와서 이런 말이 무슨 소용이 잇겠소만, 내가 이런 꼴이 된 것은 페잔에 있는 
랭인가 뭔가 하는 인간 버러지가 파놓은 구덩이에 발을 잘못 디딘 탓이오."
  로이엔탈은 그렇게 말했다. 그리고 그것은 사실이었다.
  "가령 그것이 사실이 아니라고 해도 이젠 상관없어요. 어쨌든 쇠사슬에 손목을 묶인 
채 일생을 살아갈 만큼 나는 참을성있는 사람이 아니니까."
  로이엔탈은 문득 엉뚱한 생각을 했다. 자기들은 싸움이 끝난 뒤, 황금목걸이를 건 
개가 되어 궁정에 있으면서 보석과 주색에 둘러싸여 평생을 보낼 수 있을 것인가? 
평화와 안일 속에서 천천히 썩어가야 한단 말인가?
  얀 웬리라면 평화시대에 어울리게 사는 방법을 터득했을지도 모른다. 그 자신도 
그걸 바라 마지않았었던 것 같으나, 실상은 달성해 보지도 못한 채 생애를 마치고 
말았다.
  이와 반면에 평화라는 건 따분한 것이라고 믿고 그것을 견디어 낼 수 없는 자들이 
살아난 것을 보면, 조물주가 공평하긴 한 것 같았다.
  '너는 우리 부부를 불행하게 만들기 위해 태어난 놈이다.'
라고 로이엔탈의 아버지는 어린 아들에게 귀가 아프도록 말했었다. 그것은 
사실이었으므로 반론할 여지가 없었다. 그가 존재하는 그 자체만으로도 양친의 불행은 
가중되었다. 자신에겐 조금도 그럴 생각이 없었는데도 말이다.
  '그렇지 않았다면 내가 가정을 이루어 평화롭고 안락하게 살 수 있었을까?'
  그렇게는 생각되지 않았다. 지금까지 진정으로 그를 사랑해 준 여인들은 1개 중대를 
편성하고도 남을 정도이다. 그네들은 거의가 보통 이상의 미모를 갖추고 있었으며, 
절반 이상은 아내 또는 어머니로서도 합격점에 이르렀다.
  수준 미달은 오히려 그 자신 쪽이었다. 로이엔탈은 남편 또는 아버지로서 낙제점에 
가까웠으며, 더구나 그 격차를 메우려는 노력조차 하지 않았다.
  "로이엔탈 가문은 나로서 종지부를 찍게 될 걸세. 형제자매가 없어 다행이지. 
적어도 후세에 폐가 될 일을 남기지는 않을 테니까 말야."
  술에 취했을 때 그는 친구인 미터마이어에게 그렇게 말한 적도 있었다. '이걸 
부인에게 전해 주게나'하며 꽃다발을 들고 찾아가곤 했던 것은 미터마이어 부부에게 
자녀가 없다는 사실을 깨달았기 때문이다. 그건 그렇다 치고 불륜의 관계에서 
원하지도 않는 가운데 자기가 태어났다는 사실은, 로이엔탈에게 있어선 다시 한번 
조물주의 악의를 느끼게 하는 요인이었다.
  
  라인하르트가 골덴바움 왕조의 타도와 황위의 찬탈을 꿈꾸기 시작했을 때, 
로이엔탈의 충격은 이만저만 큰 것이 아니었다. 그가 초월하지 못했던 심리적 장벽을, 
아홉 살이나 아래인 젊은이가 황금의 날개를 펴서 뛰어넘었다고 생각하니 은근히 
시샘하는 마음을 억제할 수 없었던 것이다.
  '위인과 범인의 차이는 야망의 크기에 달려 있는 것인가'
  10퍼센트의 자조와 90퍼센트의 칭찬이 로이엔탈 자신의 인생항로를 변경시켰다. 
친구인 미터마이어와 더불어 그는 자신의 운명을, 금발의 젊은이에게 걸고 오늘에 
이르른 것이었다.
  그러나 이제는 끝없이 이어지던 성공의 계단이 내리막길로 접어들었다. 행성 
울바시에서 황제가 습격당하고 루츠가 죽었으니, 잃어버린 출세의 열쇠를 되찾는다는 
것은 거의 불가능해진 것이나 다름없었다.
  유일한 희망이라면 행방불명된 황제 일행을 찾아내, 그 자신의 손으로 보호하는 
길밖에 없었다. 그렇게 하지 않고선 습격이 자기와는 전혀 관계없다는 것을 증명할 
도리가 없다. 방법이 있을는지는 모르나 그때는 이미 잡힌 몸이 되어 탄원하고 
애걸하는 것일 뿐, 황제와 대등한 입장에서 이치로 설득할 수 있는 건 아니었다.
  '미터마이어, 자네와 한잔 나누는 기쁨이 크건만 이젠 그럴 기회도 잃고 말았어.'
  가슴속으로 그렇게 읊조렸을 때, 비애를 동반한 아픔이 그의 마음을 날카롭게 
도려냈다. 아마도 미터마이어만은 자기 한몸의 안전을 생각하지 않고 황제 앞에 
나서서 자기를 변호해 줄 것이다.
  하지만 악의 불꽃을 태우기 시작한 황제가 그것을 받아들일 가능성은 거의 없었다. 
그렇다면 자기는 자기의 긍지와 정의를 위해 싸우는 수밖에 없다고, 로이엔탈은 
스스로에게 결단을 재촉했다. 기왕 싸워야 한다면 혼신을 다하리라. 승리하기 위해 
최대한의 노력을 기울여야 한다. 그렇게 하지 않는다면 황제에게 또다시 실례를 범하는 
게 아니겠는가.
  결심을 굳히려 하자 황제 라인하르트가 망막에서 춤을 추었다. 그러나 이상하게도 
미안한 생각이 들지 않았다. 오히려 어떤 자신감이 로이엔탈의 등뼈를 자극했다. 
그것은 일종의 전율과도 같았는데, 로이엔탈은 몸속의 열기를 간신히 억제하고 관심을 
다른 곳으로 옮겼다.
  "트류니히트는 지금쯤 뭘하고 있을까?"
  그 질문이 베르겐그륜을 놀라게 했다. 그 고유명사를 입에 담는다는 건, 금은요동의 
총독에겐 어울리지가 않았기 때문이다. 왜, 하필이면 이때 그놈 생각이 떠오른 
것일까? 베르겐그륜으로선 도무지 짐작이 가질 않았다.
  "그놈에게 무슨 볼 일이라도?"
  "놈도 가끔은 쓸 데가 있는 것 같군. 물론 낯짝도 보기 싫지만 개똥도 약에 쓸 때가 
있다지 않소. 그를 불러오도록 지시하시오."
  "일단 민사장관에게 물어봐야 하지 않을까요?"
  "그럴 필요 없어요."
  담대한 로이엔탈도 상황이 상황이니만큼 목소리에서 힘이 빠져나가는 느낌이 
들었다. 민사장관 율리우스 오펜하이머는 행성 울바시에서 사망한 코넬리어스 루츠의 
매부였던 것이다. 그의 처남의 죽음과 로이엔탈의 책임이 무관하지 않다는 것은 말할 
나위가 없다.
  루츠는 전에 로이엔탈의 휘하에서 잠시 근무한 적이 있었다. 이젤론 공략전 때의 
일이었는데, 정말 성실하고 충직한 사나이였었다. 황제를 지키면서 용감하게 싸우다 
떳떳하게 죽었으리라. 생애를 두고 이름에 흠을 남기지 않은 제국군의 귀감이었다.
  루츠와는 대조적으로 오명을 반죽하여 전신에 끈적거리도록 찍어바른 인물이 총독 
집무실에 모습을 나타낸 것은 약 30분 가량이 지나서였다. 그 사나이, 즉 욥 
트류니히트를 볼 때마다 로이엔탈은 그를 키워 성공시켜 준 정치제도에 대해 냉소를 
금할 길이 없었다.
  "민주정치가 지닌 비능률은 때때로 민중들을 초조하게 만든다. 그들은 신속하다는 
점에서 만족시켜 줄 만한 체제가 있기만 하다면 굳이 민주공화정에만 집착하진 않을 
것이다."
  민주공화정치에 대한 로이엔탈의 편견과 모멸은 행정의 말단차원에서 사실로 
증명되었다. 관공서나 공공기관에서 피부로 느낄 수 있을 만큼 서비스가 향상되어 
민중들을 놀라게 해주었던 것이다.
  "지하철이 시각표대로 운행하게 되었다. 민원담당 공무원들이 늑장부리는 일이 
없어졌다. 그리고 친절해졌다."
  국민들이 이런 식으로 만족해한다는 보고가 수없이 올라올 정도였다. 이른바 
공복이란 작자들이 깔아뭉개 온 것이 민주공화제도라고 보는 것이 로이엔탈의 
논리였다.
  "당신이 도와주어야 할 일이 있기에 오시라 했소. 힘 좀 써주시오."
  "어느 안전이라고 거부하겠습니까. 하명하시지요."
  "그 전에 한 가지 묻고 싶은 게 있는데, 당신은 혹시 이런 생각을 품고 있지 
않습니까? 말하자면 당신이 지금까지 많은 비난과 지탄을 받으면서도 무모한 행동을 
해 온 것은 민주공화정치의 건전한 발전을 촉구하고, 후세애 대해 경각심을 
불러일으키기 위해서였다는 생각 말입니다."
  "로이엔탈 원수 각하, 제 참뜻을 이해하고 계시다니 정말 감복할 따름입니다."
  "뭐라고요?"
  "하하하, 농담입니다. 저는 순교자가 될 생각은 털끝만큼도 없는 사람입니다. 저의 
생각이나 행동은 모두가 저 자신의 안전을 확보하기 위한 것일 뿐입니다. 물론 
앞으로도......"
  로이엔탈의 앞에 서 있는 사나이는 '넥타이를 맨 우민정치' 그 자체라 해도 과히 
틀릴 게 없었다. 그 이외에 무슨 수식어가 더 필요하단 말인가? 하지만 이 사나이는 
악덕정치가라고 단순하게 치부해선 안 될 인물이었다. 로이엔탈 자신이 
베르겐그륜에게 들려준 말이 있다. 얀 웬리는 죽었어도 이 녀석은 살아 있다고.
  그렇다면 로이엔탈이 죽은 후에도 이 녀석은 살아 있을 것이다. 아니 그럴 가능성이 
많다. 민주공화정치를 녹슬게 하고 그 갈비뼈를 씹어먹은 것처럼, 전제정치를 
말라비틀어지게 한 다음 그 시체를 뱃속에 처넣지 말라는 보장은 없었다.
  그런 인물이라면 이번 사태에 관련이 없다고 해도 이 일애 대해 크게 기뻐하고, 
나아가 이를 미래에 대한 희망의 발판으로 삼으려 할 공산이 크다. 누구든 일찌감치 
처리했어야 될 놈이었다.
  로이엔탈은 군사검열관을 돌아보면서 나직하게 명령을 내렸다. 형식적인 예의 같은 
건 아예 생략해 버리고 더러운 걸레조각을 내던지듯 턱을 들어 트류니히트를 
가리켰다.
  "이 시궁창의 쥐 같은 자를 적당한 장소에 가둬 버리시오. 더러운 쥐새끼 주제에 
인간의 목소리를 내다니, 무엄하기 짝이 없는 놈이오. 굶겨죽이는 것은 뒷맛이 안 
좋을 성싶으니 먹이는 주도록 합시다."
  트류니히트는 병사들에게 끌려나갔다. 물론 허세였겠지만 조금도 기죽은 표정이 
아니었다. 로이엔탈은 속으로 그 점만은 칭찬해 줄 만하다고 생각했다.
  "장군!"
  "네."
  "이젤론 요새에 사자를 보내, 이렇게 전하는 겁니다. 이젤론 회랑을 제국군이 
통과할 때 그것을 저지해 준다면, 구 동맹국 전역의 지배권을 넘겨주겠다고 말이오."
  베르겐그륜은 넋이 빠져나간 듯 입술을 반쯤 열어놓은 채 눈동자만 껌벅거렸다. 
얼핏 이해가 안 간다는 표정이었다. 그 얼굴에 가벼운 웃음을 던지며 로이엔탈이 토를 
달았다.
  "놀랄 것 없어요. 내가 지금부터 욕심내는 것은 제국의 지배권입니다. 그까짓 
동맹령 따위에는 미련이 없소. 민주공화주의 잔당들에게 돌려주어 일단 민심수습이나 
해둡시다."
  로이엔탈의 얼굴에 드리웠던 그늘이 서서히 걷히며, 패기의 광채가 되살아나고 
있었다. 이때 로이엔탈은 마음을 굳혔던 것이다. 뒤를 돌아다보지 않고 오로지 전진만 
하겠다고.
  "군사적으로 불리한 것을 자청할 필요는 없지 않겠소. 만일 이젤론에서 그것만으론 
부족하다고 한다면 덤으로 욥 트류니히트를 끼워 줘도 좋습니다. 그 점 빠트리지 
마시오."
  베르겐그륜은 무언가 대꾸하려다가 그대로 입술을 닫고는 총독집무실을 나섰다. 
로이엔탈은 검정색에 가까운 다갈색 머리칼을 쓸어올리곤 다시금 상념의 세계로 
들어갔다.

제목: 제 5장 울바시 사건 Ⅴ                      

                                       Ⅴ
  이때까지의 모든 상황이 보리스 코네프에 의해 이젤론에 보고된 건 틀림없지만, 그 
정확도에는 문제가 있었다. 다시 말하자면 개괄적인 요지만 전달되었다는 것이다. 
그렇더라도 귀중한 정보임에는 말할 것도 없다. 코네프 선장이 '봉쇄 돌파'를 비교적 
수월하게 성공시킬 수 있었던 것은 역시 신영토 치안군의 자중지란 덕분이었다.
  그의 첩보를 접수하여 검토와 분석을 끝낸 이젤론은, 긴장의 빛이 시시각각 짙어져 
갔다. 그러면서 변화에 대한 기대가 미래에의 희망으로 서서히 교체되기 시작했다.
  언젠가 율리안은, 이젤론 회랑 양단에 정치적, 군사적으로 각기 다른 세력이 존재할 
때 비로소 이젤론의 전략적 가치도 되살아 날 것이라고 카젤느에게 말한 적이 있었다. 
그러면서 덧붙이기를, 그것은 반 세기쯤 지나서나 가능하지 않겠느냐고 전망했던 
것이다. 지금도 카젤느는 그 말을 잊지 않고 있었다.
  그런데 반 세기는 커녕 얀 웬리가 죽은 지 불과 반 년도 되지 않았건만, 사태는 
심상치 않은 방향으로 움직이기 시작했다. 시간의 일정이 100분 1로 축소되는 것은 
아닐는지. 그렇지만 곰곰이 생각해 보면 황제 라인하르트가 로엔그람 백작이라는 
이름으로 역사의 무대에 등장하고부터 5년, 그러나 타임머신의 또 다른 기능을 외면할 
수가 없다. 즉, 역사는 지금 서서히 흘러가는 강줄기가 아니라 순식간에 만물을 삼켜 
버리는 거대한 폭포로서 그 모습을 나타내고 있는 것이다.
  하지만 율리안의 가슴 한구석에 자리잡고 있는 상념은 꼭 희망적이지만은 않았다. 
그가 직접 또는 간접적으로 알고 있는 많은 사람들은 이 역사가 온통 급변하는 시대에 
살면서, 대부분 죽음을 재촉하고 있기 때문이다.
  황제 라인하르트도, 총독 로이엔탈까지도 지금 죽음으로 향하는 급행열차에 
올라타려 하고 있지 않은가? 비록 적이라고는 하지만 비할 데 없이 뛰어난 인물들인데 
말이다.
  "어떻게 할 건가, 율리안? 나는 이 혼란을 이용하여 현재의 우리 상황을 한번 
멋지게 바꿔 볼 만하다고 생각하는데 말야."
  센코프 중장이 얀의 후계자를 은근히 부추겼다.
  "저도 그렇게 생각하고는 있습니다."
  하지만 여기서 자칫 판단이 빗나가는 날에는 이젤론 전체의 방향이 뒤집힐 가능성도 
없지 않다. 넓게는 민주공화정치 자체의 운명과도 연결되는 일이다.
  황제 라인하르트와 총독 로엔그람 사이의 항쟁은 결국 전제지배체제 안에서의 
권력투쟁일 뿐이다. 이젤론 공화국 정부로서는 직접적인 관계가 없다. 다만 이 기회를 
어떻게 활용하느냐에 따라 어부지리를 얻을 수 있느냐 없느냐가 정해질 따름이다. 
그리고 율리안에겐 아직 풀리지 않는 의문이 남아 있었다.
  "로이엔탈이 우주 전체를 통틀어 그 유례를 찾아보기 힘든 명장인 것만은 
사실입니다. 하지만 그가 과연 황제를 이길 수 있을까요? 메르카츠 장군님?"
  그때까지 팔짱을 낀 채 무언가를 골똘히 생각하고 있던 빌리발트 요하임 폰 
메르카츠가, 아직 어린 티가 가시지 않은 사령관의 질문에 미소를 지어 보이며 
답변했다.
  "내가 생각하기에 로이엔탈은 지위가 높아지고 무대가 넓어지는 것만큼의 역량은 
충분히 쌓아 두었으리라 봅니다. 립슈타트 전투에서의 경험을 근거로 상정해 본다면, 
그가 라인하르트에게 지리라곤 생각되지 않습니다. 두 곳의 정면작전을 피하고 
보급로를 이용한다면 활로가 열릴 가능성도 없진 않을 것 같습니다."
  "두 곳의 정면작전을 피하다뇨?"
  율리안은 고개를 외로 꼬며 존경하는 노장이 제시해 준 힌틀르 근거삼아, 사고의 
피라미드를 구축하고자 애썼다. 거기에 쌓아올려져야 하는 커다란 돌의 존재에 생각이 
미치자 그는 질문의 형식을 빌려 자신의 생각을 토로했다.
  "그렇지만 로이엔탈의 지략이 어떻든 황제에게 반기를 들었을 때, 그의 부하들이 
얼마나 따라줄는지요?"
  그 점은 음모극의 연출자인 지구교단 측으로서도 집고 넘어가지 않을 수 없는 
사항이었다. 라인하르트는 암군(暗君)도 아닌데다가 폭군도 아니다. 게다가 병사들은 
그를 군신(軍神)으로 숭배하고 있지 않은가.
  로이엔탈이 500만의 병력을 장악하고 있다곤 하지만 그 중 몇 퍼센트가 그에게 
동조해 줄 것인지, 그것은 최대의 의문이 아닐 수 없었다. 그런 점을 지적해 낼 만한 
안목을 갖춘 율리안은 이제 어른이 다 된 듯 싶었다.
  얀 장군께서 살아 계셨더라면 하는 생각을 하다가 제정신으로 돌아온 듯, 율리안이 
고개를 세차게 가로저었다. 그것은 오랜 세월을 통해 몸에 밴 의타심을 뿌리치려는 
동작이었다.
  '스스로 생각하고 스스로의 의사에 따라 행동하는 것이다.'
  얀의 목소리가 율리안의 귀뿌리에 방울방울 매달렸다. 율리안은 다시 생각에 
잠겼다. 그 모습을, 카제른와 센코프, 아텐보로, 포플런 그리고 메르카츠 등 이젤론 
공화국 정부군 수뇌들이 입을 다문 채 지켜보고 있었다. 프레데리커 여깃, 아니 이 
자리에 동석하지 않은 자도, 그리고 얀을 비롯한 죽은 자들까지도.
  신제국력 2년, 우주력 800년 10월. '로이엔탈 원수 반란' 소식은 우주를 
청천벽력과도 같은 힘으로 펴져나가기 시작했다. 얀 웬리의 죽음은 우주에 영원한 
평화를 심기도 전에, 오히려 혼미의 늪 속으로 사람들을 몰아넣고 있었다.

                           제 6장 반역은 영웅의 몫인가
                                       
                                       Ⅰ
  사태의 혼란과 정보의 무질서가 아무렇게나 뒤엉켜 우주 전체에 불길한 파문을 확산
시켜 나갔다. '황제 행방불명'이라는 비공식 정보는 제국의 수뇌부를 전율의 도가니로 
밀어넣었다. 새 영토 총독부와의 사이에 정중하면서도 때로는 격렬한 통신이 교환되었
으나, 그것은 의혹과 초조라는 장작을 쌓아놓고 불지피기만 기다리는 것과 다를 바 없
었다.
  10월 29일. 은하제국 총기함 브륜힐트 호는 '그림자의 성채' 주변에서 출하한 와렌 
상급대장 휘하 함대에 의해 발견되어, 무사히 보호받고 있었다. 낭보는 즉각 새 수도 
페잔으로 타전되었다. 물론 그 진상이 밝혀지면 또 다른 심각한 문제가 드러나면서 인
심을 자극할 것이었지만.
  한편 뮬러는 루츠의 안부가 몹시 신경이 쓰였다. 하지만 루츠가 소망했던 만큼의 보
답은 했다는 생각을 하면서 그의 무사귀환을 기원할 수밖에 없었다. '루츠, 황제는 건
재하시다'하고 읊조리는 뮬러였지만, 기실 그도 장막 속에 가려진 진상을 알 리가 없
다. 라인하르트가 아군에 의해 구원받은 것도, 역시 교만한 음모자들이 미리 짜놓은 
계획의 한 가닥이었으니 말이다.
  음모란 애당초 지성이나 양심이란 것과는 무관하며, 품성과도 인연이 없기는 마찬가
지다. 뮬러가 그와 같은 인간성의 마이너스면에 공헌하는 음모를 알아차리지 못했던 
것은, 오히려 후세에 가서 그의 평가를 높이는 결과를 가져왔다. 그러나 당시 코넬리
어스 루츠라는 연장의 전우를 잃었다는 슬픔은 이루 말할 수 없이 큰 것이었다.
  브륜힐트 함내에서 통신의 방수(傍受)를 통해 루츠의 죽음을 전해들은 라인하르트
는, 두 눈을 감고 이마를 짚으며 잠시 현기증이 이는 사람처럼 망연자실했다. 슈트라
이트 중장이 걱정이 되어 말을 걸려는 찰나, 라인하르트는 그 자세를 풀더니 마치 진
혼가를 연상케 하는듯한 슬픈 목소리로 입을 열었다.
  "루츠 상급대장을 오늘부터 제국 원수에 추서한다. 그는 원치 않겠지만 이것이 약속
을 어긴 자에 대한 벌이다."
  '로이엔탈 원수, 반역의 기를 들다!'
  그 보고를 받았을 때 은하제국의 장수들은 모두 하나같이 몸을 부르르 떨었다. 난세
를 겪어오면서 수많은 싸움터로 전전, 강대한 적군을 무찌름으로써 거대한 무훈을 쌓
아올린 그들도 경악이라는 마수로부터는 벗어나 있지 못했다.
  그런 한편, 고개를 끄덕여 긍정을 나타내는 자도 더러 있었다. 패기와 재능과 기량
만 갖추고 있다면, 누구라도 지존의 왕관을 차지할 수 있는 시대가 열렸기 때문이다. 
또 기회만 잡을 수 있다면 전우주를 지배할 수도 있다는 유혹에 말려드는 자도 얼마든
지 있을 것이었다. 로이엔탈의 경우는 그의 자부심과 지위가 그 야심에 기가 막히게 
들어맞았다고 볼 수 있다. 결코 자기의 신분을 몰각한 행위는 아니었던 것이다.
  그의 반역을 믿지 않는 자도 있었다. 아니 믿기 어려워하는 자라는 게 더 어울리는 
표현일지 모른다. 로이엔탈의 가장 가까운 친구인 볼프강 미터마이어 원수는 처음 그 
보고를 받는 순간, 의자에서 용수철처럼 튀어오르며 소리를 질렀다.
  "그따위 허튼소리를 감히 누구 앞이라고 함부로 입에 담는단 말이냐? 확실하게 밝혀
지지 않은 일을 함부로 지껄이다간 그 주둥아리의 생명이 오래가지 못하리라."
  보고하는 장교는 그러나 꿈쩍도 하지 않았다. 마치 자기의 전공을 자랑이라도 하는 
것처럼 침착하고 태연했다.
  "먼저의 경우는 단순한 소문이었는지 모르지만 지금은 엄연한 사실입니다. 설령 로
이엔탈 원수께서 반역을 꾀하지 않았다 하더라도 자기 영향권 아래에서조차 황제의 안
전을 기하지 못했다는 것은 중벌에 해당할 것입니다."
  미터마이어는 우주함대 사령장관으로서 그림자의 성채로 진출하여 황제 수색의 지휘
를 맡고 있었다. 책무를 진행하는 동안에도 수많은 정보가 탁류처럼 쏟아져 들어왔다. 
그 중엔 황제의 사망설도 있었고, 로이엔탈의 등극을 알리는 어처구니없는 내용도 있
었다.
  그러나 사실로 확인된 것은 루츠의 죽음 정도가 고작이었다. 하지만 어쨌든 미터마
이어에게 듣기 좋은 정보는 하나도 없었다. 적어도 황제 생존을 알려준 와렌 장군의 
보고가 있기 전까지는.
  11월 1일. 황제 라인하르트 일행은 와렌 함대의 호위를 받으며 페잔 회랑에 진입, 
미터마이어의 영접을 받았다. 질풍노도 볼프강은 제국군 총기함으로 옮겨타곤 황제의 
건재를 축하한 다음,뮬러의 노고를 치하했다.
  "사령장관에게 할 얘기가 있으니 모두들 물러가도록 하시오."
  황제의 그 말 한 마디에 뮬러 등은 군소리 없이 자리를 떠났다.
  "장군!"
  "네."
  "귀관을 동행시키지 않은 내 마음을 이해할 줄 아오. 로이엔탈은 당대의 명장이오. 
그를 이길 수 있는 자는 제국 전군에 단 두 사람. 짐과 장군밖에 없소."
  "......"
  "그래서 장군을 남아 있으라 했던 거요. 짐의 뜻을 알겠소?"
  두번 다시 되풀이할 것도 없었다. 미터마이어의 고개가 45도 각도로 꺾이었다. 흐르
는 땀이 이마에 가느다란 실개울을 만들고 있었다.
  "얼마나 가혹한 명령인가는 짐이 더 잘 알고 있소. 장군과 로이엔탈 원수는 10년 이
상 생사를 함께 해 온 친구가 아니오. 그래서 짐은 명령을 내리기 전에 그대에게 짐의 
명령을 거부할 수 있는 권리를 주겠소. 이것이 오히려 장군에게 모욕이 될는지는 모르
겠소만."
  미터마이어는 라인하르트의 심경을 백 번 이해하고도 남았다. 자기가 칙명을 거부하
면 황제 자신이 친정(親征)에 나서서 반역자를 토벌할 것이다.
  "폐하!"
  제국군 최고의 명장답지 않게 목소리가 떨려나왔다. 지난날 골덴바움 왕조 최대의 
문벌귀족인 브라운슈바이크 공작이 죽이겠다고 협박햇을 때도, 눈을 똑바로 뜨고 상대
의 잘못을 지적하던 청년 장군이, 오늘은 심장까지도 얼어붙어 있는 듯했다.
  "그 동안 제가 받은 모든 무공훈장을 반납하면서 폐하의 번의를 앙청하옵니다."
  "번의? 번의라니?"
  라인하르트의 목소리가 몇 단계 뛰어올랐다. 그와 동시에 하얀 뺨 위로 담홍색 격정
이 번겨나갔다.
  "장군! 장군은 뭔가 오해를 하고 있는 것 같소. 번의할 일이라면 애당초 단안도 내
리지 않았을 거싱오. 번의할 당사자는 짐이 아니라 로이엔탈 아니겠소. 그가 짐에게 
등을 돌린 것이지 짐이 그를 배반한 것은 아니란 얘기요."
  불쾌함과 분노의 불꽃이 황제의 온몸을 황금빛으로 물들였다.
  "재차 아뢰옵니다. 로이엔탈 장군이 배반했을 리가 없사옵니다. 그의 충성심과 공적
은 소관도 따르지 못하옵고 현재의 지위에 모자람이 없사옵니다. 거병하시더라도 먼저 
로이엔탈 장군에게 해명할 기회를 베푸시는 게 어떠하올는지요."
  "해명할 기회라고? 짐이 루츠의 헌신으로 울바시를 탈출하여 와렌에게 구원받기까지 
며칠이 흘렀는지 모르고 하는 말이오? 로이엔탈에게 그럴 마음만 있었더라면 아마 열 
번도 더 자기의 결백을 주장할 수 있었을 것이오."
  울바시에서만 하더라도 라인하르트는 오히려 로이엔탈이 모반의 주모자가 아니기를 
바랐었다. 하지만 충실한 루츠의 죽음과 그 뒤에 이어진 도피행은 그의 자존심에 더할 
수 없는 상처를 입혀주고 말았다. 황제의 위(位)에까지 오른 자가 자기 영토 안에서 
중신의 죽음을 지켜보아야 하고, 또한 자기는 포로가 되지 않기 위해 도망을 쳤다는 
것은 라인하르트 개인의 자존심 차원에서가 아니라, 은하제국 국가의 위신 차원에서 
그냥 넘어갈 수 없는 일이었다.
  "황공하옵니다만 폐하, 재차 간청을 올리오니 재고하시옵소서. 지난 2월에는 폐하의 
바르고 엄연하신 판단으로 로이엔탈 장군을 헤아려 나라를 온전히 보전하셨습니다."
  "그땐 짐이 습격당하지도 않았고, 루츠가 목숨을 잃지도 않았었소. 혼동을 삼가시
오."
  라인하르트의 음성엔 위압감이 들어 있었다. 미터마이어는 마음의 지평에 절망의 먹
구름이 덮이는 것을 느낄 수 있었다. 험악한 유언비어가 횡행했음에도 구애받지 않고 
가벼운 무장으로 로이엔탈을 방문했던 황제의 관용이 그런 식으로 보답을 받았으니, 
그 심정도 이해하지 못할 바는 아니었다. 한 사람의 중신을 신용한 결과가 다른 중신
의 죽음을 가져오지 않았는가.
  죽은 자에 대한 애석함과 자책의 마음이 살아있는 자를 향하여 거꾸로 흐를 때, 그
만한 비중으로 가중된다는 것을 미터마이어는 지금 피부로 느끼고 있는 것이다.
  물론 황제는 미터마이어를 나무라는 것은 아니었다. 지난 2월에 보여준 로이엔탈의 
우정을 생각하면 자기도 가슴을 도려내는 정도로 괴로웠다. 황제는 황제대로 정신적인 
고뇌가 있었고, 그걸 발산시키지 못하는 고통도 자못 컸다.
  그런 심정이건만 지금 눈앞에 서 있는 미터마이어는 자기까지도 곤경으로 몰아넣은 
친구에 대해 전혀 분노를 느끼는 기색없이 도리어 변호하고 있으니, 그것이 더욱 황제
를 분노케 했다.
  "짐이 좋아서 로이엔탈을 친다고 생각하시오? 물론 그에게도 변명하고 싶은 게 없진 
않겠지. 귀관만은 못하겠지만, 짐도 로이엔탈에게 깊은 애정을 가지고 있소. 그렇다면 
로이엔탈은 해명하기 위해서라도 짐 앞에 모습을 보여야 순서 아니오? 아니, 그럴만한 
사정이 있다면 사죄의 서신이라도 보내야 할 게 아니냔 말이오. 루츠의 죽음을 애도하
는 조문조차 보내지 않고 있는 그가 성의를 다했다고 보시오?"
  미터마이어는 대답할 어휘를 찾지 못했다. 라인하르트의 지적은 논리적으로 합당했
고, 로이엔탈의 행위는 비판의 대상이 되기에 족했다. 미터마이어의 뇌리에 자기 스스
로 미궁속으로 빠져들어가는 친구의 모습이 떠올랐다.
  "폐하! 폐하의 심기를 어지럽히는 것 같사오나, 로이엔탈이 어전에 선뜻 나서지 못
하는 것은 도중에 어떤 방해가 개재하지 않을까 하는 우려때무인 줄 사료되옵니다."
  "누구를 지목해서 하는 말이오?"
  "비방으로 받아들이지 마옵소서. 국방부장관과 내무부차관과는 처음부터 앙숙이었음
을 감히 아뢰옵니다."
  "그들이 짐의 뜻을 무시하고 로이엔탈을 훼방한다는 말이오?"
  "폐하, 앙청이 하나 있습니다. 소관이 말씀올린 두 사람을 경질하시면 그것이 로이
엔탈에 대한 화해의 표시가 될 줄 아옵니다."
  "......"
  "폐하께옵서 그것을 수용하신다면 소관은 신명을 바쳐서라도 로이엔탈을 설득시켜, 
폐하 앞에 무릎을 꿇리겠습니다. 그의 일시적인 미망(迷妄)을 크고 넓으신 도량으로 
용서하소서. 앞뒤의 순서가 바뀌었음을 모르는 바 아니오나 현재로선 달리 방법이 없
는 줄로 소관은 판단되옵니다."
  "짐이 거기까지 양보를 해야 된다 그거요? 배반한 신하를 토멸하지 말고 도리어 그
를 불러들이기 위해 짐의 중신(重臣)을 바꾸어야 한다, 장군은 지금 그렇게 말하는 거
요? 이 나라의 옥좌는 누구의 것이오? 짐이오, 로이엔탈이오?"
  "폐하, 소관도 국방부장관과는 과히 사이가 좋은 편은 아니옵니다. 하지만 그런 저
의로 경질을 사뢰는 것은 결코 아니옵니다. 일시적으로 경질했다가 사태가 수습된 연
후, 다시 제자리로 돌아오게 하는 길도 없지 않으리라 사료됩니다. 이 기회를 슬기롭
게 넘기지 못하면 로이엔탈은 영원히 폐하 앞에 나설 길을 얻지 못할 것이옵기에.....
."
  "장군의 이론은 그렇다 치고, 국방장관이 그걸 납득하리라 믿으시오?"
  "장관에게만 불명예를 요구하는 것이 타당치 못한 처사인 줄 소관이 왜 모르겠습니
까? 소관도 우주함대 사령장관의 자리를 반납하겠습니다. 그리하면 장관도 납득이 갈 
줄로 아옵니다."
  "말도 안 되는 소리! 그 자리에 누굴 앉히라고...... 현존하는 3원수를 모두 군 중
추에서 빼어 버리라는 거요?"
  "우주함대는 뮬러 상급대장에게 위임해도 충분하옵니다. 국방장관은 소관이 간여한
다는 건 외람되옵니다만 케슬러나 메크링거라면 충분히 책무를 수행해 나갈 수 있을 
것입니다."
  "장군은 이제 30대의 한창 젊은 사람이오. 그런데 벌써 퇴역을 하다니, 제국군 최고
의 용장이 얀 웬리에게 물들었다는 건 정말 섭섭하고 불쾌하군."
  라인하르트의 격정은 오가는 대화 속에 많이 수그러든 것 같았다. 미터마이어는 가
슴을 쓸어내렸다. 역시 자기는 황제의 기량에 미치지 못한다는 기쁜 패배감에 감격의 
눈물을 흘리지 않을 수 없었다.
  "승복하는 건 아니지만 장군의 의견은 참고토록 하리다. 그건 그렇고 짐의 명령은 
어떡하시겠소? 아직 대답이 없었소. 거절이라면 짐이 직접 지휘봉을 들겠소."
  "칙명, 받들어 모시겠습니다."

                                       Ⅱ
  그림자의 성채 주변 주역으로부터 우주함대 사령부로 돌아온 사령장관의 얼굴을 참
모들은 바로 쳐다보지 못했다. 창백한 자장(磁場)으로 온몸을 감싸고 자기 집무실로 
뛰어들어가 외인출입금지의 엄명을 내린 미터마이어는 혼자만의 시간에 빠져 무언가를 
골똘하게 생각하기 시작했다. 약 30분 후 최연소의 참모 칼 에드왈드 바이엘라인 대장
을 불러 감정을 누그러뜨린 목소리로 명령을 내렸다.
  "와렌 장군과 비텐펠트 장군에게 곧 연락을 취하시오. 이번 출정에 좌?우익을 맡게 
됐다고."
  "네. 그런데 뮬러 장군은?"
  "아직 부상중 아닌가? 그는 황제를 측근에서 모시게 될 걸세. 또한 내가 패했을 때 
그는 폐하를 지키는 최후의 방패가 되어야 하니까, 이번엔 좀 쉬게 해야지."
  바이엘라인은 어깨를 움츠렸다.
  "그럼 뮬러 장군은 만년 휴직이겠군요. 각하가 지실 이유는 없으니까 말입니다."
  신뢰와 존경에 넘치는 젊은 참모의 말에 미터마이어의 표정이 약간 흔들리는 듯 했
다.
  "나는 로이엔탈에게 졌으면 싶네."
  "네?"
  "아냐, 져 주고 싶은 게 아니라 질는지도 모르지."
  미터마이어가 쓸쓸히 웃었다. 그는 씁쓸한 표정을 굳이 감추려 하지 않았다. 질풍노
도 볼프강은 항상 경쾌하고 담대했다. 한눈파는 일이 없고 윗사람에게 아첨하지 않았
으며, 아랫사람에게 거드름도 피우지 않았다.
  한마디로 말하면 티없이 맑고 밝은 인상이었다. 그는 누가 보더라도 귀감으로 삼아
도 충분할 만큼 훌륭한 야전 군인이었다. 그런 미터마이어 머리위에 검은 구름이 모여
들더니 이제 뇌우가 되어 쏟아질 것만 같았다.
  "저는 그렇게 생각하지 않습니다."
  "귀관이 어떻게 생각하든 그건 귀관의 자유이오만, 나의 실력이 로이엔탈을 따르지 
못하는 건 사실이오."
  "각하, 그것은......"
  "사실은 사실입니다. 나는 단순한 군인에 불과하지만 로이엔탈은 그렇지 않아요. 그 
녀석은......"
  미터마이어는 목에까지 올라온 다음 말을 그대로 삼켜 버렸다. 바이엘라인이 짐작하
고 있다는 듯 슬슬 눈칠르 살피며 되물었다.
  "각하께서 말씀하고자 하는 것은, 비록 겸손은 아니라 해도 각하께선 어쩔 수 없이 
싸울 수밖에 없다, 그렇게라도 하지 않으면 황제의 친정을 막을 길이 없다, 그런 것 
아닙니까?"
  바이엘라인의 지적은 정확했다. 그를 직시하는 미터마이어의 눈동자가 날카로웠지만 
한편으론 무력감을 내비쳤다. 젊은 참모의 통찰력을 칭찬하지도 그렇다고 말참견을 꾸
짖지도 않았다.
  "폐하의 손을 더럽혀 드릴 수는 없지 않은가."
  미터마이어는 그 말만을 입에 올렸을 뿐이다. 그 이상의 언급은 없었지만 바이엘라
인은 상관이 무슨 말을 하려는지 어렴풋하게나마 짐작할 수가 있었다.
  황제가 친정(親征)하여 로이엔탈을 토벌한다고 하면, 황제의 손은 반역자의 피에 의
해 더럽혀질 것은 뻔하다. 그렇게 되면 지금까지 '장병들의 황제'로서 완전무결한 우
상이었던 라인하르트에 대한 신앙심에 얼룩이 질 것이다. 나아가 그것은 얀 웬리에 대
하여 승리하지 못했다는 사실과 복합되어 심각한 균열을 일으킴은 물론 장래에 암울한 
영향을 끼치게 될 수도 있다. 미터마이어는 자기의 감정은 꺾더라도 그것을 막지 않으
면 안 된다고 결심한 것이었다.
  "로이엔탈과 내가 모두 깨져도 은하제국은 살아 남는다. 하지만 황제에게 만일의 사
태가 발생한다면 모처럼 이룩한 통일과 평화는 하루아침에 물거품이 될 것이다. 황제
는 이기고도 지는 것이 된다는 얘기지."
  이때 미터마이어의 말투는 앞날을 멀리까지 내다보는 예언자처럼 담담하기만 했다. 
바이엘라인에겐 그 점이 불안하게 느껴졌다.
  "각하, 그건 곤란합니다. 가령 각하와 로이엔탈 원수께서 함께 무너지는 경우가 일
어난다면 저 오벨슈타인의 횡포가 더욱 극성스러워질 게고, 그러면 그땐 누가 그것을 
말린단 말입니까?"
  무슨 방법으로든 쳐져 있는 상관의 기분을 고무하고자 바이엘라인은 일부러 국방장
관의 이름까지 들먹였건만, 미터마이어는 거기에도 별 자극을 받는 것 같아 보이지 않
았다.
  "아니, 로이엔탈과 내가 동시에 죽어 없어지면 오벨슈타인은 충격을 받아 인간의 본
성을 되찾게 될지도 몰라. 희망사항이긴 하지만 말야."
  "각하, 농담치고는......"
  "하하하, 심하다 그 말인가? 그런 얘긴 이제 접어두기로 합시다. 서둘러 비텐펠트와 
와렌에게 연락이나 하시오."
  '오벨슈타인은 그래도 나은 편이지. 하지만 또 한 놈, 그놈은 용서할 수가 없어. 출
전에 앞서 폐하를 위해서라도 해충은 박멸해야 해.'
  바이엘라인의 뒷모습을 바라보면서 미터마이어는 가슴으로 중얼거렸다.
  내무부차관 겸 국내안전보장국장 하이드리히 랭이 국방부와는 관계가 없음에도 불구
하고, 오벨슈타인을 자주 찾아와 매사를 의논하는 것은 어제 오늘의 일이 아니다. 그
날도 랭은 로이엔탈의 모밤에 관한 종합보고서를 만들고, 그것을 브리핑한다는 구실로 
오벨슈타인을 찾아왔다.
  "나는 이번 사건의 수습차 로이엔탈에게 갈는지도 모르오. 특사로서 말이오."
  "중대한 임무를 맡으셨나 보군요. 하기야 워낙 폐하의 신임이 두터우시니까요. 그렇
지만 조심하셔야 됩니다. 위험한 곳 아닙니까?"
  "그렇게 걱정해 줄 것까진 없어요. 귀관도 동행해야 되니까."
  말하는 쪽은 태연했으나 들은 쪽은 낭패감으로 현기증을 일으킬 지경이었다. 반백의 
오벨슈타인은 곁눈질로 랭의 표정을 살피며 이미 식어 버린 커피잔을 비웠다.
  "출발준비를 해두시오. 나는 언제라도 갈 수 있도록 준비가 이미 끝나 있소."
  "제가 왜 가야 합니까? 로이엔탈 원수가 저를 보면 그냥 놔두지 않을 텐데요."
  "폐하의 명령을 거역하는 건 불충이오. 그리고 나만큼은 미움을 받지 않는데 뭘 걱
정하시오?"
  오벨슈타인의 음성에 비웃음이 담겨 있지는 않았다. 찾아올 땐 로이엔탈을 비방할 
마음으로 신바람이 나 있었으나, 돌아갈 땐 로이엔탈을 만난다는 일로 해서 어깨가 축 
처진 랭의 모습은 정말 꼴불견이었다. 남에게 겁을 주는 것을 능사로 하며 살아왔지
만, 자기가 이렇게 당해 보는 건 평생 처음이었다.
  오벨슈타인의 말은 농담이 아니었다. 황제 특사가 아니라 그보다 더한 직책을 가지
고 간다 하더라도 로리엔탈을 만나는 순간 요절난다는 건 불을 보듯 뻔했다. 그럴 것
이라는 예감이 아니라 과학적인 정보가 그것을 뒷받침해 주고 있는 것이다.
  오벨슈타인이 당하는 것은 상관할 바가 아니다. 아니, 자기의 출세를 위해선 오히려 
바람직하기까지 하다. 로이엔탈과 더불어 동시에 사라져 준다면 그보다 더한 기쁨이 
없으리라. 하지만 그 그림 속에 자기도 등장해야 한다는 것은 말도 안 되는 일이다.
  그는 오벨슈타인을 만나러 올 때마다 사람들의 눈을 피하기 위해 뒤쪽의 장관 전용
계단을 사용하곤 했다. 이날이라고 해서 다를 바가 없었다. 혹 떼러 왔다가 혹 붙인 
격이 된 그는 착잡한 심정으로 천천히 계단을 내려가고 있었다. 1층에 거의 다 내려간 
지점에서 그는 주춤하며 발걸음을 멈췄다. 제국군 군복을 착용한 우람한 사나이가 자
기 앞을 가로막은 채 우뚝 버티고 있었기 때문이다.
  "미, 미터마이어 원수!"
  "제국을 주름잡는 내무차관 각하께서 저 같은 존재를 기억해 주시다니, 이거 정말 
영광입니다."
  미터마이어가 빈정거리는 말과 함께 놀리는 듯한 몸짓으로 거수경례를 했다. 랭은 
무의식적으로 두어 발자국 뒷걸음질을 쳤다. 제국군 최고의 용장과 1대 1로 마주친 것
은 이번이 처음이었다.
  "자, 장관실은 5층입니다. 엘리베이터를 사용하심이......"
  "용무는 장관이 아니라 바로 그대에게 있습니다."
  자기를 해칠 듯한 말투에 랭은 겁을 집어먹었다.
  "그것보다 국내안전보장국장이라고 불러드릴까요? 하지만 어느 것이든 그것들은 생
전의 지위. 지금부터의 귀관에겐 불필요할 테니까 아무려면 어떻겠소."
  랭은 자기가, 굳어진 침을 삼키는 소리를 들었다. 시야에서 색채가 희미해지는 가운
데 미터마이어의 살기어린 눈빛만이 확대되어 왔다.
  미터마이어는 군화소리도 드높게 계단을 오르기 시작했다. 바른손을 총집에 갖다대
고 있었으나 서두르진 않았다. 총 뽑는 것보다 앞서 그의 전신에서 발산되는 살기가 
랭의 양쪽 발목에 눈에 보이지 않는 쇠못을 박아놓았다.
  "움직이지 마! 내가 다가설 때까지."
  랭의 정신은 미터마이어의 명령을 묵살했지만 육체는 그와 반대였다. 도망쳐야 한다
는 생각은 굴뚝 같았으나 그것이 신경회로에 닿기까지는 너무 긴 시간이 걸렸다. 두 
눈은 크게, 입은 작게 열려진 채, 절반은 유동하는 공기 속에서 랭은 허우적거리는 것
조차 쉽지가 않았다. 그러다가 이번엔 귀가 번쩍 열렸다. 구세주의 목소리가 들려왔기 
때문이다.
  "안 됩니다, 미터마이어 원수 각하! 랭 차관은 황제 폐하의 칙사로 임명되어 있습니
다."
  살기어린 원수의 시선이 180도 회전하여 뒤를 돌아다보았다. 거기엔 헌병총감 겸 수
도방위사령관 윌리히 케슬러 상급대장이 놀란 얼굴로 서 있었다.
  "청사 내에선 지위 고하를 막론하고 사적인 싸움이 금지되어 있습니다. 따르지 않으
신다면 소관의 직권으로써 저지시키겠습니다."
  "사적인 싸움이라고?"
  "네, 그렇습니다."
  "싸움으로 보일 수도 있겠지. 저 랭이란 작자를 이대로 두고선 안심하고 출전할 수
가 없소. 이 기회를 통해 말해 두지만......"
  "랭 차관에게 잘못이 있다면 법으로 다스리면 됩니다. 그걸 모르실 각하가 아니잖습
니까?"
  "지당하신 말씀. 그런데 헌병총감, 랭이라는 작자에겐 항상 법이 무력하기만 했잖
소."
  "참으셔야 합니다, 각하. 경솔한 일을 저질러 각하 신상에 불길한 일이 생긴다면 그 
누가 황금사자기의 영광을 지키겠습니까? 질풍노도 볼프강으로 명성높으신 분이 개인
적인 감정때문에 그 이름을 더럽힌대서야 말이 되겠습니까?"
  케슬러 상급대장의 목소리는 크지도 높지도 않았지만 미터마이어의 폐부를 찌르기엔 
충분했다. 미터마이어가 세차게 도리질을 쳤다. 머리카락이 헝클어지고 목과 뺨에는 
격정의 땀방울이 흘러내렸다. 케슬러가 더욱 정중하게 그리고 부드럽게 설득했다.
  "폐하는 명군(明君)이십니다. 랭 차관에게 하자가 있다면 반드시 국법으로써 책임을 
물으실 것입니다. 각하의 명예에 오점이 되는 일은 삼가심이 가하다고 봅니다."
  "알았소. 내가 너무 성급했나 보오. 용서해 주시오."
  원수의 목소리는 낮았고 생기가 빠져 있었다. 허탈한 걸음걸이로 되돌아가는 그 뒷
모습을 케슬러는 잠잠한 시선으로 배웅하고, 다시 고개를 돌려 그 자리에 꼼짝 못하고 
서 있는 랭을 바라보았다. 당장 침이라도 뱉을 것 같은 그런 표정이었다.

제목: 제 6장 반역은 영웅의 몫인가 Ⅲ             

                                       Ⅲ
  제국력 2년 10월에서 11월 사이에 펼쳐진 지구교단의 음모는 예술적이라고 할 수 있
을 만큼 멋지게 성공했다. 어린애가 낙서하여 내버린 그림이 어쩌다가 상을 받은 격이
긴 했으나, 어쨌든 초반전은 상상 이상의 대성공을 거두었다. 훗날 교단 간부가 기록
한 보고서 중에 '로이엔탈이 실패한다면 미터마이어와 오벨슈타인 원수를 표적으로 삼
아 공작을 계속해 나갈 것임'이라는 구절이 있는 것은, 이 음모가 다분히 결과의 성공
에 대해 완성도를 과대하게 평가했음을 의미하는 경향이 짙다.
  '로이엔탈 원수 반역사건', '행성 하이네센 동란', '신 영토 동란', '2년 병란' 등 
몇 가지 이름으로 불리는 이 거대한 동란엔 개인적인 자질이 차지하는 비율이 무척 높
았다. 로이엔탈은 자기가 미터마이어엔 따르지 못한다는 것을 잘 알고 있었다. 라인하
르트가 골덴바움 왕조를 찬탈한 일은 독창적인 것이었지만, 로이엔탈이 로엔그람 왕조
를 찬탈한다면 그것은 모방이었다.
  그 점을 잘 알면서도 로이엔탈이 반기를 쳐들기에 이르렀던 것은 지구교의 음모에 
의해 위기에 몰렸기 때문이었다. 그러나 파국을 모면할 기회가 전혀 없었다고는 단언
할 수 없다. 베르겐그륜의 권고를 받아들여 비무장으로 페잔을 방문해 황제에게 해명
했다면, 미터마이어가 결코 방관하지 않았을 것이며 따라서 동란은 일어나지 않았을지 
모른다.
  '코넬리어스 루츠의 죽음에 대한 최종적 책임은 그가 져야 했겠지만, 그것도 총독직
을 내놓는다든가 일시적인 예비역 편입 정도로 적당히 마무리지어졌을 것이다.'
  후세의 사학자들은 그 사실에 대해 이런 견해를 밝히고 있다.
  그런데 사실은 그때, 로이엔탈도 모르는 일이 우주 한 귀퉁이에서 일어나고 있었다.
  그릴발츠아 대장은 10월 중에 행성 울바시를 제압, 치안을 회복하는 데 일찌감치 성
공했다. 그 과정에 약간의 무단적 요인이 있어 훗날 비난의 대상이 되었지만, 당시의 
상황으로선 불가피한 것이었다. 무기반납이나 원대복귀 명령에 응하지 않았던 장병들 
가운데 전투와 즉결처분에 의해 목숨을 잃은 자가 무려 2,000명을 상회했던 것이다.
  그 후 그릴발츠아는 황제를 위기에 몰아넣은 이 사건의 전모를 밝히기 위해 특별수
사본부를 편성 조사에 착수했다. 그러나 도무지 꼬리가 잡히지 않아 고민이었다. 기지 
사령관 빙클러 중장은 행방불명인데다가 참모장도 시체로 발견되어, 어디서부터 손을 
대야 할지 막막했던 것이다.
  부하들의 증언을 통해 알아낸 것은 근래들어 사령관이 마약중독 증세를 보였다는 사
실이 고작일 뿐, 능력과 경력을 인정받아 중책을 맡은 외곬구인 그가 어째서 그렇게 
되었는지 그 이유를 밝힐 수는 없었다. 더욱이 병사들의 증언도 각양각색이었다.
  "루츠 및 뮬러 두 장군께서 지구교단에 의해 세뇌되어 황제 폐하를 해치려 한다는 
정보가 들어왔기에 저희는 사령관 명령에 따라 출동했을 뿐, 그 이상은 아는 바가 없
습니다."
  도출해 낸 결과는 이것이 거의 전부였다.
  그러나 소득이 전혀 없었다고는 말할 수 없다. 죽은 병사들 가운데 지구교의 경전이
나 문장(紋章)을 소지한 자가 10여 명 발견되어, 혹시 지구교의 음모가 아닌가 하는 
의혹을 갖게 해주었으니까 말이다. 하지만 그릴발츠아는 이 시점에서도 그 사실을 발
표하지는 않았다.
  그러는 동안에도 사태는 계속 악화일로는 치닫고 있었다. 제국정부와 신 영토 총독
부 사이엔 적의로 장식된 담장이 높게 쌓여갔다. 그릴발츠아는 기로에 서 망설이고 있
었다. 사태가 불투명하면 할수록 그는 자기의 설 자리를 결정하지 못한 채 정신적 혼
미속에 허덕였다. 그는 치밀하게 저울질 한 끝에 하이네센 쪽에 가담키로 했다.
  "귀관은 진심으로 나를 돕겠다는 것입니까?"
  그릴발츠아가 그렇게 자신의 거취를 천명하자 로이엔탈은 내심 기대하면서, 또 한편
으로는 의심을 품고 그렇게 반문했다.
  "물론입니다. 그러나 조건이 있습니다."
  "조건?"
  "네, 저도 야심이 있는 사람입니다. 각하가 패업을 성취하게 되면 그때 저에게 제국
군의 지휘권을 주십사 하는 것입니다. 제국원수로서 장관자리 정도, 그 이상은 바라지 
않겠습니다."
  로이엔탈도 그릴발츠아도 난세의 무인이었으므로 야심이라고 하는 정신의 공통분모
에서 볼 때 비슷한 가치관을 가졌다 할 수가 있었다. 이 경우는 그릴발츠아가 새삼스
럽게 약삭빠른 야심을 드러내보인 것이겠는데, 로이엔탈로서는 오히려 그런 솔직한 반
대급부의 요구에 그를 신용할 마음이 동했다. 어디까지나 이해타산에 바탕을 둔 동맹
자인 것이다.
  하기야 그 당시 로이엔탈로서는 그릴발츠아에게 의심을 품었다해도 어쩔 수 없는 처
지였다. 특별한 증거를 가진 것도 아닌데가 선수를 쳐서 그를 물리쳐 버리면 오히려 
적을 하나 늘리게 되는 것이었기 때문이다. 말하자면 선택의 여지가 없었다고 볼 수 
있겠다.
  한편 크냅슈타인 대장은 관사에 갇힌 채 거의 연금상태에 놓여 있었는데, 페잔으로 
돌아가야 할 그릴발츠아가 거꾸로 하이네센을 방문하고 돌아오자 심기가 매우 언짢았
다. 그래서 만나자마자 대뜸 힐문조로 입을 열었다.
  "왜 돌아왔소? 그래, 당신은 로이엔탈에게 가담해 신왕조의 역사에 역적의 더러운 
이름을 남기고 싶소?"
  "......"
  "그래, 그 대가가 뭐요. 국방장관이요? 국무총리요?"
  "어허, 침착해요 침착. 설마 제가 본심으로 로이엔탈에게 가담했다고는 생각지 않으
시겠죠? 그게 말입니다......"
  동료의 단순함을 야유하는 것 같은, 지리학자 겸 군인의 목소리였다. 크냅슈타인은 
적지않은 불쾌감을 내보이면서 시큰둥한 표정을 지었다.
  "그게 아니라면 왜 로이엔탈을 따로 만난단 말이오? 나는 당신만큼 배우질 못해서 
그런지는 모르나 지조 하나만은 대쪽 같아야 된다고 믿습니다."
  "생각해 보시오, 장군. 우리는 이 젊은 나이에 대장에까지 올랐는데, 그 이유가 무
엇이라고 생각하시오?"
  "우리들의 무공과 그것을 인정해 주신 폐하의 은혜 아니겠소."
  "그 무공은 어떻게 세운 거요. 적과 싸워 이긴 것 아닙니까? 지금 자유행성동맹은 
멸망했고 얀 웬리도 죽었소. 말하자면 이제 싸울 상대가 없어졌으니 무공을 세울 길도 
사라진 거나 같아요. 안 그렇소?"
  "그래서요?"
  "그래도 못 알아들으시오? 조금 약삭빠르고 치사스럽긴 하겠지만 이런 식으로나마 
무훈을 세워 둬야 그나마 앞날을 보장받는다 그 말입니다."
  그릴발츠아가 씨익 의미있는 미소를 던졌다. 그 웃는 얼굴을 통해 동료의 야심을 읽
은 크냅슈타인 대장은, 등에 소름이 돋는 것을 느끼며 불쾌한 기분에 휩싸였다.
  "그, 그럼 일시적으로 가담하는 척하다가 나중엔 배반한단 말이오?"
  "배반? 그건 표현이 좀 지나치십니다. 우리는 어디까지나 황제의 신하된 몸으로 단
지 로이엔탈 휘하에 배속되었을 뿐 아닙니까? 어느 쪽에 충성을 바쳐야 하는가는 이로
써 자명한 일, 이제 좀 납득이 가십니까?"
  크냅슈타인은 신음을 토해냈다. 그릴발츠아의 논법엔 조금도 빈틈이 없다. 하지만 
그렇다면 처음부터 색깔을 분명히 하는 게 온당하지 않을까? 지금은 황제를 배신하고 
다음엔 로이엔탈을 배신한다면 결국 이중의 배신밖에 더 되는가?
  그릴발츠아는 로이엔탈의 반역을 자기의 영달의 수단으로 이용하려는 생각인 듯한데 
과연 일이 뜻대로 진행될 것인지...... 크냅슈타인으로서는 이런 의구심을 떨쳐 버릴 
수가 없었다.
  한편 신 영토 총독부의 민사장관 율리시즈 엘스하이머는 총독에 대한 충성의 맹세를 
단호히 거부했다. 공포에 질려 식은땀을 옷깃에 적시면서도, 그는 황제에의 반역은 있
을 수 없는 일이라며 명백한 자세로 로이엔탈을 규탄했다. 차리리 죽음을 택할지언정 
굴복은 하지 않겠다는 것이 엘스하이머의 당당한 태도였다.
  "총독 각하께서는 개인적으로 저의 자형이 되는 루츠의 죽음에 대해서도 책임을 지
셔야 할 줄 압니다. 그 점에 있어서도 법적으로 판결이 나지 않는 한 저는 각하를 받
들어 모실 수가 없습니다."
  약간 입술을 일그러뜨리고 잠시 침묵에 잠겨 있던 로이엔탈이 침착하게 대꾸했다. 
그러나 목소리는 침통했다.
  "공인으로서의 당신 의견은 평범하고 진부하지만 사인으로서의 주장은 용기와 정의
감이 넘치고도 남습니다. 협력 못하겠다면 그것으로 됐소. 관사에 나오지 말고 나에게 
적대행위만 하지 않는다면, 당신과 당신 가족들의 안전엔 이상이 없을 것이오."
  로이엔탈은 즉석에서 짤막한 편지를 써서 엘스하이머에게 건네주고 무사히 돌려보냈
다. 그 문서는 우주함대 사령장관 미터마이어 원수에게 보내는 것이었다. 그 내용은 
엘스하이머가 황제에 대한 반역을 거절했다는 점과 황제에 대한 그의 충성심에 의문의 
여지가 없다는 것을 적은 다음, 덧붙여 그가 질책이나 처벌받는 일이 없도록 배려해 
달라는 부탁이었다.
  엘스하이머에 대한 관용은 로이엔탈의 정신에 깊이 박혀 있는 고결한 일면을 보여주
는 것이기도 했지만, 그것과는 별도로 자기의 생존과 미래의 보장을 위해 손을 써둘 
필요가 있었기 때문이다.
  '황제에게 지거나 멸하거나 그것은 하늘의 뜻이다. 전력을 다한 뒤에는 그 결과에 
깨끗이 승복하리라!'
라고 바른쪽 검은눈이 중얼거리자 왼쪽의 파란눈이 이렇게 반론했다.
  '싸운다는 것은 이기기 위해서 하는 것이다. 처음부터 진다고 생각한다면 뭣 때문에 
싸운단 말인가? 패배를, 멸망을, 너는 원하고 있단 말인가?'
  대답은 없었다. 바른쪽 검은눈과 왼쪽 파란눈의 소유자는 벽에 걸린 거울 속에서 자
기 모습을 찾아냈다. 거기에서는 당연히 바른쪽이 파랗게, 왼쪽이 검게 비쳐지고 있었
다.
# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 406/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 05/24   조회: 9   장수: 12
제목: 제 6장 반역은 영웅의 몫인가 Ⅳ             

                                       Ⅳ
  선전포고를 한 것은 물론 아니었다. 명확한 출발점이 없는 채로 제국 영토와 신 영
토 사이엔 적의와 긴장의 수위가 시간을 거듭함에 따라 높아져 갔다. 오벨슈타인은 국
방부에서, 미터마이어는 우주함대 사령부에서 각각 표정도 심리도 다른 상태에서 출동
태세를 점검하기에 여념이 없었다.
  한편 대본영에선 어떤 재회가 이루어지고 있었다. 라인하르트가 그림자의 성태 주변
으로부터 페잔으로 철수하여 대본영으로 돌아왔을 때, 그는 호도나무로 깎아 만든 중
후한 책상 곁에서 서성거리고 있는 그녀를 발견했던 것이다.
  "마린돌프!"
  "폐하, 무사히 돌아오셨군요. 걱정했었는데 이렇게 다시 우러러뵈니 정말 기쁩니다.
"
  힐더의 말투엔 부드러운 정감이 흐르는 것 같았다. 하지만 라인하르트는 웬지 스스
럼없는 대답이 쉽게 나오질 않았다. 무척 쑥스러웠던 모양이다.
  "루츠가 죽었어."
  "......"
  "짐 때문에 벌서 몇 사람이나 목숨을 잃었는지 몰라. 3년 전에 짐은 이젠 누군가가 
죽는 일로 슬퍼할 경우란 다시 없을 것으로 생각했었는데. 올해만 해도 벌써 파렌화이
트, 슈타인메츠, 루츠 세 사람이나 보냈어. 짐이 죄가 많아서 그런 것이겠지만, 그래
도 너무 심한 것 같아."
  "그분들은 황제 폐하를 벌하기 위한 도구는 아닙니다. 폐하를 원망하면서 세상을 하
직했다고는 생각지 않습니다. 너무 자책하지 마세요."
  "그런 줄은 알지만."
  힐더는 라인하르트보다 한 살이 아래였지만, 때에 따라 그는 위엄있는 어른이 되기
도 하고, 인자한 어른의 자세를 취하기도 했다. 라인하르트는 이중인격적인 인간은 아
니었다. 하지만 빈틈없는 실무능력을 갖춘 반면 몽상적이고 순수하여 상처받기 쉬운 
마음이 동시에 융합과 분리를 거듭하고 있었던 것이다.
  라인하르트의 탄생과 그의 생존이 역사상의 기적이라 한다면, 힐더의 경우도 역시 
다를 바가 없었다. 라인하르트가 귀족이라는 허울뿐인 가난한 집에서 태어났음에 비해 
힐더는 당당한 백작 가문의 피를 받은 몸이었다. 그 점을 생각하며 도리어 힐더야말로 
폐쇄된 온실세계에서 자랐기 때문에 사고나 행동반경이 옹졸하거나 독선적일 수도 있
다.
  그러나 그녀는 사려가 깊었으며 진취적이었다. 3년 전 립슈타트에서 브라운슈바이크 
공작이 주축이 된 문벌귀족연합과 로엔그람 사이에 쟁투가 벌어졌을 때도, 마린돌프는 
특유의 예지를 발휘하여 라인하르트 쪽을 선택했었다. 그 결과 마린돌프 백작 가문은 
오늘의 영예를 누리게 된 것이었다.
  나아가 그 선택이 너무도 탁월한 정치적?전략적 감각의 결실을 맺었기 때문에 라인
하르트에게 놀라운 지적 충격을 주었고, 또한 그것이 인연이 되어 제국 재상 비서관으
로 발탁되기도 했던 것이다.
  힐더는 자신의 미모를 무기로 젊은 황제의 마음을 사로잡았던 것은 아니다. 그녀는 
아름답긴 했으나 요염한 것과는 거리가 멀었다. 본디 라인하르트는 요염한 것에 대해
선 지극히 냉담하고, 아니 불감증에 가까웠으므로 그녀가 육체로서 유혹했다손 치더라
도 성공할 수는 없었을 것이다. 물론 힐더 쪽도 그런 발상은 갖고 있지 않았으므로 라
린하르트와 정신적인 파장이 일치한 것은 그녀 혼자만의 공적이랄 수는 없다.
  라인하르트가 그녀의 지성과 인격을 겉으로만 파악했다면, '약삭빠르고 건방진 계집
애'로 치부해 버리고 자기의 정신세계로부터 밀어냈을 것이다. 만약 그랬더라면 라인
하르트는 패밀리언 전투가 일어났을 때 미래를 잃었을 터이고, 따라서 전인류의 역사
도 그 방향이 바뀌었을는지 모른다.
  "로이엔탈이 '제국 정부 앞'이라는 건방진 형식으로 서신을 보내왔는데, 힐더는 그
걸 읽어 보았소?"
  "네."
  라인하르트가 말하는 것은 그의 귀환을 전후하여 페잔에 전달된 통신문을 가리키는 
것이었다. '황제 귀하'가 아니라 '제국 정부 앞'이라는 제 3인칭으로 썼다는 점에서 
발신자의 저의가 들여다보인다고 할 수 있었다.
  그것도 불쾌했지만 그보다 더 울화가 치밀었던 것은 그 내용이었다. 그것은 국방장
관과 내무차관이 국정을 함부로 휘둘러 황제를 제쳐놓고 자기들 멋대로 무고한 인재들
을 숙청한다는 것과, 로이엔탈 자기는 그걸 그냥 두고만 볼 수 없어 실력으로 응징하
겠다는 내용이었다. 더욱더 라인하르트를 자극시킨 것은 '황제의 병환을 기화로 삼아'
라는 대목이 아닐까 하고 힐더는 생각했다.
  "언제 짐이 오벨슈타인이나 랭 따위에게 국정 농단의 틈을 보였단 말인가? 가령 그
렇다고 한다면 자기가 어떻게 신 영토 총독으로 임명받을 수가 있었더란 말인가? 반역
을 정당화시키기 위한 수작이 아니고 그 무엇이란 말인가?"
  남에게 복종하고 남으로부터 지배받는 것을 가장 혐오하고 거부하는 라인하르트가 
아닌가? 자존심이 상했기 때문에 그의 분노는 격렬하고 심각하여 마치 활활 타오르는 
불길에 기름을 부은 것 같았다.
  한편 로이엔탈도 자기 나름대로 계획이 있었다. 즉, 황제 자신에게 이렇다 할 실정
(失政)이 없는 이상 황제를 직접 표적으로 삼을 수는 없었으므로 측근의 간신을 탄핵
하는 것으로써 자신의 행동을 정당화하려는 것이었다.
  오벨슈타인에 대한 신하들의 반감은 그래도 심한 편은 아니었지만 랭에 대해선 거의
가 로이엔탈과 견해를 같이했다. 따라서 그것은 정략상(政略上)은 물론 전략상(戰略
上)으로도 당당한 명분이 서기도 했다.
  어느 시대, 어느 나라에도 간신은 있는 법이다. 특히 전제국가에서 그것은 빼놓을 
수 없는 결점이다. 역사상 명군(名君) 또는 영주(英主)로 숭앙받는 인물들도 때로는 
그런 간신들에게 전권을 허락하거나 모른 체해 왔다. 그들은 그러한 황제의 그늘 밑에
서 독버섯으로 성장해 갔던 것이다.
  사실 랭에 대한 중신(衆臣)들의 반감은, 로이엔탈의 반역에 대해 동정이나 공감으로 
이어지는 것도 무리가 아닌 셈이었다. 힐더로서는 그 점을 라인하르트에게 이해시켜 
주지 않으면 안 되었다.
  "폐하께 한말씀 아뢰고자 합니다. 국방부장관은 일단 접어놓고라도 랭 내무차관은 
국가와 폐하에 대해 공보다 과실이 더 많다고 판단되옵니다. 그의 인간 됨됨이나 오만
한 행위가 만인에게 반감을 사고 있음은 폐하께서도 이미 알고 계신 줄로 생각합니다.
"
  젊은 황제는 터져나오려는 노기를 물리적으로 억제하려는 듯 입술을 깨물었다.
  "물론 랭이란 자가 소인배로서 교활하게 농간을 부리고 다닌다는 건 알고 있소. 하
지만 쥐새끼 한 마리가 창고의 곡물을 건드린다 해도 피해는 그리 대단한 것이 아니지 
않는가? 그런 정도도 용납하지 못한대서야 어찌 은하제국이 대국이라 하겠소."
  이는 라인하르트의 본심을 나타낸 말은 아니었다. 라인하르트는 항상 자기의 결벽한 
성품에 대해 긍지를 갖기보다는 오히려 일종의 콤플렉스에 젖어 있었다. '군주란 청탁 
양면을 다 가졌을 때 비로소 소인까지 포용하는 큰 그릇이라 할 수 있다'라는 군조론
을 신봉하다 보니 라인하르트는 형법을 어긴다거나 불경죄를 저지르지 않는 이상, 그
의 행동이 교활하다는 것만으로는 랭을 내쫓을 수 없었던 것이다. 더 정확하게 말하자
면 랭 같은 존재는 안중에도 없었던 탓인지 모른다.
  금발의 패왕은 겨울장비를 좋아했지만 그 꽃 속에 번식하는 해충에는 관심을 두지 
않았다. 한편 랭으로서는 황제의 심기를 거스르면 일도양단으로 처단당한다는 것을 지
레 짐작하고 있었다. 그 때문에 황제 앞에 나서면 언제나 국궁, 직무에 열성을 쏟아 비
위를 건드리지 않았는데, 바로 그 점이 간신이 되는 소양인지도 모른다.
  힐더는 사실 오벨슈타인의 경질까지도 진언하고 싶었다. 하지만 랭과 그의 차이를 
알고 있는 힐더는 차마 거기까지는 요구할 수가 없었다.
  "랭 차관에 버금가는 유능한 관료나 재야의 인재는 얼마든지 있습니다. 또 하나 그
를 자리에서 내몰면 로이엔탈 원수의 거병도 명분을 잃게 됩니다. 여타 장군들도 납득
할 테고요."
  "그렇더라도 랭에게 뚜렷한 범법행위가 없는 이상 사람들이 그를 싫어한다는 이유만
으로 갈아치울 수는 없지."
  얇은 하나 한 권으로 정성들여 묶은 책 하나를 힐더가 황제 앞에 내밀었다. 그것은 
고인이 된 루츠장군의 부탁을 받아 헌병총감 케슬러 상급대장이 작성하고 정리한 문서
였다. 그 문서는 전(前) 페잔 총독 대리 니콜라스 볼테크가 상공부장관 실바베르히의 
공범으로서 체포되어 옥중에서 죽었는데, 그 사건에 끼여들어 조작한 모략의 전모가 
들어 있는 일종의 수사 보고서였다.
  "누가 지시해서 만든 거지? 힐더 당신이?"
  "아닙니다. 작고한 루츠 원수가 생전에 랭의 포학성이 국가의 위기를 몰고올 것으로 
예견, 케슬러 장군에게 의뢰하여 작성한 것입니다."
  "루츠가...... 루츠가?"
  그늘에 덮인 황제의 시선이 보고서 위를 급행으로 달리기 시작했다. 보고서를 읽어
감에 따라 라인하르트의 두 뺨은 조금씩 붉게 변화를 일으켰다. 그것을 다 읽고 난 황
제는 길게 한숨을 쉬며 혼자 중얼거렸다.
  "루츠는 목숨을 던져 짐을 구해 주기 이전에도 이렇게 충성을 다했는데."
  하얀 손가락이 턱에서 미간을 향해 천천히 이동해 갔다. 떨리는 그 손가락을 주인의 
마음을 대변해 주고 있는 것 같았다.
  "짐이 어리석었군. 소인배의 권리를 지켜주다 보니 유능한 충신들의 불안을 살피지 
못했었군."
  하얀 구슬 같은 이가 아름다운 입술을 꼬옥 깨무는 모습이 힐더를 눈부시게 했다.
  "로이엔탈에 대해선 때가 너무 늦었지만 지금부터라도 루츠의 충성을 무가치하게 만
들 수는 없지. 알겠소. 적절한 조치를 취하리다."
  힐더가 남자처럼 씩씩하게 거수경례를 올렸다. 그녀는 키스와 포옹으로 감사의 뜻을 
표시하고 싶었으나 차마 용기가 나질 않았던 것이다.

제목: 제 6장 반역은 영웅의 몫인가 Ⅴ             

                                       Ⅴ
  어전을 물러나온 힐더는 갑자기 가슴 내부를 압박하는 낯선 구역질에 몸을 가눌 수
가 없었다. 처음엔 가슴을, 이어 입술 부위에 손을 갖다대고 화장실을 향해 걸음을 재
촉했다. 스쳐가는 병사들이 경례를 하곤 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
  하얀 세면기에 음식물을 토해내고 물을 입 속으로 부어넣곤 양치질을 했다. 육체적
인 증세는 곧 가라앉았으나 정신적인 동요는 이때부터 시작이었다.
  '단 하룻밤의 일이, 이럴수가......!'
  지난 달 이후부터의 생리적인 변조를 머릿속에 떠올린 힐더는 망연자실한 표정을 거
울 속에서 찾았다. 그날 밤으로 따져 벌써 두 달이 지났다. 최초의 입덧으로 계산하자
면 빠른 것도 아니었다. 처음엔 점심 먹은 게 체했나 하고 생각했었는데, 실상은 그게 
아니었다.
  힐더는 당혹스러웠다. 자기가 어머니가 된다는 것이나 라인하르트가 아버지가 된다
는 것은 그녀의 상상력 지평에서 너무나 멀리 떨어져 있었다. 그런 중에도 그녀는 한 
가지 결심을 했다. 이 일은 아무에게도 알리지 않을 것이며 라인하르트에게도 절대 눈
치채게 하지 않으리라는 것이었다.
  화장실을 나온 그녀는 호흡, 표정, 걸음걸이까지 완전히 회복되어 황제의 참모총감
의 위신을 되찾았다. 그녀는 천천히, 그리고 여유있는 걸음걸이로 자기 집무실을 향했
다.
  
  만남이 있으면 이별도 있게 마련이다. 영속적이리라곤 믿지 않았지만 에반제린 미터
마이어는 1년 이상의 별거생활을 청산하고 이제 남편과 오순도순 살게 되었다고 기뻐
했었다. 그런데 불과 두 달도 되기 전에 다시 남편과 헤어지지 않으면 안 되었다.
  "한동안 못 돌아올 거요."
  미안해하는 남편의 목소리는 언제나 전쟁터에 나갈 때면 듣는 낯익은 것이었다. 에
반제린으로서는 자기의 남편이 군인이며 그것도 대군을 지휘하는 신분인만큼 수백, 수
천 광년의 원정에 나서는 일은 흔하다는 것을 잘 알고 있었고, 또한 아내로서 각오하
고 있는 일이기도 했다.
  그런데 이번엔 특별한 사정이 있었다. 무사히 다녀오라는 말만으로는 자기의 의사를 
표현할 수 없을 것 같았다. 그녀는 이제 겨우 익숙해진 새 보금자리에서 남편을 향해 
입을 열었다.
  "여보, 난 로이엔탈 원수를 존경하고 있어요. 그런데 그분이 당신의 적이 되다니. 
이젠 증오의 대상으로 삼아야 되는데, 그게 좀처럼 쉬울 것 같지 않네요."
  볼프강 미터마이어는 아내의 손이 자기 뺨 위에 놓이는 따스한 감촉을 흐뭇한 마음
으로 받아들였다. 눈에 이슬이 맺혔으나, 아내는 그것을 잘 참아 울음으로까지는 이어
지지 않았다.
  "무사히 살아 돌아오셔야 해요. 그땐 내가 당신이 가장 좋아하는 브이욘 푼듀를 매
일 만들어드릴께요."
  "살지면 어쩌려구. 일주일에 한 번쯤이면 적당하겠지."
  비만과는 거리가 먼 근육질의 신체를 가진 청년 장군은 주변없는 농담으로 아내르 
웃겨주려고 했으나 효력은 거의 나타나지 않았다. 그는 아내의 손을 뺨에서 떼어낸 다
음, 고 얀 웬리보다는 조금쯤 세련된 키스를 아내에게 해주었다.
  "걱정하지 말아요. 난 죽지 않아."
  아내는 자칫하면 로이엔탈을 영원히 증오할는지도 모른다는 생각이 들자 모골이 송
연해졌다. 그녀는 그래선 안 된다고 세차게 고개를 흔들어댔다. 미터마이어는 처녀 때
와 체형이 조금도 바뀌지 않은 날씬한 아내를 강하게 포옹했다.
  "우선 반드시 맞붙어 싸운다는 법은 없으니까. 폐하께선 랭 차관을 잡아들였고, 따
라서 로이엔탈의 심경도 변화가 일어날 게요."
  애정이란 때로는 거짓말을 불가결의 요소로 삼는 법이다. 하지만 그 뒤에 이어지는 
소망은 분자에 이르기까지 진실이었다.
  "그러니까 기도하고 싶다면 내가 살아서 돌아오기를 빌기보다 싸우지 않도록 해주구
려."
  신제국 2년 11월 14일. 그림자의 성채 주변 주역은 볼프강 미터마이어 원수가 지휘
하는 제국군 우주함대의 함정으로 뒤덮였다. 그 함정은 4만 2,770척, 장병 460만 8,90
0명, 원수 지휘하에 있는 상급대장은 와렌과 비텐펠트 두 사람이었다.
# 갈무리/프린트를 계속하시겠습니까? (Y/n,A:연속) : 

번호: 408/471   글쓴이: 한수용(푸른들이)   날짜: 05/25   조회: 14   장수: 10
제목: 제 7장 전장에서 살고지다 Ⅰ                

                           제 7장 전장에서 살고지다

                                      Ⅰ
  은하제국 우주함대 사령장관 볼프강 미터마이어 원수는 와렌과 비텐펠트를 기함 
인간늑대호로 불러 작전회의를 가졌다. 물론 작전의 근간은 정해져 있었고 지금은 
세부 사항에 관한 검토를 하고자 하는 것이었다.
  로이엔탈을 토벌하기 위해 출병한 이상, 적(미터마이어는 이 단어를 아주 불쾌하
게 생각했다)보다 먼저 이쪽에서 작전을 개시하여 주도권을 잡고, 속전속결로 끝을 
내는 게 바람직했다.
  이번 싸움은 단판 승부로 끝이 날 것이었다. 로이엔탈에겐 물리적으로도 심리적
으로도 생명이 길지 못할 테니까 말이다.
  길지도 않은 토의가 끝나고 커피가 날라져 오자, 비텐펠트가 신중하게 자기 나름
대로의 의문을 입에 올렸다.
  "로이엔탈 장군이 황제에 대해 이런 식으로 폭거를 감행하다니, 저로선 아무리 
해도 이해가 가질 않습니다. 그럴 이유도 없고, 그러실 분도 아닌데 말이에요."
  와렌이 부드러운 시선과 낮은 목소리로 비텐펠트에게 주의를 주었다. 사령장관과 
신 영토 총독의 우의를 생각해서였다. 비텐펠트의 말은 눈치가 없다기보다 너무 무
신경한 것이었다.
  "아니 와렌 장군, 그렇지 않소? 로이엔탈과 나와의 우정도 괜찮은 편이어서 하는 
말이오. 하지만 그건 어디까지나 개인적인 것으로서 공무와는 관계없는 일, 기왕 
붙었으니 한번 멋지게 싸워봅시다."
  오벨슈타인은 로이엔탈을 가리켜 '집에서 기를 수 없는 들짐승'이라고 말하곤 했
었다. 미터마이어도 그 평가는 정곡을 찌른 것으로 공감했다. 그런데 우주에 단 한 
마리뿐인 백조에게 충성을 맹세한 그 독수리가 폭풍을 타고 백조로부터 떠나가려고 
하지 않는가?
  인간늑대에서 각기 본선(本船)으로 돌아가는 와렌과 비텐펠트를 배웅한 미터마이
어는, 잠시 둥그렇게 뚫려 있는 전망창을 내다보고 서 있었다. 그는 아름다운 백조
으a 신하로서 친구인 독수리를 치러 온 것이었다. 자기들의 우정이 이런 종착점을 
맞이하게 되리라고는 상상조차 못했었다. 한동안 그는 자기 개인을 포함하여 은하
제국의 역사가 이 순간에 이르기까지 몇 차례나 잘못된 선택을 했었던가를 생각하
고 있었다.
  그 총명한 지그프리드 키르히아이스가 살아 있다면 황제 라인하르트와 로이엔탈 
사이에 얽혀 있는 강철로 된 실을 풀어줄 수 있을까? 아니 그의 존재로써도 풀 수 
없는, 역시 오늘의 사태는 피할 수 없는 필연의 결과인지 모른다. 도대체 뭐가 뭔
지, 아리송하기만 했다.
  미터마이어가 출격한 직후, 황제 라인하르트도 페잔을 떠나 그림자의 성채 주역
(宙域)으로 진출했다. 아이제나흐, 뮬러 두 상급대장이 최고참모로서 황제 좌우에 
따르고 있었다. 뮬러는 아직도 부상에서 완치된 몸이 아닌 상태에서 황제의 부름을 
받았던 것이다.
  라인하르트는 그에게 지그프리드 키르히아이스 무공훈장을 수여하고 원수로까지 
승진시킬 심산이었으나 황갈색 머리칼과 눈동자를 가진 본인은 끝내 사양하는 것이
었다.
  "하찮은 공으로 원수봉을 받을 수는 없으니 후일 그럴 만한 무훈을 세웠을 때 기
꺼이 받겠다."
  이렇게 말하면서 황제의 명령(?)을 거부해 마지않았던 것이다. 루츠와는 달리 그
럴 기회는 또 있으리라 싶어 라인하르트도 하는 수 없이 자기 생각을 백지화시켰
다.
  "실은 한 가지 고려해 주셨으면 하는 것이 있사옵니다, 폐하."
  "......?"
  의문의 눈길을 보내는 황제의 표정에서는 어딘가 처량한 구석이 엿보였다. 하지
만 그것도 큰 바다를 통과하는 태풍은 되지 못하는 듯, 젊은 패왕의 미모에 흠을 
만들어 주지는 못했다. 화사한 금발이 물결치는 것은 그 태풍의 여파였는지 모른
다.
  "귀관이 무슨 말을 하려는지 짐은 알 것 같군."
  잔잔한 음성에까지도 음악적인 율동이 흘러 매우 아름답게 느껴졌다.
  "로이엔탈을 살려 달라는 말을 하려는 게 아니오?"
  "황공하옵니다."
  황제는 약간 머쓱한 표정이 되었다. 자신의 예상이 틀리기를 기대했는데, 그것이 
빗나가서 그런 모양이었다. 순간 그의 눈동자에 불꽃이 번개처럼 비쳤다가 금방 스
러졌다.
  "물러 장군, 귀관은 짐의 은인이기도 하오. 그 말을 거꾸로 로이엔탈에게 해주어
야 되는 것 아니오? 지나간 잘못을 탓하라는 게 아니라 앞으로의 처신에 대해서 말
이오."
  "그렇게 말씀하시오면?"
  "일단 반기를 쳐들었지만 이 싸움이 끝난 후, 짐에게 머리숙여 구명(救命)을 청
할 마음이 있는지, 로이엔탈에게 먼저 물어보는 게 순서일 것 같은데, 안 그렇소?"
  뮬러는 할 말을 잃고 머리를 조아렸다. 이럴 때 참모총감 힐더가 곁에 있어 주었
더라면 도움이 되었을 텐데. 그런 아쉬움이 가슴 전체를 메워왔다. 그녀가 있었더
라면 자기를 도와 황제를 잘 설득해 주었으리라. 그 아름답고 지혜가 넘치는 아가
씨가 병을 내세워 페잔에 머물러 있는 것이 못내 아쉬웠다.
  물론 뮬러는 알지 못했다. 아니 라인하르트조차도 아직 모르고 있었다. 임신한 
힐더가 태아의 안전을 도모하기 위해 페잔을 떠날 수 없었다는 것을.
  미터마이어에 대한 라인하르트의 심정은, 그 능력과 인격에 대한 뜨겁고 두터운 
신뢰감을 통해 설명될 수 있을 것이었다. 로이엔탈에 대해선 보다 복잡하여 설명이 
쉽지 않은 감정이 얽혀 있었지만, 미터마이에겐 단순 명쾌했다.
  그래서인지 두 사람의 재간과 능력을 똑같이 평가하고 똑같이 중요시해 왔음에도 
불구하고, 로이엔탈에게 배신당했다는 분노는 강렬하기만 했다. 그는 행성 울바시
에서 루츠가 주창한 로이엔탈의 책임론을 부정했었다. 그러나 그 루츠가 황제를 수
호하다가 죽은 것을 보곤 생각이 정반대로 바뀌어졌다.
  말하자면 루츠의 죽음에 대한 자책의 마음이 로이엔탈에게로 향해지면서 라인하
르트의 가슴 속에서 미묘한 화학반응을 일으킨게 분명했다.
  '하지만 로이엔탈을 친다 한들 그것으로 내 마음의 평정을 되찾을 수 있단 말인
가?'
  라인하르트는 스스로에게 질문을 던져 보았으나 그 대답은 부정적으로 나왔다.
  '그렇다면 이대로 그만둘 것인가?'
  그 질문 역시 아니라는 대답이 나왔다. 최초의 답변은 감성에서 나온 것이었고 
다음의 것은 이성으로부터 나온 것이었다. 여기서 로이엔탈을 무조건 용서한다면, 
신하에 대한 군주의 지배권과 국가적인 차원에서의 위계질서가 무너지고 말 것이 
틀림없다. 먼 훗날 누군가가 모반을 하고 법을 위반했을 때, 죄인을 징벌할 근거를 
잃게 될 것이었다.
  '녀석이 고개 한번 숙이면 될 일 아닌가? 그렇게만 나온다면 굳이 녀석을 치지 
않아도 될 텐데. 녀석이야말로 이 사태에 보다 큰 책임이 있지 않은가 말이다.'
  어쨌든 황제의 권위와 국가의 질서를 확립하기 위해 라인하르트는 로이엔탈을 토
별하지 않으면 안 되었다. 거기까지는 냉철한 이성과 신념의 영역이지만 다시 선 
하나를 뛰어넘으면 '나에게 고개 한번 숙이는 게 그렇게도 어렵더란 말이냐?'라는 
기분이 감정의 깊은 늪 속에서 부글부글 끓어올라 황제를 짜증스럽게 만들었다.
  고인이 된 얀 웬리는 라인하르트와 대등한 입장을 아무렇지도 않게 유지해 왔다. 
그것을 라인하르트는 불쾌하게 여기지 않았고 극히 자연스럽게 받아들였다. 거기에
는 얀의 사람 됨됨이도 크게 기여했지만, 무엇보다도 그가 라인하르트의 녹을 먹지 
않았다는 점이 그런 관계를 유지케 하는 기틀이 되었다고 할 수 있었다.
  그러나 로이엔탈은 다르다. 그는 라인하르트의 신하였다. 오랜 세월을 두고 머리
를 숙여오는 가운데 원수로까지 승진했다. 그랬으니까 이제는 머리를 숙이지 않아
도 된다는 말인가? 그게 아니라면 그 말을 실천으로 옮기겠다는 것인가? 3년 전의 
그 말을......
  그렇다면 죄는 오히려 나에게 있단 말이 아닌가? 아니다, 그렇다고 해서 자신이 
로이엔탈의 반역을 성공시켜 줘야 할 의무는 없다. 어디까지 역량의 우월만이 패자
(覇者)의 조건이라면, 쉽사리 양도되는 패권이란 한낱 웃음거리에 지나지 않을 것
이다.
  그러는 한편에선 에른스트 메크링거 상급대장이 이끄는 1만1,900척의 함대가 구
제국령을 출발, 이젤론 회랑을 목표로 진군을 계속하고 있었다. 로이엔탈을 두 곳
으로부터 동시에 전면공격한다는 작전계획에 따른 것이었다. 메크링거는 함대 지휘
관인 동시에 교섭권도 지닌 외교관이기도 했다.
  공백이 된 구제국 본토엔 루츠의 후임인 그루에만 대장이 치안유지를 위해 남아 
있었다. 패밀리언 전투에서 중상을 입었던 그는, 오랜 요양생활 끝에 얼마 전에야 
현역에 복귀한 제국군의 중진이다. 그리고 루츠의 충실한 수석참모였던 홀츠바우어 
중장은 스스로 원하여 미터마이어 사령부로 전속을 했다. 그의 심중은 모두가 짐작
하는 터여서 아무도 묻는 자가 없었다.
  갖가지 이야기와 움직임이 우주를 얼기설기 가로질렀다. 전략적으로 많은 흥미를 
끄는 현상이 속속 접수되었다. 후세의 사가들에겐 좋은 주제와 풍부한 자료가 되어 
고찰과 분석에 많은 도움을 줄 수 있는 것들이었다.
  "그 마술사 얀 웬리였더라면 이 상황을 어떻게 활용했을 것 같소?"
  라인하르트는 그런 생각을 측근들에게 표출했다. 그들의 대답을 기다리지도 않
고, 그는 다시 자신의 사고의 궤적을 더듬었다.
  "그렇군. 그 선택 여하에 따라 얀 웬리 후계자의 기량을 점쳐볼 수가 있겠군."
  실은 그게 문제가 아니었다. 만일 이젤론의 민주공화 세력이 로이엔탈과 협약을 
맺고 서로가 뒷등을 열어보인다면, 두 방향에서의 정면작전은 큰 차질을 초래할 것
이 틀림없었다. 로이엔탈은 페잔 방면으로부터 멀리 달려온 제국군을 정면으로 맞
받아칠 것이고, 그러는 동안 이젤론 군은 회랑을 나와 텅 비다시피 한 구제국 본토
를 목표로 진격할 공산이 매우 컸다.
  황제는 페잔으로 돌아갔다가 다시 제국 본토로 돌아가 침입군과 싸우지 않으면 
안 될 국면으로 접어들 것이다. 만의 하나 구제국의 수도 오딘이 실함하는 사태가 
발생한다면 신왕조의 권위는 적지않은 상처를 입게 될 것이다.
  "불길한 예측이어서 낯을 들 수 없습니다만, 그럴 경우는 어떻게 대처해야 되겠
습니까?"
  뮬러가 물었다. 이때 그는 뇌리에 얀 웬리의 후계자로 등장했다는 율리안 민츠의 
모습을 상상으로 떠올렸다. 한 번도 본 적이 없는 얼굴을.
  "그땐......"
  라인하르트의 두 눈이 내부로부터 나오는 빛과 열을 투과시키면서 바로 볼 수 없
을 정도의 강렬한 광채를 내뿜었다.
  "그땐 짐에 대한 적대행위로 보고, 그것을 명분으로 삼아 이젤론 요새를 공격하
면 되지 않겠소. 로이엔탈을 친 창 끝으로 놈들의 숨통을 단숨에 끊어놓는 거요. .
전술의 일시적인 열세 따위는 무시해 버리고 말이오."
  뮬러와 아이제나흐는 서로의 얼굴을 마주 쳐다보았다. 황제의 패기는 기가 꺾일 
줄 모르는 모양이었다. 로이엔탈에게 진다는 생각은 조금도 하고 있지 않았다. 그 
시야는 넓고, 보는 거리는 길어 전우주가 그의 머릿속에 축소되어 있는 것처럼 보
였다.
  "얀 웬리의 후계자가 단순히 눈앞의 혼란이나 이용하려 드는 잔꾀의 소유자라면 
로이엔탈에게 가담하겠지. 어쨌든 두고 볼 일이오."
  황제는 그렇게 말하곤 시선을 허공에 꽂았다.

제목: 제 7장 전장에서 살고지다 Ⅱ                

                                      Ⅱ
  11월 16일, 은하제국은 황제의 이름으로 포고를 내려 오스카 폰 로이엔탈의 원수 
칭호와 총독의 관직을 박탈했다. 그에 따라 로이엔탈은 휘하 500만을 헤아리는 대
군의 지휘권을 잃었고 법적으로도 완전한 반역자로 낙인찍혔다.
  내무차관 겸 국내안보국장 하이드리히 랭이 자유의 몸이 되었더라면 손뼉을 쳐서 
환영해 줄 일이었지만, 그는 지금 니콜라스 볼테크의 자살조작극 주모혐의로 헌병
대에 구금되어 조사를 받고 있었다. 물론 로이엔탈로서는 그 사실을 알 리 없었고 
지금쯤 알았다고 해서 운명의 공정성에 대해 새삼 믿음을 두지도 않았을 것이다.
  원수 칭호 박탈의 소식을 접했을 때 로이엔탈의 금은요동엔 쓰디쓴 웃음의 잔물
결이 일렁거렸다. 사관학교에 입학한 이래 그는 처음으로 무위무관의 신세가 된 셈
이었다. 권력에 의해 신분이 보장되지 않는 입장이 기묘한 불안감을 갖게 했다.
  그 쓴웃음이 지워지기 직전에 적장(?) 미터마이어로부터 초광속통신이 전해졌다. 
상황이 그 지경에 이른 뒤에, 처음으로 두 친구는 대화를 나눌 수 있게 된 것이었
다. 우군이 적군이 되어...... 통신장교로부터 그 보고를 받았을 때 로이엔탈은 잠
시 망설였으나 통신을 자기의 개인 집무실로 접선시키도록 지시했다.
  "로이엔탈, 이게 얼마 만인가?"
  "그래, 자네도 건강한가?"
  로이엔탈의 말투엔 아무런 티가 없었다. 그것은 두 사람 사이의 순수한 우정에 
변함이 없음을 뜻하는 것이었다. 이 친구 앞에선 갑옷을 벗고도 마음놓고 얘기할 
수가 있다. 그것을 잃게 한 잘못은 물론 자기에게 있었다. 우정이 어떤 형태로든, 
아무리 짧은 시간이라 하더라도 다시 회복되었다는 것이 로이엔탈은 기뻤다.
  "단독직입적으로 말하겠네. 어때, 나와 함께 폐하에게 나가는 것이? 솔직히 말해 
나는 자네와 싸우고 싶지 않네. 아직 때는 늦지 않았어."
  "미터마이어, 나도 똑같은 심정이야."
  "로이엔탈, 그렇다면......"
  "하지만 난 자네와 싸울 수밖에 없네. 왜냐고 묻겠지, 싸워서 자네를 쓰러뜨리지 
않는 한 로엔그람은 나와 싸워주지 않을 테니까 말야."
  황제를 스스럼없이 이름만으로 부르는 로이엔탈의 말이 미터마이어의 말문을 막
아 버렸다.
  "나는 내가 무엇때문에 이 세상에 태어났는지에 대해 오랫동안 알지 못한 채 살
아 왔네. 정확히 말하자면 알려고조차 하지 않았던 것이지. 그런데 일이 이렇게 되
고 난 뒤에 겨우 깨닫게 되었다네. 나는 로엔그람과의 싸움을 통해 충족감을 얻기 
위해 태어났고, 또 그 일을 위해 살아온 셈이었어."
  반론을 제기하고자 했으나, 미터마이어는 보이지 않는 어떤 힘에 의해 목소리를 
제지당했다. 짧은 순간이 무한으로까지 느껴지는 심정이었지만, 잠시 후에 그는 말
갈피를 찾아내 극히 상식적인 설득을 재개했다.
  "기회는 아직 있네. 자네가 모든 걸 나에게 일임해 준다면 내가 목숨을 내던져서
라도 자네의 정당한 권리를 지켜 주겠네. 폐하께선 랭을 잡아 넣었다네. 속도가 느
리긴 하지만 사태는 좋은 방향으로 바뀌어가고 있어. 이번엔 자네 차례일세. 자네
의 태도 여하에 따라 사태는 평화적인 방향으로 진전할 수 있다고 보네. 그것을 가
속시키세. 내 약속을 믿고 내게 일임해 주게나."
  "자네의 약속은 천금의 가치가 있지."
  감사하는 마음이 담긴 목소리였으나, 그것을 단호히 자르려는 듯 로이엔탈은 세
차게 고개를 흔들었다.
  "안 돼! 자네의 목숨은 나 같은 존재와 바꿀 수 있을 정도로 그렇게 싸구려가 아
냐. 자넨 항상 바른길로 걸어왔고, 나는 그런 자네를 따라갈 수 없었어. 내가 할 
수 있는 일은......"
  로이엔탈은 그 대목에서 말이 막혔다. 그는 어떤 충동에 사로잡혀 있었다. 지금
으로부터 3년 전, 립슈타트 전투가 끝나고 지그프리드 키르히아이스가 뜻하지 않은 
죽음을 당한 직후의 일을.
  리히텐라데를 포박했을 때였는데, 그것을 보고하는 로이엔탈에게 라인하르트 폰 
로엔그람은 무어라고 말했던가? 수정으로 깎아 만든 것 같은 미모에 차디찬 미소를 
담으면서 그는 말했었다.
  '나에게 틈이 엿보일 때 언제라도 도전하라. 실력없는 패자가 타도당하는 건 당
연하다.'
  로이엔탈은 고개를 내젓고는 화제를 다른 것으로 바꾸었다.
  "미터마이어. 어떤가, 나를 설득하기보다 나와 손을 잡는 것이?"
  "자네로선 능히 할 수 있는 농담이겠지만 감히 나로선......"
  "이 사람아, 이건 농담이 아냐. 우리 둘이서 우주를 분할 지배하는 것도 과히 나
쁠 건 없잖나. 저 트류니히트 같은 녀석도 일국을 지배했는데 자네와 내가 못할 게 
무언가."
  통신스크린 속에서 미터마이어의 청록색 눈동자에 그늘진 모습이 잡혔다. 젊디젊
은 얼굴은 단정하면서도 넘치는 활력과 예기로하여 우락부락하게 보이기도 했다. 
그러나 얼굴에는 무채색의 구름이 짙게 깔려 있었다.
  "자네 취해 있군."
  "아냐. 술은 입에 대지도 않았어. 말짱해."
  "술이 아닐세. 핏빛으로 물든 꿈에 취해 있어."
  그렇게 지적하자 이번엔 로이엔탈이 할 말을 잃고 있었다. 미터마이어는 깊은 한
숨을 내쉬었다. 스크린을 통해서건만 로이엔탈은 그 숨소리를 역력하게 들을 수 있
었다. 한숨과 더불어 질문이 계속되었다.
  "꿈은 언젠가 깨지게 마련이지. 그땐 어떻게 되지? 자넨 방금 황제와 싸우는 것
에서 충족감을 얻고 싶다고 말했는데, 그럼 싸워서 이긴 다음엔 무엇을 어떻게 하
겠다는 건가? 황제가 없어진 다음에 자넨 어떤 식으로 마음의 굶주림을 채우려는가
?"
  로이엔탈이 잠시 눈을 감았다가 떴다.
  "글쎄, 자네는 꿈이라고 했는데, 설령 그렇다 해도 그건 내 꿈이지 자네나 로엔
그람의 것은 아니야. 그러니까 자네와 나는 접점을 찾지 못하고 평행선을 달릴 수
밖에 없네그려. 쓸데없는 시간낭비는 집어치우세."
  "잠깐, 조금만 더 내 얘기를 듣게."
  "아냐. 그만 하세. 한 가지만 로엔그람에게 전해 주게. 이게 내 본심이라고 말야."
  통신이 끊겼다. 미터마이어는 다시 말을 하려다 그냥 삼켜 버렸다. 침묵과 초조
와 탄식이 이어진 후, 이번엔 고함을 지르면서 스크린을 주먹으로 마구 두들겨댔
다.
  "로이엔탈, 넌 바보야. 멍청이야, 얼간이라고!"
  그것은 대제국의 원수가 입에 담을 고상한(?) 말투는 아니었다. 사관학교를 갓 
졸업한 초급장교에게나 어울릴 말이었다. 미터마이어는 회백색으로 환원된 화면을 
증오의 시선으로 노려보았다. 그것이 자기와 친구를 가로막는 무자비한 장벽이기라
도 한 듯이.
  미터마이어는 통신이 잘리기 직전의 로이엔탈의 얼굴을, 생애를 두고 결코 잊지 
못하리라. 그것은 그 자신이 생명과 함께 반드시 페잔으로 들고 돌아가야 될 기억
이기도 했다.
  정신을 수습한 미터마이어는 브리지의 지휘석으로 자리를 옮겼다. 시중을 들고 
있던 유년학교 생도가 커피를 날라다 주었다. 기계적인 표정으로 그것을 받아마시
며, 미터마이어는 다시금 생각에 잠겼다. 이번엔 우정에 관한 것이 아니라 승전을 
위한 구상을 하기 위해서였다.
  '로이엔탈의 약점은 믿을 만한 부사령관을 두지 못했다는 데에 있다. 작전을 입
안하는 데엔 별지장이 없겠지만 그것을 실행에 옮기는 것은 아무래도 문제가 있다.'
  미터마이어는 친구이면서 이젠 적장이 된 인물의 군사상 약점을 정확하게 꿰i
보고 있었다. 그것은 로이엔탈의 인격적 결함 때문에 파생한 약점이란 뜻은 아니었
다. 다만 황제와 제국에 대한 반역행위를 부하에게까지 강요한다는 점에서 도리어 
그 부하들의 충성심을 잃게 될 가능성이 크리라는 판단이었다.
  어쩌면 로이엔탈은 스스로 분산병력을 지휘함으로써 주력부대와 양동부대(陽動部
隊)를 뒤바꿔 미터마이어를 거대한 함정으로 떨어뜨릴는지 모른다. 하지만 어느 쪽
이든 로이엔탈의 분신적 역할을 맡아할 수 있는 존재는 반드시 필요하다. 미터마이
어는 로이엔탈을 보좌하는 참모들을 하나하나 떠올려 보았다.
  베르겐그륜, 발트하우저, 디터스돌프, 조넨펠스, 슐러, 그리고 신 영토 성립과 
때를 같이하여 배속된 그릴발츠아, 크냅슈타인 등. 그러는 가운데 미터마이어는 질
풍노도 볼프강이라는 별명에 걸맞게, 감히 아무도 추종하지 못할 속도로 신 영토 
깊숙한 주해(宙海)로 진격을 계속했다.
  
  로이엔탈의 기함 트리스탄의 브리지 벽엔 지금도 호화찬란한 황금사자기가 장식
되어 있어, 장병들의 시선을 눈부시게 해주고 있었다. 황제로부터 하사받은 것이지
만, 그것을 끌어내릴 생각은 미처 하지 못한 로이엔탈이었다. 아니, 이 깃발을 수
호하는 자야말로 제국의 지배자라는 생각을 품고 있는지도 모른다.
  바로 그러한 심리가 일종의 자기도취적 아집으로 이어지는 것일 수도 있다. 로이
엔탈은 반역의 화려한 면만 보면서 그 뒤안길의 어둠은 외면해 버리고 있는 자신을 
자각하지 못하고 있는 것이다.
  지휘관의 심리는 저절로 병사들에게 파급되기 마련이다. 그들은 곳곳에서 무기를 
지닌 채, 자기들의 정당성이나 싸우는 명분에 대해 토론을 일삼곤 했다.
  "우린 단지 따라갈 뿐이야. 달리 무엇을 할 수가 있겠어?"
  "황제와 싸운다지만 그 황제는 바로 우리의 황제 아냐?"
  이 경우 '우리의 황제'라는 말뜻은 신화적인 외경(畏敬)을 나타낸다 해도 지나친 
말이 아니었다. 숱한 전쟁에서 승리를 쌓아올리고 대군을 이끌고 별들의 바다를 정
복함으로써 역사상 유례없는 판도를 지배하는 젊은 황제. 병사들에게 있어 그 존재
는 군신(軍神) 그 자체라 해도 결코 과언이 아니었다.
  "황제와 싸운다는 것은 곧 우리가 역적이란 뜻이 아닌가?"
  "아냐, 폐하와 싸우는 게 아냐. 폐하 측근에 있으면서 폐하를 무시하고 안하무인
격으로 학정을 일삼는 간신도배들을 타도하는 싸움이야."
  "국방장관 말인가? 나도 그 사람이 마음에 들진 않아. 그렇지만 그가 사리사욕이
나 채우는 일은 아직 한 번도 없었어."
  "누가 봤어? 모르긴 하지만 최근에 들어서서 폐하께서 와병하시면 그 사람이 국
정을 제멋대로 휘두른다는 말은 사실인 모양이던데 뭘."
  "어쨌든 지금 싸울 상대는 폐하도 아니고 국방장관도 아냐. 질풍노도 볼프강이
야."
  그 말에 병사들은 약속이라도 해둔 듯이 침묵으로 돌아섰다. 서로가 서로의 안색
을 살피며 시무룩하고 초조한 표정으로 굳어버렸다. '이건 우주 최대의 강적과의 
단판승부구먼.'하는 나직한 소리가 실내에 감돌았다.
  "제국군의 쌍벽이 서로 맞겨루면 어느 쪽이 이길까?"
  그에 대해 흥미를 갖지 않는 제국군 장병은 아마 한 사람도 없을 것이다. 다만 
그것이 현실화되고, 더욱이 자기들이 하나의 분자로서 거기에 휘말려든다는 것이 
두려울 뿐이었다.
  로이엔탈의 병사들 가운데 아직 이탈자는 한 사람도 없었다. 로이엔탈은 명장으
로서 그만큼 부하들의 마음을 사로잡고 있었던 것이다. 그러나 '황제의 명장'으로
서의 명망인지 또 개인적인 명망인지, 그것을 판단하기는 어려웠다. 아무튼 현재 
로이엔탈은 '황제에게 반기를 드는 것이 아니라 간신도배들을 치기 위해서'라는 명
분을 내걸고 있는 것만은 사실이었다.

제목: 제 7장 전장에서 살고지다 Ⅲ                

                                      Ⅲ
  신제국력 2년 11월. 우주는 오스카 폰 로이엔탈과 볼프강 미터마이어라는 희대의 
전략가, 용병가인 이 두 사람만을 위해 존재하는 것처럼 보였다. 그리고 그것은 얀 
웬리의 죽음이 전쟁을 종식시켜 주었다는 기대가 완전히 사라졌음을 의미했다. 로
이엔탈이 이때 세운 작전계획은 대략 다음과 같은 것이었다.
  
  1) 미터마이어 군의 침공을 맞아 싸우기 위해 신영토 각처에 배치된 병력으로 몇
     겹의 방어선을 구축, 적에게 최대한의 손해를 입힘으로써 그 전진 속도를 둔
     화시킨다.
  2) 적이 후퇴할 때엔 각처에 배치한 병력을 재집결시켜 퇴로를 차단하는 한편, 
     하이네센으로부터 출동하는 주력부대를 아푸디에서 협공하여 패배로 몰아넣는
     다.
  
  로이엔탈의 전략적 구상과 전술적 기량은 후세에까지 전해줄만한 장대하고 치밀
한 작전이라 할 수 있다. 그러나 이 작전이 완전한 성공을 거두기 위해서는 두 가
지 조건이 충족되어야 했다. 하나는 이 작전이 끝날 때까지 이젤론 방면으로부터의 
적 침입이 없어야 한다는 것과 동시에 두 방향으로부터의 정면작전에 말려들어서는 
안 된다는 것이었다. 그리고 또 하나는 신영토 각지에 배치된 병력을 운용, 재집결
을 효과적으로 진행시켜 줄 수 있는 유능한 지휘관이 있어야 한다는 점이었다.
  먼저 첫째 조건을 구비하기 위해 로이엔탈은 이젤론 요새에 교섭사절을 파견하기
로 했다. 보통의 외교솜씨로는 안 될 일인 만큼 로이엔탈은 인선에 신중을 기했다. 
작전의 중요성도 완벽하게 파악해야 되고, 또한 자기의 의중도 확실히 읽을 수 있
는 사람은 그리 흔치 않았다.
  두번째 조건은 수월하게 충족되었다. 인격적으로도 능력적인 면에서도 전폭적인 
믿음을 주는 베르겐그륜 대장에게 그 임무를 맡겼던 것이다. 베르겐그륜은 묵묵히 
준비에 착수했으나, 그것은 아쉽게도 준비만으로 끝나고 말았다.
  결국 이 장엄하고 화려한 작전이 미처 발동도 걸지 못한 상태에서 막을 내린 이
유는, 미터마이어가 주어진 별명에 걸맞게 다른 용병가들로선 도저히 흉내조차 낼 
수 업는 속도로 진격하여 로이엔탈에게 작전을 구축할 만한 시간적 여유를 주지 않
았다는 데에 있었다.
  물론 로이엔탈도 그 점을 감안 안 했던 것은 아니다. 예측은 했었는데 결과가 그 
예측의 최악의 지점을 짚었다고나 할까.
  어쨌든 미터마이어가 상상했던 것보다 두 배는 빨리 접근해 왔기 때문에 로이엔
탈의 작전은 불가피하게 수정을 가하지 않을 수 없게 되었던 것이다.
  그렇긴 하더라도 분산시키려 했던 병력을 간발의 차이로 회군시켜 집중진형으로 
다시 배치한 수완은, 역시 로이엔탈이 아니고선 해낼 수 없는 고도의 기술이 아닐 
수 없었다. 이렇게 해서 그는 불리한 상황에서도 미터마이어의 작전에 버금가는 병
력 전개를 성사시킬 수 있었던 것이다.
  제국군의 쌍벽의 대결은 감히 상상할 수조차 없는 높은 수준의 것이었다. 실제로 
그들은 창끝을 마주치기 전부터 불꽃을 튀겼다. 미터마이어 군이 이미 신영토의 절
반까지 육박했다는 보고를 접했을 때 금은요동의 로이엔탈은,
  "이동도 전개도 과연 신출귀몰하군!"
하고 진정으로 감탄해 마지 않았다. 그렇다고 가만히 앉아서 지켜보고만 있을 로이
엔탈도 아니었다. 드디어 그도 용병가다운 면모를 드러내기 시작했다.
  "하지만 아쉽게도 진용의 짜임새가 엉성하군. 미터마이어의 채찍질에 모두들 숨
이 차 있어."
  로이엔탈은 각개격파를 명했다. 이때 그는 자기에 필적하는 위대한 용병가와 싸
움터에서 맞붙는다는 사실에 짜릿한 쾌감마저 느꼈다. 미터마이어에 대한 우애와 
존경심엔 조금도 흠이 없었지만, 그럼에도 불구하고 부풀어오르는 전의(戰意)는 강
렬하기만 했다.
  미터마이어에게도 그와 유사한 느낌이 없다고는 할 수 없었다. 로이엔탈과 같은 
명장과 대결한다는 것은 무인이라면 누구나 한번쯤 꿈꿔 보는 욕심이 아닌가?
  그의 마음 한구석에서는 이런 충동이 일고 있었던 것이다. 하지만 다정한 친구와 
죽음을 놓고 겨루어야 한다는 사실 때무넹 오히려 연민이 깊었다.
  그러면서도 미터마이어는 또 다른 걱정 때문에 심려하지 않을 수 없었다. 로이엔
탈 휘하의 병사들도 모두 라인하르트, 즉 황제의 신민이라는 점이 바로 고민의 원
인이었다. 가능한 한 희생이 없는 가운데 끝내고 싶었던 것이다. 어제의 형제이며 
전우인 병사들과의 싸움은 당연히 피해야 마땅하고 또한 그것이 상책일 터였다.
  그 순간 그는 한 사람의 장교를 머릿속에 떠올렸다. 그의 장남은 아버지와 함께 
미터마이어의 휘하에 소속되어 있었고, 둘째아들은 불행히도 현재 로이엔탈 쪽에 
배속되어 있었다. 그런 일이 어찌 그들 자에게 국한된 문제이겠는가.
  '상황이 이쯤 되고 보면, 로이엔탈은 휘하의 전군을 주전장(主戰場)에 투입하려 
들 것이다.'
  미터마이어는 그렇게 예측했다. 이유는 두 가지가 있다. 하나는 적극적인 이유로
서, 상대를 능가하는 대병력을 일거에 격파하여 전술적 승리를 얻고 나아가 그것을 
전략적 승리로까지 이끌어 올린다는 점이다. 두번째 이유는 소극적인 것으로서, 군
의 일부를 하이네센에 잔류시켜 놓고 반란(제국에겐 귀순)을 막는 작전이다. 본거
지를 잃고 보면 죽도 밥도 소용없게 되기 때문이다.
  로이엔탈이 전군을 인솔한다는 것은, 바꾸어 말하면 아군을 전적으로 신뢰하지 
못하고 있는 그의 심리적 약점을 단적으로 나타내 보여준다고 볼 수 있었다.
  11월 24일. 로이엔탈 군대와 미터마이어 군대는 란테마리오 성역에서 대치했다. 
지난날 자유행성동맹군의 알렉산더 뷰코크 원수가, 내침한 은하제국군을 맞아 물리
쳤던 장소인 그곳은 전략적으로 쌍방 모두 놓쳐서는 안 될 요충지였다.
  9시 50분, 쌍방의 거리가 5.4광초(光秒)에 접근했을 때 극히 짧은 순간의 공백이 
통신회로를 가득 채웠다. 명령과 외침이 그속에서 뒤엉켜 광란의 춤을 추었다.
  "발사!"
  "발사!"
  같은 언어로 같은 명령이 내려졌다. 수만의 빛줄기가 별들의 광채를 희미하게 만
들어 버렸다. 에너지 중화자장에 휩싸여 버린 함정들이 거대한 반딧불이 되어 사라
져가는가 하면 부하(負荷)를 견디어내지 못한 함정은 빛과 그림자가 엇갈리는 거대
한 캔버스에 죽음과 파괴의 그림물감을 풀면서 폭발, 사방팔방으로 파편들을 날려
보냈다.
  전쟁의 여신이, 토막난 목걸이를 허공에서 휘두르는 것처럼 빛덩이와 불덩이를 
아무렇게나 뿌리자, 뒤이어 제 2의 공격과 방어 사격이 오고갔다. 함체가 두 동강
이 나고 에너지빔이 생명체와 비생명체를 가리지 않고 진공 속으로 몰아넣었다.
  소리없는 비명이 공간을 가르고, 열과 불빛이 알록달록한 수의가 되어 병사들을 
감쌌다. 아무리 유능한 지휘관에 의해 통솔되는 군대라도 힘의 우월성을 확보하지 
못한다면 그건 오합지졸에 불과하다. 즉, 부족하면 살인을 최대효과의 수단으로써 
유지해 나갈 수가 없는 것이다. 죽이는 것과 죽는 것이 군인의 본분이요, 책무인 
탓이다.
  빔과 미사일이 끝없는 밤하늘의 한 귀퉁이에 대낮의 작은 영역을 만들어냈다. 그 
불길한 영역에서 함체는 구멍이 뚫리고 엔진이 파괴되었으며, 살아서 꿈틀대는 병
사들을 그대로 불태워 버렸다.
  '제 2차 란테마리오 전투' 또는 '쌍벽의 쟁탈전'으로 불리는 이 격전에 참가한
병력은 로이엔탈 군 520만, 미터마이어 군 259만으로 전자가 양적 우세를 보였다.
그런 까닭에 로이엔탈은 공세로 미터마이어는 수세로 작전을 이끌어나갔다.
  그것이 양자의 기본자세였는데 미터마이어는 직접 지휘하에 있는 기동전력을 최
대한으로 활용, 로이엔탈의 침투를 그때그때 순발력있게 막아내 좀처럼 승패가 판
가름나지 않았다.
  여기서 미터마이어가 숫적 열세에도 불구하고 먼저 도전을 시도한 것은 로이엔탈
이 각개격파를 목적으로 나올 것을 예상, 지구책(持久策)을 버리도록 유도하기 위
함이었다. 전술적으로는 단기결전, 전략 차원에선 아군이 후속병력이 확보될 때까
지 수비를 고수함으로써 최종 국면을 유리하게 전개시키겠다는 것이 미터마이어의 
기본자세였던 셈이다.
  전력이 균형을 이루는 시기는 의외로 빨리 다가왔다. 11월 25일 8시 30분. 프리
츠 요제프 비텐펠트 상급대장이 전장에 도착했다. 주야를 가리지 않고 전속 항진하
는 바람에 탈락자가 더러 생기긴 했지만, 1만여 척이 넘는 새 전력의 참전은 당장 
전국 전환에 영향을 미치기 시작했다.
  '전진, 역전(力戰), 돌진'이 흑색창기병들의 좌우명이다. 하지만 이와는 반대로 
그들은 주저하며 소극적으로 행동했다.
  "돌격이다! 미터마이어 장군에게 아침 식사를 할 수 있는 시간을 만들어드리자."
  비텐펠트의 기함 '왕호랑이'호는 병사들 선두에 서서 맹추격을 시작했다.
  전하는 말에 의하면, 이때 비텐펠트는 아침 식사로 프랑크소시지에 마요네즈소스
를 잔뜩 발라 씹어먹으며 지휘봉을 휘둘렀다고 한다.
  "흑색창기병도 참가했다는 말인가?"
  기함 트리스탄 브리지에서 로이엔탈이 크게 혀를 차며 중얼거렸다. 에전에 아군
이었을 때는 별로 위협적인 존재로 평가하지 않았었건만, 이렇게 적의 모습으로 나
타나고 보니 눌려 터질 것 같은 압박감을 실감하지 않을 수 없었다. 그때 몇 겹으
로 교차하면서 빛줄기들이 한꺼번에 돌진해 왔다.
  이어지는 폭발과 광채, 그리고 방출 에너지의 노도가 거칠게 요동치는 소용돌이 
속을 헤치며 '왕호랑이'호를 앞세운 흑색창기병들이 다가오고 있었다. 이미 그들을 
가까이 맞게 된 로이엔탈의 좌익 부대는 심리적 동요까지 겹쳐 진형이 미묘하게 우
그러들기 시작했다.
  바로 그때, 그것을 노리고 있기라도 했던 듯 미터마이어 주력함대가 주포 3발을 
연발로 쏘아댔다. 그러면서 고밀도의 화력을 집중시키며 빈틈없는 전진자세를 취했
다. 시각은 정각 9시 15분이었다.

제목: 제 7장 전장에서 살고지다 Ⅳ                

                                      Ⅳ
  비텐펠트의 흑색창기병 함대는 그해 4월부터 5월에 걸쳐 전개되었던 '회랑결전'
에서 치명적인 타격을 입었다. 그러나 그 후 구 파렌화이트 함대를 합병, 숫자상으
로는 로엔그람 왕조가 성립할 당시의 세력보다도 10퍼센트 정도 상회하기에 이르렀
다.
  흑색창기병 함대와 파렌화이트 함대는 대대로 역전의 맹장이 지휘를 맡음으로써 
용맹무쌍한 부대로 유명했지만, 숫적으로 열세인 상황에서는 그 진가를 발휘하기가 
쉽지 않을 것이었다. 또한 유능하고 개성이 강한 부대인 만큼 다른 부대와의 융합
도 쉽지 않아, 현재 고전을 면치 못하고 있었다.
  구 흑색창기병 함대가 전장에 쇄도하여 '앞을 가로막는 자는 모두 적'이라면서 
한창 살육을 감행하고 있을 때, 구 파렌화이트 함대는 한 발 늦게 전장에 투입되었
다. 그 틈바구니에 로이엔탈 군의 일부가 앞뒤로 끼여들면서 그들은 무질서한 난투
극 속으로 빠져들어갔다.
  제국군 동지끼리의 싸움이니 똑같은 형태의 함정이 뒤섞여 피차 적과 아군을 구
별하는 데 애를 먹었다. 제 2차 란테마리오 전투의 특징이 바로 이 혼전이었다.
  "추태를 보이지 마라! 제국군끼리 처음 싸우는 게 아니잖나! 이미 립슈타트에서 
경험했는데 뭘 우왕좌왕하느냐!"
  그렇게 소리치는 흑색창기병들만이 특유한 유니폼을 만인 앞에 과시하고 있었다. 
이는 물론 재편 당시 흡수 통합된 파렌화이트 소속 병사들도 마찬가지였지만, 그들
에겐 아직 창기병 정신이 몸에 배지 않아 아무래도 뒤쳐질 수밖에 없었다.
  또 하나의 이유를 들자면, 파렌화이트 장군이 전사한 원인은 '회랑의 전투'에서 
비텐펠트가 저돌적으로 나갔기 때문이라고 생각하는 병사들이 적지않았던 것이다. 
그리고 3년 전 '립슈타트 전투'때에 로이엔탈이 이끌었던 라인하르트 군과 싸웠던 
자들도 더러 섞여 있었다는 점이 사기앙양에 지장을 주기도 했다.
  25일 19시. 흑색창기병에 이어 와렌 함대도 작전을 개시함으로써 양군의 전력비
(戰力比)는 거의 대등한 경지에 이르렀다. 그 동안 밀리면서도 인내로써 수세를 고
집했던 미터마이어로서는, 이제 우세를 확신해도 좋을 만했다. 그런데 그는 전장 
전체의 양군배치도를 서브 스크린을 통해 검색하다가, 괴상한 움직임을 보이기 시
작한 적군의 존재에 이상한 낌새를 느꼈다.
  "저 부대는?"
  사령관의 질문에 작전참모 쿠리히 중령이 답변했다.
  "로이엔탈 원수의 직할부대인 것 같습니다."
  "그건 나도 알아. 양동작전이냐 아니냐를 묻는 거야."
  미터마이어가 의구심을 품은 것은, 적의 최정예부대로 믿어지는 그 부대가 어떤 
의도로 행동하고 있느냐 하는 점이었다. 그 행동이 복잡 미묘해서 판단하는 데 시
간이 조금 오래 걸렸다. 하지만 미터마이어는,
  "저, 저건!"
하면서 크게 소리쳤다. 그것은 아군 중에서 너무 돌출해 버린 바이엘라인 함대였던 
것이다. 그들은 적의 일부 병력이 후퇴하는 것을 추격하다가 너무 깊이 들어가는 
바람에 바로 그 양동부대에 의해 퇴로를 차단당한 것이었다. 바이엘라인에게는 로
이엔탈의 계책에 말려들지 말라고 미리 주의를 해두었건만, 정신없이 추적하다가 
공세에 미처 제동을 걸지 못했음이 분명했다.
  로이엔탈은 냉정한 표정으로 그 장면을 지켜보며, 부관 레켄돌프 소령에게 소리
없는 웃음을 던졌다.
  "풋내기에게 용병술을 가르쳐 주면서까지 싸워야 하다니, 짜증이 나는군 그래. 
안 그런가, 레켄돌프?"
  그 자신 역시 나이로 따지면 풋내기이면서 불과 다섯 살 아래인 바이엘라인에게
비웃음을 보내고 있었다. 로이엔탈 군은 바이엘라인 함대를 폭주하는 불그물의 중
심부로 끌어들여 최단거리에서 빔과 미사일을 마구 퍼부어댔다.
  반면에 바이엘라인은 필사적으로 반격을 시도하며 그곳에서 빠져나가려 했으나, 
선수를 빼앗기고 보니 어쩔 수가 없었다. 바이엘라인 함대는 미터마이어에게 구조
되기까지 많은 손실을 입었는데, 그 중 눈에 띄는 큰 타격은 부사령관 레머 중장을 
위시한 세 명의 장군을 잃은 것이었다.
  "힘껏 해보았습니다만, 결국은 이 꼴이 되었습니다. 기꺼이 군법에 의한 처벌을 
받겠습니다."
  통신스크린에 나타나 고개를 떨구는 바이엘라인에게, 미터마이어는 웃지는 않았
지만 부드럽게 말했다.
  "그렇게 완료형으로 단정하는 것은 좀 성급한 것 같소. 그 후의 접속사가 남아 
있으니 힘을 내시오."
  메크링거에게나 어울릴 법한 비유를 써서 격려하곤 미터마이어는 다시 생각에 잠
겼다.
  '로이엔탈은 완벽하지만 부하들은 그렇지 않다. 그렇다면 활로는 찾을 수 있을 
것이다.'
  미터마이어는 그릴발츠아의 배신이나 거기에 크냅슈타인이 말려들어간 것을 알지 
못했으므로, 그들이 로이엔탈과 생사를 함께 하리라곤 생각하지 않았다. 그런 까닭
에 적군 중 가장 허약하게 보이는 쪽에 전력을 집중시켜야겠다는 생각을 했다. 그
건 구상으로선 나무랄 데가 없었다. 하지만 공격력과 속도에는 문제가 없지 않았
다.
  거의 순식간에 크냅슈타인 함대는 압도적인 적의 공세에 직면하고 말았다. 크냅
슈타인 함대는 미터마이어의 맹공을 견디지 못하고 전열(戰列)이 무너지면서 후퇴
의 길을 모색했다. 사령관은 필사적으로 지휘계통을 다시 세우려 했지만, 미터마이
어가 그럴만한 여유를 주지 않았다. 모래성이 무너지듯 크냅슈타인의 방어선은 붕
괴되어 흩어졌다.
  "그릴발츠아놈은 언제 돌아선다는 게야. 뭘 꾸물거리고 있어."
  그것이 크냅슈타인에게 있어선 판단과 행동의 유일한 기준이었다. 그는 본디부터 
무능한 자는 아니었다. 라인하르트에 의해 등용되었으며, 지금은 고인이 된 렌넨캄
프 아래에서 전술가로서의 소양을 개발시켰다. 머지않은 장래에 제국군을 두 어깨
에 짊어질 인재의 한 사람으로 촉망을 받고 있는 그였으니, 결코 둔재일 까닭이 없
었다.
  하지만 능력을 충분히 발휘하지 못하는 원인이 그의 가슴과 머릿속에 내재되어 
있었다. 본래 청교도적인 성격이어서, 아무리 황제를 구실로 삼는다 해도 배신행위
에 대해서만큼은 석연할 수가 없었다. 더구나 적장이 너무 거대했던 것이다.
  오퍼레이터가 절규하는 순간에 크냅슈타인은 번쩍 제정신으로 돌아왔다. 그때 그
의 기함은 연쇄적으로 폭발하는 불덩어리 속에 포위되어 있었다. 죽음이 무지개빛 
불꽃이 되어 에너지 중화자장을 난타했으며, 눈에 뵈지 않는 거대한 손길이 갈라진 
틈새를 더욱 넓게 찢어놓았다.
  '이럴 수가, 이럴 수가!'
  크냅슈타인은 절대자와 모든 인간들을 향해 그렇게 절규했다. 그의 앞에 펼쳐진 
시, 공은 불공정으로 가득 차 있다. 크냅슈타인은 반역자도 아니고, 그렇다고 적극
적인 배신자도 아니다. 그런데 왜, 어째서, 이와같이 무의미한 싸움에서 무가치하
게 자기가 죽어야만 하는가?
  다음 순간, 불기둥이 기함을 두 동강으로 찢어발겼다. 크냅슈타인의 정신과 육체
는 기함과 더불어 둥글고 거대한 백열광 속에 흩어지면서 원자로 환원되었다. 무한
한 시간을 구성하는 미세한 입자는, 죽음으로 떠나는 자의 항의를 암흑 깊숙히 빨
아들인 채 시치미를 떼고 있었다.
  11월 29일 06시 09분의 일이었다. 크냅슈타인은 이 내전에서 타산에 맞지 않는 
가장 낭비적인 죽음을 맞은 셈이었다. 더구나 그것을 아는 자는 단 한 사람, 그를 
이중의 반역행위로 유인한 그릴발츠아뿐이었다. 말하자면 공범이 교사범보다 앞서 
처형을 당한 형국이 되고 만 것이었다. 그의 부보(訃報)가 로이엔탈에게 알려진 것
은 10분 후였다.
  "그래? 할 말이 없군."
  물론 로이엔탈이 사태의 모든 내용을 알고 그렇게 말한 것은 아니었다. 동정은 
극히 상식적이고 통상적인 예의의 범주로 끝나는 것이었다. 하기야 사태의 내막을 
다 알았다손 치더라도 그는 같은 대사를 읊조렸을 것이다.
  사정을 잘 알고 있는 그릴발츠아는, 아무 말도 없이 무표정하게 그의 죽음을 보
고받았다. 그는 크냅슈타인의 요령없는 행동을 내심 못마땅하게 생각했다. 하지만 
가까운 장래의 무공을 독점할 수 있다는 욕심에, 오히려 그의 죽음을 고맙게 생각
했을는지 모른다. 아니, 그 순간이야말로 그가 배신할 수 있는 절호의 기회였는지
도 모른다. 그럼에도 불구하고 그는 결단의 시기를 놓쳤다. 미터마이어의 치열한 
공세가 그에게도 틈을 주지 않았던 것이다. 배신하기 위해 저항을 중지했다면, 그
는 바로 그 순간에 이 세상과 이별을 나누어야 했으리라.
  크냅슈타인 함대는 사령관을 잃음과 동시에 지휘계통이 끊겨, 좌표를 설정하지 
못한 채 우왕좌왕하고 있었다. 승산이 전혀 없는 절망적인 반격을 시도하는 것이 
고작이었다.
  이처럼 상황이 악화되기만 하는 가운데서도 로이엔탈은 전술가로서의 실력을 발
휘하여, 미터마이어 진영을 교란시키는 데 성공했다. 즉, 그는 엉성함과 치밀함을 
적절히 섞음으로써 미터마이어의 본군과 흑색창기병 사이에 빈틈을 만들어낸 것이
었다.
  화력에 난타당한 흑색창기병 함대는 이에 허점을 드러내면서 갈팡질팡, 마침내 
도망가느라고 제정신이 없었다. 비텐펠트는 오렌지색 머리카락을 흐트러뜨린 채 기
함 왕호랑이 브리지에서 목이 쉬도록 소리쳤다.
  "누가 후퇴하라고 했나? 도망치는 놈은 즉결처분이다. 비겁자도 살아남기를 원하
느냐? 떳떳하게 무인의 영예를 택하라! 도망치는 놈은 죽는다!"
  그런다고 해서 떼지은 후퇴행렬이 그 머리를 되돌릴 리 없었지만, 비텐펠트는 멈
추지 않고 고함을 쳐댔다. 그런데 이때 기적이 일어났다. 후퇴하는 함정들을 후미
에서 가로막는 또 하나의 함정이 나타났던 것이다.
  부참모장 오이겐 소장이 항로를 차단하고 좌우로 질주하면서 불호령을 퍼부어댔
다. 하나씩 둘씩 각 함정이 다시 방향을 정반대로 바꾸기 시작했다. 잠시 후 그들
은 흑색창기병 함대의 진면목을 보여주기 시작했다.
  무생물인 빔이나 미사일마저도 공포를 느꼈는지, 사정거리가 틀리거나 목표물에
서 빗나가기만 했다. 처음에 로이엔탈은 이를 보고 냉소했으나 점점 안색이 바뀌어
갔다. 동기나 목적이 어디에 있든, 흑색창기병 함대가 도주하다 말고 반격진형으로 
재편된 것만은 엄연한 사실이었다.
  로이엔탈의 지혜로운 작전이 물거품이 되는 순간이었다. 일이 그렇게 되자 구 파
렌화이트 함대와의 반목에 가까운 상태도 제자리를 찾기 시작했다.
  "고(故) 파렌화이트 원수의 용맹을 부끄럽게 하지 마라. 흑색창기병에 뒤져선 고
인에게 면목이 서지 않는다. 진격, 진격이다!"
  파렌화이트 휘하의 용장으로 알려진 호프마이스터 중장이 선두에 나서서 반격으
로 전향했다. 이처럼 전술이론과는 달리 저변에서 발화되는 사기만큼 용병가의 계
산을 뒤집어엎는 것은 없다.
  제국군이 고인이 된 얀 웬리에게 외경과 찬탄을 금치 못했던 이유는, 갖가지 기
적을 만들어낸 마법의 실크 햇도 있었지만, 그에 못지않게 그가 죽는 순간까지 부
하의 사기를 최고의 수준으로 유지시켰다는 점도 간과할 수 없었던 것이다.
  협조와 연계와는 무관하게 흑색창기병 함대는 광기로 쇄도하는 적과 대결, 그것
을 분쇄시켜 버렸던 것이다.
  로이엔탈은 침착한 용병가답지 않게 그 광경을 보자 아연실색하고 말았다. 결국 
그는 물불을 가리지 않는 자들의 정면에 나서는 어리석은 행동을 삼가고, 모든 장
병들에게 후퇴명령을 내렸다. 비록 전세가 역전하여 쫓기는 병사들이었지만 빈큼이 
없고 질서정연하여, 비텐펠트 및 제국군 장병들은 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 
과연 로이엔탈 장군이었다.

제목: 제 7장 전장에서 살고지다 Ⅴ                

                                      Ⅴ
  11월 30일. 아직도 전투는 끊임없이 계속되고 있다. 쌍방의 지휘관은 호각지세의 
역량을 갖고 서로 상대방의 전술을 정확하게 꿰뚫어보고 있었다. 따라서 그때그때 
신속하게 대처하다 보니, 피해를 입어도 치명적인 상태에는 이르지 않아 차츰 지구
전의 양상을 나타내기 시작했다.
  로이엔탈로서는 결코 달갑지 않은 상황이었다. 같은 규모로 전력이 줄어든다면, 
로이엔탈 군은 불과 빛이 없는 깊은 늪 속에 매몰될 것이다. 미터마이어 군도 물론 
같은 수치로 감소되겠지만 로이엔탈 군과는 입장이 다르다. 그리고 그의 배후엔 아
직 발바닥에 흙도 묻히지 않은 예비병력이 버티고 있는 것이다.
  미터마이어도 그렇게 느긋한 성격은 아니다. 하지만 상대가 로이엔탈이고 보면, 
성급한 행동이 얼마나 위험한지 너무도 잘 알고 있었다. 초조와 답답이라는 이중의 
인내를 그는 일과로 삼을 수밖에 없었는데, 그가 신경질적인 지휘관이었다면 벌써 
발광하여 정신병동의 신세를 지고도 남았으리라. 물론 그 점은 친구이면서 적장인 
로이엔탈도 매한가지였다.
  "이제야 얀 웬리가 얼마만큼 고심했었는지 알 것 같군. 새삼 그의 위대함도."
  쓴웃음 속에 독백을 싣는 로이엔탈이었다. 무한에 가까운 회복력을 갖춘 적과 싸
운다는 일은 마치 신경을 바늘끝으로 후벼파는 것과 같은 고통을 안겨주었다. '소
수를 가지고 다수를 친다'는 용병가들의 말은 한 마디로 말도 안 되는 망언이 아닐 
수 없다. 아무리 충직하고 용감한 병사라도 심신의 에너지엔 한계가 있는 법이다.
  로이엔탈은, 처음부터 병사들에게 그런 환상 따위는 품지 않았다. 물론 자기 자
신에 대해서도 환상을 갖지 않았다. 그랬기 때문에 결과적으로는 용병가로서의 냉
철함을 유지할 수가 있었던 것이다.
  12월 1일 16시. 항상 전화(戰火)의 중심부에 있던 비텐펠트가 일시 후퇴하여 함
렬을 재편하는 바람에 로이엔탈 군이 적보다 유리한 위치에 놓이게 되었다. 이때 
로이엔탈은 정면의 전력을 줄인 다음, 집중 포화를 퍼부어 미터마이어 군의 전진을 
저지했다. 그러는 한편 기동력 중심의 직속부대를 지휘, 적의 왼쪽 측면을 찌르려
고 했다.
  그 작전이 성공하면 반포위의 고리가 만들어져, 미터마이어 군은 좌우로부터 화
력의 세례를 받아 꼼짝달싹도 못하고 그 자리에서 함몰될 것이었다.
  하지만 이 극적인 공세는 아우구스트 잠웰 와렌 상급대장이 신속하게 맞서 나오
는 바람에 허망한 물거품이 되고 말았다. 주고받는 포화는 격렬함이 극에 달했고, 
방출 에너지가 과부하(過負荷) 상태를 드러낸 일부 주역에선, 거대한 에너지 사이
클론이 양군의 함정을 휘감아들여 광란의 춤을 연출해 냈다.
  와렌의 기함도 2발의 직격탄을 맞아, 단좌식(單座式) 전투정 왈큐레의 제 2격납
고와 함교 아랫부분이 파손되었다. 또 오퍼레이터와 호위병 8명이 즉사했으며, 20
명이 중경상을 입었다. 이때 와렌 자신도 왼쪽 팔뚝 절반이 날아가 버렸다. 군복의 
왼쪽 소매가 헐렁거렸으며 의수(義手)의 골격이 금속적인 광택으로 번쩍거렸다.
  "한번 잃었던 것, 또다시 잃는다 해도 부자연스럽진 않겠지."
  와렌은 쓴웃음으로 반죽된 말로 참모장 불멜링크 중장의 걱정을 일축해 버렸다. 
그리곤 바닥에 떨어진 의수를 발길로 힘껏 걷어찼다.
  "이제 악운은 떠나갔다."
  그는 이렇게 중얼거리며 저만치에 나뒹굴고 있는 의수를 쳐다보았다.
  3시간에 걸쳐 계속된 사투 끝에 로이엔탈은 공세의 속행을 단념했다. 로이엔탈은 
미터마이어가 방어선 곳곳에 작은 돌파구를 만든 다음, 그것들을 가로로 연계시켜 
일거에 전진할 계획임을 눈치챘던 것이다.
  만일 그것이 성공했더라면 로이엔탈 군은 불과 쇳덩어리의 노도에 짓눌려 압사를 
면치 못했을 것이다. 더구나 그 위험지대에 있었던 그릴발츠아의 전병력은 대규모
의 손상을 입었으리라.
  그릴발츠아에게도 실책이 있었다. 접전이 한창일 때 창끝을 거꾸로 들어 로이엔
탈의 등을 찌르려 했던 것인데, 좀처럼 그 기회를 만들지 못했기 때문이다. 우선 
사령관의 의도를 알지 못하는 그의 전 부하가 미터마이어에게 과감하게 응수하고 
나섰던 것이다.
  미터마이어의 가공할 만한 전술전개를 가까운 거리에서 지켜보면서, 그릴발츠아
는 전율로 몸을 떨면서 크게 감탄했다. 그로서는 이때 미터마이어의 공세를 유도하
여 로이엔탈 군의 전면붕괴를 노리고 있었으면서도, 당장 결단을 내리지 못하고 주
저하던 참에 허를 찔린 꼴이 되고 말았다.
  미터마이어의 공세에 따른 압력이 상상을 초월하는 것이어서, 말하자면 제방에 
구멍을 뚫은 자가 먼저 익사하고 마는 그런 느낌을 뿌리칠 수가 없었다.
  그런 상황이었던 탓에 그릴발츠아는 오로지 자기를 지키기 위해 필사적으로 미터
마이어의 공세를 막아내지 않으면 안되었다. 웃지 못할 피비린내나는 희극은 로이
엔탈이 직속부대를 끌고 반격해 올 때까지 계속되었다.
  그 동안에도 그릴발츠아는 계속 미터마이어에게 항복의 뜻을 전하고자 했으나, 
그 회로가 이어지기 직전에 로이엔탈이 나타난 바람에 그것마저 단념하지 않을 수
없었다.
  로이엔탈은 화력을 집중시켜 미터마이어 군의 돌파구 중 하나를 페쇄시키고, 이
어 역공세를 통해 그곳으로부터 가로로 돌출, 길다란 세로의 장사진을 치고 있던 
미터마이어 군 일대(一隊)에 측면공격을 감행했다. 짧은 시간이었지만 쌍방의 이빨
이 부러지는 격렬한 전투가 교환되었다. 미터마이어 군은 약 60만 킬로미터의 긴 
거리를 후퇴로 기록하고 말았다. 유혈의 파티는 아직도 끝날 낌새가 보이지 않았
다.

제목: 제 7장 전장에서 살고지다 Ⅵ                

                                      Ⅵ
  한편 이보다 앞서서, 미터마이어와 로이엔탈이 란테마리오 성역에서 사투를 전개
하려 할 즈음, 이젤론 요새엔 한 사람의 사자가 방문중이었다. 그는 로이엔탈이 전
략적 배려와 함께 파견한 사자로서 제국군이 회랑을 통과하지 못하도록 저지해 달
라는 요청을 하고자 온 것이었다.
  이 인물은 로이엔탈의 부하가 아니라 행성 하이네센에 거주하는 퇴역군인으로서, 
율리안과도 잘 아는 인물이었다.
  "무라이 중장님, 참으로 오래간만입니다. 이렇게 뵙게 될 줄은 정말 상상도 못했
습니다."
  율리안은 마음으로부터 우러나오는 인사를 올렸다. 올리비에 포플런은 '저 사기
꾼'이라는 한 마디를 내뱉고는 천적을 만난 야생동물처럼 즉각 사라져 버렸다. 더
스티 아텐보로는 '돌아오리라곤 생각못했는데, 이거 난처하게 됐구먼'하면서 어색
한 악수를 나누었다. 카젤느와 센코프는 담담하게 미소로써 대했고, 프레데리커는 
남편의 참모였던 사람에게 진심으로 깊숙히 고개를 숙였다.
  로이엔탈은 이젤론에 파견할 사자로서, 얼마 전까지만 해도 서로의 목숨을 노리
는 적이었던 자를 택했다. 무라이는 깊이 생각한 끝에 그 제안을 받아들였다. 로이
엔탈의 속셈이 무엇이든, 구 동맹령에서 전개되고 있는 사변에 대해 율리안들에게 
정보를 제공하는 것만으로도 보람이 있겠다는 생각이 들어서였다.
  로이엔탈이 제시한 조건은 그의 기개의 뛰어난 점을 보여주는 것이었다. 구 동맹
령 전역을 돌려준다는 등의 조건은 아무나 쉽게 내놓을 수 있는 조건은 아닌 것이
다. 어찌보면 실패해도 손해볼 것은 없다는 저의가 엿보이긴 했다.
  하지만 율리안은 얀 웬리의 제자였다. 그 제안을 수락함에 있어서, 이익을 취하
는 것 이상으로 역사적 의의라는 것을 생각하지 않을 수 없었다. 이는 극단적으로 
말해, 율리안에게 있어선 지도가 없는 상황에서 미로를 밝혀주는 횃불과 같은 것이
었다.
  "얀 부인이나 메르카츠 장군과 의논해, 가급적 빨리 회답을 올리겠습니다."
  "고맙군."
  무라이는 짤막한 대답을 남기곤 주어진 자기의 객실로 향했다. '오래간만에 집에 
가보시지 그러세요'라고 율리안은 말하고자 했으나 말이 입 밖으로 나와주지 않았
다. 전에 그가 사용하던 관사는 고스란히 보존되어 있었다.
  율리안은 그날 온종일, 로이엔탈의 제안에 대해 많은 궁리를 해 보았다. 로이엔
탈이 라인하르트와 신왕조에 대하여 정치적인 정당성을 주장한다면, 결국 신제국력
이 사용되기 이전의 2대 정치체제를 부활시키는 길밖에 없다.
  아직도 행방이 묘연한 선제 엘윈 요제프 2세를 받들어 골덴바움 왕조의 부활을 
선언하든가, 아니면 구 자유행성동맹을 부활시켜 공화정치의 기수가 되는 길도 없
진 않다.
  그러나 그것은 둘 다 명분도 없을 뿐만 아니라 현실성은 더욱 없다. 더구나 로이
엔탈이 라인하르트를 꼭두각시로 만들어 실권을 잡는다고 할 때, 그와 같은 권력 
내부의 분쟁에 휘말려들 수는 없다고 율리안은 생각했다.
  요컨대 황제 라인하르트의 치세는 정치체제로는 전제주의의 형태를 띠고 있지만 
실제의 모습은 중도지향이라는 점이다. 율리안은 그것을 뇌리에서 지울 수가 없었
다. 체제가 다르다는 이유만으로 현실로 보여지는 바람직한 방향으로의 개혁을 외
면하거나 무시할 수는 없는 노릇이었다.
  예를 들어 로이엔탈이 황제 라인하르트를 타도했다 치더라도, 다른 중신들이 기
꺼이 거기에 응하리라고는 생각되지 않았다. 만일 그렇게 된다면, 장기간에 걸쳐 
무원칙하고 무질서한 쟁란의 시대가 막을 올리게 되리라.
  로이엔탈 원수는 정치와 군사에 관한 실무능력 면에선 황제 라인하르트에 비해 
과히 뒤지지 않을 것이다. 율리안의 생각은 그러했다. 하지만 결국 역사적으론 황
제에 대한 반동 이외에 아무것도 아니다.
  될수 있는 한 역사를 좋은 방향으로 이끌어나가려면, 황제 라인하르트의 치세를 
계속시키는 게 합당하지 않을까. 물론 그것은 어디까지나 그가 현명하고 공정한 통
치를 계속한다는 전제가 따라야 할 것이긴 하다.
  그 선에서 율리안은 이 문제의 단안을 내리기로 마음을 정했다. 그런데 문제는 
눈에 띄는 하나의 조건이다. 로이엔탈은 욥 트류니히트의 신변을 이젤론에 넘겨주
겠다고 제의해 왔다. 정치적인 문제를 떠나 심리적으로 율리안 측을 크게 흔들어 
놓는, 즉 구미가 당기는 조건을 슬쩍 덤으로 얹어준 것이었다.
  그 조건을 처음 들었을 때, 율리안으로서는 마음이 허공에 둥둥 떠오르는 느낌을 
어쩔 수 없었다. 올리비에 포플런도 휘파람을 불면서 반색을 했다. '그 조건만은 
협상할 가치가 있는걸'하면서 신나는 표정을 짓기까지 했었다.
  "트류니히트의 몸뚱이를 몽땅 넘겨달라고는 안 하겠어. 그놈의 팔뚝 하나만 줘도 
나는 만족일세."
  율리안도 사람인 이상 권력에의 욕심이 전혀 없다고는 장담 못한다. 그는 우선 
트류니히트 신병 인수를 요구하여 로이엔탈을 방심시켜 놓은 다음, 제국군의 회랑 
통과를 묵인해 준다는 계책을 생각해 보았다. 제국군에게 은혜를 베풀어 후일에 대
비하자는 속셈이었다. 또 한편으로 그것은 트류니히트에 대한 사채(私債)를 갚는 
이중적 효과도 없지 않았다.
  그러나 그것은 조금 비열하다는 느낌이 들었다. 트류니히트에 대한 증오와 혐오
가 아무리 깊다고 해도 그의 몸뚱아리를 정략상의 거래 재료로써 사용한다면, 그도 
역시 트류니히트가 지금까지 저질러 온 반민주 행위를 비난할 자격이 없지 않느냐 
하는 생각이 들었다.
  로이엔탈이 그와 같은 조건을 내놓은 까닭은 인도적인 측면을 감안해서가 아니
라, 그의 정?전략(政?戰略) 양면에서 출발했음은 두말할 나위가 없다. 그래서 율
리안은 더욱 그 제안을 선뜻 받아들일 수가 없었다.
  바로 그 순간 율리안은 문득 생각나는 게 있어, 이번 내란에 관한 로이엔탈의 기
본태도를 무라이 장군을 불러 물어보았다. 그가 이 싸움에 구 동맹의 민중들을 끌
어들이고 있는가에 대해서였다.
  "그렇진 않아. 이건 제국 안에서의 개인적 권력싸움일 뿐이니까. 동맹 시민들과
는 전적으로 무관하다고 보아도 괜찮을 걸세. 그러니까 동맹 시민을 끌어들이는 경
우란 존재하지 않는다네."
  "그렇군요."
  율리안은 그제야 오스카 폰 로이엔탈이라는 사나이가 지니고 있는 긍지를 어렴풋
이나마 짐작할 수 있을 것 같았다. 쟁란에 구 동맹 시민들을 끌어들여 철저한 초토
작전으로 저항한다면 비교적 시간을 오래 끌 수 있을 것이었다. 그러나 굳이 그 길
을 택하지 않고 정면결전으로 나간다는 것은, 역시 로이엔탈다운 태도로 칭찬받을 
만 했다. 오히려 그것을 비웃는 사람이 적지 않을 테지만.
  하지만 감탄과 선택은 별개 문제다. 율리안은 무라이에게 자기의 의견, 아니 판
단을 말했다. 로이엔탈 원수의 제안을 받아들일 수 없음을 명백히 했던 것이다.
  "알겠네."
  "무라이 중장님께는 죄송합니다만 어쩔 수가 없군요. 먼 길에 수고하셨는데, 보
람을 안겨드리지 못해 정말 죄송합니다."
  "도리어 내가 미안하네. 나는 그런 제안이 있다는 걸 전달하는 것만으로 의무는 
다한 셈일세. 교섭을 성립시켜야 된다는 책임을 진 건 아니니까 미안하게 여길 필
요는 없네."
  무라이는 담담하게 웃었다. 이어 진지한 표정을 지으면서 다른 화제를 끄집어냈
다.
  "사실은 자네에게 사죄해야 될 일이 있네. 나는 자네가 목전의 이익에만 매달려 
판단을 잘못 내리지나 않을까 걱정했었다네. 그렇게 나오면 오히려 내가 제지할 생
각이었는데 자네가 옳은 결단을 내렸으니, 비록 잠깐이긴 했지만 그런 걱정을 했던 
나 자신이 부끄럽네. 정말 사죄하겠어."
  "그렇게 생각하는 게 당연하죠. 결코 잘못이라곤 보지 않습니다."
  "역시 자넨 얀 장군의 수제자로 손색이 없네 그려."
  율리안에게 있어 그것은 최상의 칭찬이었다. 이로써 이 문제는 결론이 난 셈이
다. 그러나 만장일치는 아니었다. 반대까지는 하지 않았지만 아쉽게 여기는 사람도 
더러는 있었다. 특히 센코프 중장은 노골적으로 불만스러워했다.
  "율리안, 나를 무라이 장군과 함께 하이네센으로 가게 해 주게."
  "애인이라도 찾아볼 계획이신가요?"
  "주목적이야 당연히 그것이지만, 달리 할 일도 있다네. 로이엔탈의 모가지를 비
틀어야 하니까 말일세."
  센코프의 웃음 속에는 무어라 말하기 어려운 위엄과 박력이 있었다.
  "그리고 욥 트류니히트의 모가지도. 두 놈의 목을 양손에 들고 기념사진을 찍고 
싶어서 그러네."
  "정말 멋있는 계획이군요. 저도 한몫 낍시다."
  포플런이 두 눈을 반짝이며 끼여들었다.
  "로이엔탈은 센코프 장군님께 양보하겠습니다. 트류니히트는 제가 맡지요."
  율리안이 한숨을 내쉬었다.
  "두 분 장군님, 제발 그 정도로 해두세요. 하이네센은 제국군 지배하에 놓여 있
다는 걸 잊으셨습니까? 살아서 돌아올 가능성이 없습니다."
  "죽는 게 두려워서야 어떻게 세상을 살아가겠는가?"
  포플런이 얼굴에서 미소를 지우며 퉁명스럽게 맞받고는 베레모를 아무렇게나 뒤
집어썼다. 일부에선 '경박한 난봉꾼'으로 비웃는 인물이지만, 전투능력이나 애국심
에 대해선 둘째가라면 서러워하는 인물이다.
  "그거 한번 옳은 대사를 읊었군. 그런 작자가 왜 무라이 장군을 대면하자마자 숨
어 버렸나?"
  아텐보로가 싱글싱글 웃으며 놀려댔다. 포플런이 즉각 뭐라고 받아치긴 했으나 
율리안의 귀에는 아무것도 들리지 않았다.
  율리안은 혼자서 전망대로 나갔으나, 그곳도 만원이었다. 그대로 돌아서려는데 
그를 발견한 카린이 다가왔다.
  잠시 후 두 사람은 투과벽(透過壁) 너머로 별을 바라보면서 로이엔탈의 제안에 
대해 의견을 나누었다. 두 사람은 언제쯤 남녀로서의 대화를 주고받을는지, 그건 
누구도 알 수 없었다.
  "포플런 중장님께서 그러시더군요. 율리안의 안색을 보아하니 이번에도 자기들이 
나서긴 다 글렀다고요. 결과는 그거 아닌가요?"
  "이번에도......라고 말이지?"
  율리안의 눈동자엔 사려깊은 빛이 떠올라 있었다. 본심을 털어놓자면, 그도 역시 
싸우고 싶었다. 은하제국을 대표하는 명장이 황제에게 반기를 높이 들지 않았는가. 
제국군의 동요와 분열이 바로 눈앞에 보이는 듯 했다. 그 틈새에 뛰어든다면......
  율리안의 몸속 어딘가에선 군사적 모험가의 속삭임이 달콤한 꿈을 선물로 주겠다
고 유혹해 마지않았다. 4년 전, 자유행성동맹군이 암리츠아에서 크게 졌을 때, 그
때도 그런 유혹에 굴복하지 않았었느냐는 반론도 함께 율리안의 마음을 흔들어댔던 
것이다.
  이때 율리안이 로이엔탈과 협약을 맺어 황제 라인하르트와 싸웠더라면, 결과야 
어찌 되었든 역사의 향방은 크게 달라졌을 것이다. 달콤한 꿈과 쓰디쓴 승리, 그것
을 얻기 위해 라인하르트의 대군이 일거에 이젤론으로 공략의 발진을 했을 것이다.
  "서운한 점이 없진 않지만, 저는 율리안의 판단이 옳다고 생각해요. 황제와 로이
엔탈의 개인적 싸움에 말려들 이유가 없으니까요. 자기가 내린 결정은 강경하게 밀
어붙여야 해요."
  "고마워요, 걱정해 줘서."
  "무슨 말을 하는 거예요? 저는 걱정하는 게 아니에요. 율리안의 줏대가 흔들리면 
얀 장군이 지하에서 눈쌀을 찌푸릴 테고, 또한 우리 자신의 운명에 영향을 끼치니
까 이런 말을 하는 것뿐이에요."
  "알고 있어요."
  "알긴 뭘 알아요. 저는요, 율리안이 줏대를 잃었다고는 생각하지 않아요."
  율리안은 대답이 궁했다. 미처 대꾸도 하기 전에 카린은 몸을 일으키더니, 언제
나처럼 율동적인 걸음걸이로 사라져갔다. 율리안이, 카린의 아버지가 지닌 실력의 
단 1퍼센트라도 나눠갖고 싶다는 생각을 품는 것은 바로 지금과 같은 때였다.
  두 손으로도 넘치는 그의 책무에 이제 또 하나의 새로운 결단을 요구하는 안건이 
추가되었다. 지령실로 돌아온 율리안에게, 통신사관과 무언가 얘기를 나누고 있던 
프레데리커가 미소를 지으며 말을 걸어왔다.
  "오늘은 색다른 손님이 오도록 정해진 날인가 봐. 제국군의 메크링거 상급대장이
라는 사람이 사자를 보내왔다지 뭐야. 율리안도 알고 있어?"
  "네, 물론이지요."
  놀라움을 대충 수습하고 율리안이 고개를 끄덕여 보였다. 제국군이 제안해올 내
용도 대강은 짐작이 갔다. 로이엔탈의 그것과는 정반대의 것이리라. 그는 프레데리
커에게 고개를 끄덕여 보인 순간, 이미 결단의 문을 절반은 밀어젖히고 있었다. 그 
율리안의 단안은 12월 3일, 구체적인 모양을 갖추어 전장에 전달되었다.
  "이젤론 회랑 방면으로부터 행성 하이네센을 향해 대부대가 전진하고 있습니다."
  로이엔탈의 부관 에밀 레켄돌프 소령이 중대한 보고를 올리면서 사태는 급박하게 
치닫기 시작했다.
  "제국군이겠지?"
  "네, 지휘관은 메크링거 상급대장으로 확인되었습니다. 이젤론 공화정부 놈들이 
이젤론 통과를 승인한 게 분명합니다."
  긴장과 불안이라는 네 글자를 얼굴 가득히 인쇄한 레켄돌프로부터 고개를 돌린 
로이엔탈은, 허공을 향해 혼잣말로 논평을 했다.
  "이젤론의 쥐새끼는 아무래도 눈알이 삔 놈인 게 분명해. 아니 그 거꾸로야. 좋
은 참모들의 의견이 받아들여진 것이겠지. 그 메르카츠 노인의 입김일 거야."
  사실 그건 빗나간 상상이었다. 로이엔탈이 말하는 이른바 '이젤론의 쥐새끼'는 
그 혼자 검토하고 판단하고 선택한 다음, 결정을 내렸던 것이다. 적어도 살아서 말
을 할 수 있는 자의 의견은 하나도 받아들이지 않았으니까 말이다.
  그러나 로이엔탈은 율리안이 내린 결정이 어떤 결과로 나타날 것인가에 대해선 
정확하게 파악했다. 말하자면 제국군에게 빚을 지게 한 다음, 그것을 장래의 정치
적 재료로 사용할 것이다. 또한 메크링거를 통과시킴으로 해서 회랑의 제국 본토 
쪽 출구에서 전쟁의 위험성을 배제할 수 있으리라는 것이었다. 이것은 실로 정확한 
판단이었다.
  이젤론 군이 그런 방식을 채택한다면, 제국 본토를 침공하여 교란 내지 그 이상
의 전투행위도 할 수 있을 것이다. 설령 그런 의사가 없다 하더라도 그들은 얼마든
지 행동의 자유를 누릴 수 있는 이익이 보장되는 선택이었다.
  어쨌든 이쯤 되면, 싸움을 계속해 나간다는 건 진 셈이나 다름없었다. 메크링거
에게 하이네센을 빼앗긴다면 자기는 허공에 고립되어 사면초가를 구가하는 수밖에 
없고, 더욱이 얼마 지나지 않아 두 곳으로부터의 정면작전에 끌려들어가지 않을 수 
없을 것이다. 로이엔탈은 즉각 휘하 장병들 모두에게 후퇴명령을 하달했다.
  이 전투는 참으로 힘겨운 작업이었다. 이 무렵 미터마이어는 좌?우 양 날개의 
와렌과 비텐펠트를 완전히 자기 관제하에 두고, 로이엔탈 군의 좌우 양쪽을 교대로 
공격하여 손해를 입힘으로써 확실하게 압박하는 작전을 펴기 시작했다.
  그러나 로이엔탈은 직속부대를 이용한 포화로써 적의 전진을 일시 정지시킨 다
음, 그 틈을 이용하여 병력을 순차적으로 전선에서 이탈시켜 별다른 희생없이 후퇴
를 해냈던 것이다.
  "과연 당대의 명장이다. 싸우면서 후퇴하고 그러면서도 질서를 유지할 수 있다
니. 전술교본에도 이렇게 훌륭한 예는 실려 있지 않으리라."
  멀어져가는 빛무리를 스크린을 통해 지켜보면서 와렌은 감탄해 마지않았고, 미터
마이어는 입을 다문 채 표정으로 그것을 나타냈다. 굳이 말할 필요가 없었다. 그러
면서 그는 마음에 다짐하기를 잊지 않았다. 반드시 해를 넘기기 전에 끝을 내겠다
는 결의였다.
  그렇지 못하면 신영토의 각처에서 횃불이 오를 것이다. 신왕조를 하찮게 생각하
는 자들이 발호하지 않을 리 없다. 이젤론 요새도 잠잠하지만은 않을 것이다. 그렇
다면 위험과 혼란이 한꺼번에 알에서 깨어나오기 전에 먼저 알을 깨트려 버리는 게 
최상책 아니겠는가.
  하지만 결말을 낸다는 것은 친구의 토멸을 뜻했다. 로이엔탈이 구명을 청하지 않
으리라는 사실은 미터마이어뿐 아니라 제국군 전장병이 익히 알고 있었다. 전우들
의 얼굴에서 난류에 가까운 감정의 기복을 읽어낸 미터마이어는 힘넣어 지령을 내
렸다.
  "전군, 최대 전속! 로이엔탈이 하이네센에 귀환하기 전에 섬멸하라!"

                             제 8장 검(劍)에 죽고
  
                                       Ⅰ
  '불행한 내전은 지금 조그마한 것이나마 우리에게 행복을 가져다 주려 하고 있
다. 즉, 마지막 장을 넘기려 하고 있는 것이다. 그것은 있으나마나 한 끝이라고 말
할 사람이 있더라도 말이다.'
  이젤론 회랑을 통과 신영토 주역에 도달했을 때, 에른스트 메크링거 상급대장은 
일기장에 그렇게 기록했다. 그는 교전 한번 못한 상태로, 이젤론 회랑을 구 제국 
본토 쪽에서 구 동맹령을 향해 통과했다.
  이젤론 공화국 정부가 그에게 회랑 통과를 허가해 준 것은, 지성과 이성으로 뭉
쳐진 이 전략가 타입의 지휘관에게 있어서도 정말 뜻밖이 아닐 수 없었다.
  그 사실을 보고받은 우주 제일의 젊은 패왕도 잠시 동안 반응을 내보이지 못했
다. 율리안을 과소평가해서가 아니었다. 아직 그의 존재나 역량을 아는 바 없었으
므로 선입관 같은 것을 갖고 있지도 않았다.
  "우리의 요청을 선선히 받아들이다니, 이건 진정 고마운 일이다. 얀 웬리는 죽어
서도 빛을 잃지 않았군. 사리를 제대로 분별할 줄 아는 후계자를 남겼다니 부러운 
일이 아닌가. 물론 그들은 그들 나름대로의 계산이 있어서 그렇게 했겠지만, 그건 
그때 가서 생각하거나 따져볼 일. 지금은 순수하게 받아들이면 되는 것이지."
  황제는 그렇게 말했고, 메크링거는 그에 따랐다. 물론 참모들 가운데엔 의구심을 
씻지 못하고 이의를 제기하는 자도 없지 않았다.
  "만일 이젤론 요새로부터 토울의 해머가 발사된다면 어쩌시렵니까? 그땐 우리 함
대는 전멸입니다. 돌다리도 두들기면서 건넌다는 지구시대의 격언이 노상 허튼말은 
아닐 것입니다."
  멋있게 기른 콧수염 밑에 쓴웃음을 담으며 예술가 장군 메크링거가 조심스레 자
기 의견을 내비쳤다.
  "돌다리를 두들려 본다고 칩시다. 그럼 토울의 해머를 피할 수 있다는 말이오? 
귀관은 지구시대의 격언을 들먹였지만, 나는 지구시대의 부메랑을 예로 들겠소."
  만일 토울의 해머가 발사된다면, 그건 이젤론 요새 안에 있는 사람들에게도 불안
의 씨가 될 것이다. 메크링거 함대를 전멸시켰다 하여 일시적으로 환희에 들뜰는지
는 모르나 그 쾌감은 곧 제국군의 전면공격으로 이어질 것이고, 따라서 이젤론은 
전멸의 위기를 맞게 될 것이다. 뿐만 아니라 가까이 주둔해 있는 제국군에 의해 전
면보복을 받게 됨은 물론, 나아가 메크링거 쪽에서 회랑을 통과하는 대신 함수를 
곧장 이젤론으로 향할지도 모른다는 불안까지 감수해야 할 것이었다.
  "이런 일련의 상황에도 불구하고, 나는 그때 마음 속으로 상대가 바람직한 판단
을 내릴 것으로 믿었다기보다, 그렇게 해 주었으면 하고 바라는 성분이 조금 더 많
앗던 것 같다. 이때 이젤론 요새에 얀 웬리가 건재해 있었다면 거의 완전한 신뢰를 
상대에게 주었을는지도 모른다. 나는 마음으로 원했다. 얀 웬리의 젊은 후계자가 
충동으로 말미암아 이성보다 야심을 우선시키지 않도록......"
  메크링거의 이러한 바람에 감응한 것은 아니겠지만 율리안은 많이 자제했다. 일
단 제국군의 요청을 받아들이기로 한 이상, 맺어진 신뢰관계를 깨서는 안 된다는 
사실을 아마색 머리의 젊은이는 알고 있었던 것이다.
  '제국군이 배신행위를 한다면 반격만이 있을 뿐이다. 이젤론의 외벽은 함포사격 
정도로는 끄덕도 않는다. 그땐 그들의 잘못이 전우주에 널리 알려질 것이다.'
  그렇게 생각하면서 율리안은 중앙지령실에 설치된 메인스크린을 보고 있었다. 제
국군 메크링거 함대가 정연한 대열로 회랑을 통과중이었다. 굳이 요새 가까이로 항
로를 설정한 것은, 율리안에 대한 신뢰를 행동으로 보여 주고자 함이었으리라. 율
리안 곁에서 종이컵에 담긴 커피를 홀짝거리고 있던 아텐보로가 나직하게 혼자 중
얼거렸다.
  "저놈들이 왜 그냥 가는 거지? 먼저 사단을 일으켜야 한번 신나게 토울의 해머를 
먹여줄 텐데 말야."
  한 사람 건너 이번엔 포플런이 맞장구를 쳤다.
  "욕심은 부리지 맙시다. 그저 조금쯤 불꽃놀이나 하면 되는 거예요."
  포플런의 녹색 눈동자에 어려 있는 표정도 역시 호전적인 것이었다.
  '출격 없음!'이라는 율리안의 구상을 이해하고도 남았지만, 위험한 돌발사고가 
일어난다 해도 그는 별로 놀라지 않을 것이었다.
  "통과중의 제국군으로부터 통신이 입전되었습니다."
  통신담당 오퍼레이터가 보고했다. 율리안에게 전해진 통신문은 다음과 같은 것이
었다.
  '은하제국군 상급대장 에른스트 메크링거로부터 이젤론 공화국 정부 및 군의 대
표자에게. 귀하의 호의에 감사하며 앞날의 관계정상화를 기대합니다. 또한 귀정부
의 위대한 지도자였던 얀 웬리의 성스러운 묘지를 향해 우리들 전장병은 명복을 비
는 의미에서 경례를 올리고자 하오니 너그럽게 받아들이기 바랍니다.'
  "요컨대 적도 우리도 모두 센키멘탈 집단이 되고 말았다는 얘기군. 이젤론은 성
스러운 무덤이라는 말이지."
  월터 폰 센코프가 율리안의 옆얼굴을 흘낏 쳐다보며 그렇게 비아냥거렸다.
  율리안은 이런 상황을 예측했다기보다 기대를 걸고 있었다. 얀 웬리로부터 꾸중
을 들을는지는 모르나, 이때의 율리안은 역사가 흘러가는 방향과 그 속도를 이성이
라기보다는 직감적으로 파악, 거의 정확한 귀결점을 찾아냈다고 할 수 있었다.
  '저마다 해석이 다르겠지만, 나보고 말하라고 한다면 우주는 하나의 극장인 셈이
다.'
라고 얀 웬리가 말해준 적이 있었다. 크고작은 갖가지 비극과 희극이 시공(時空)의 
무대에서 공연되는 가운데 막이 올라가고 또한 내려지며, 수시로 등장인물이 바뀐
다. 자기들에게 출연이 허용된 드라마(장대화려한 몽상과 방대한 유혈로 채색된 진
홍과 황금의 역사극)가 종막에 다가서고 있다는 점을 율리안은 알고 있었던 것이
다. 단지 그것이 이성과 지적 인식력에 의해 분석된 결과가 아니다 보니, 그는 얀 
웬리의 제자로서 부끄럽게 생각하여 입을 열지 못하는 것뿐이었다.
  율리안이 예측한 역사극의 한 장면이 5,000광년 저쪽의 허공에서 급격한 대전환
을 시작한 것은, 제국으로부터 온 손님이 이젤론 회랑에서 사라진 바로 직후였다.

                                      Ⅱ
  12월 7일, 금방 덮쳐버릴 듯이 추격하던 미터마이어 군이 로이엔탈 군을 사정거
리 안에 포착했다. 이는 추격과 반격의 정석적인 전투전개를 의미하는 것이었으나 
실제로는 그렇지 못했다. 갑자기 일어난 혼란이 반격태세로 전환하려는 로이엔탈을 
잡아 묶어버렸기 때문이다.
  "그릴발츠아 함대가 아군을 향해 발포하기 시작했습니다."
  오퍼레이터의 비명이 로이엔탈의 청각신경을 찢어놓았다. 이어 시각신경에 공격
으로 인한 섬광이 확연히 드러났다. 입광량이 조정되어 있음에도 불구하고 스크린
은 난무하는 백색광으로 희뿌옇게 지배되어 갔다.
  통신회로가 전함이나 전투 소집단의 이름을 연달아 불러댔다. 이는 통신이 두절
되었음을 뜻한다. 트리스탄 주위에 악의에 찬 방대한 에너지가 줄이어 작렬했다.
  '놈은 처음부터 이 기회를 노렸던 것이로군.'
  씁쓸한 인식이 로이엔탈의 가슴을 지배했다. 그는 황제 라인하르트와 미터마이어
만을 대상으로 삼아 전략과 전술을 고안했을 뿐, 소인배의 작은 음모 따위는 전혀 
고려해 두지 않았었다. 바로 그것이 실책이었다. 그릴발츠아의 배신행위는 즉각 노
도의 반격을 받았다.
  "비겁한 놈, 너에게 공을 거저 안겨줄 순 없다. 죽음의 동반자가 생기다니, 그렇
지 않아도 원했던 바다. 저승에 가서 전사자들에게 용서를 구하는 게 신상에 좋으
리라."
  그렇게 외치며, 더욱 열광적으로 반격한 부대가 크냅슈타인의 옛 부하들이었다는 
사실은 정말 해학이 아닐 수 없다. 그들은 전사한 자기들의 사령관을 애도하는 마
음을 그릴발츠아를 향해 폭발시키려 했던 것같이 보였다.
  물론 그릴발츠아 함대도 상하가 일치 단결되어 있지는 못했다. 부하들은 갑자기 
내려진 의외의 명령에 놀라 공격을 망설이고 있었는데, 그동안 반격을 당하여 폭발
하는 함정도 적지않았다. 그러다 보니 사태는 오히려 파국의 늪을 향해 폭주, 이성
과 본능이 충돌하면서 치열한 자중지란으로 빠져들어갔다.
  그릴발츠아의 배신은, 이 내전을 화려한 색채로 그린 역사화에 커다란 오점으로 
등장했다. 지금까지의 그는 도덕적으로도 능력면으로도 그 누구에게 흠잡힌 적이 
없었고, 오히려 학자로서도 앞날이 기대되는 인물이었다. 미터마이어도 휘하의 바
이엘라인을 향해 이렇게 말한 적이 있었다.
  "군인이라 하더라도 싸우는 것만이 능사가 아니다. 그릴발츠아처럼 시야의 폭이 
넓어야 한다."
  한마디로 그는 모두에게 능력을 인정받았었다.
  하지만 후세의 역사가들은 바이엘라인을 '미터마이어의 후계자로, 유능하고 성실
하며 청렴한 군인'으로 기록하면서도 그릴발츠아에 대해서는 '다시 있어서는 안 될 
배신자'로 규정하고 있다.
  생애의 마지막에 이르러 전 생애의 1퍼센트도 되지 않는 시간동안 그릇된 행동을 
취함으로써, 그때까지 어렵게 쌓아올린 공적이 하루 아침에 무산되고 마는 불행한 
인간군상들의 대열에 그는 끼고 말았던 것이다.
  미터마이어는 눈앞에 전개되는 갑작스런 혼란의 의미를 금방 파악할 수 없었다. 
방수(傍受)한 통신이 혼돈 속에서 '배신자'라는 격앙된 말이 연거푸 들려오는 것을 
들은 다음에야 사태의 추이를 짐작할 수 있었다.
  하지만 미터마이어는 기뻐하는 안색이 아니었다. 도리어 낯을 붉혔다. 친구와 혼
신의 힘을 다해 정면결투를 벌이고 있는 이때에, 그와 같은 추악한 국면이 전개되
리라고는 예상하지 못했기 때문이다.
  이런 극한 혼란 속에서 로이엔탈의 기함 트리스탄에는 집중포격이 가해졌으며, 
더욱이 자력포(磁力砲) 한 방이 외벽을 뚫고 함내에까지 들어와 폭발을 일으켰다.
  로이엔탈의 눈동자가 처음엔 아래위로, 다음엔 좌우로 심하게 흔들렸다. 백색 섬
광이 눈앞을 가리는가 싶더니, 이번에는 진한 오렌지색이 시야를 가득 채웠다. 굉
음과 폭풍 속에서 지휘석이 넘어지고, 그 바람에 로이엔탈도 쓰러지지 않을 수 없
었다.
  폭발소리가 고막을 난타하고 시각과 청각이 제기능을 다하지 못하는 속에서, 로
이엔탈은 자기를 향해 무언가가 덮쳐오는 것을 느꼈다. 광채 같기도 하고 그리자 
같기도 한 것이 검고 푸른 눈동자에 비쳤다. 다리에 지휘석이 걸려 있지만 않았다
면 손쉽게 피할 수 있었으리라. 왼쪽 가슴에 충격이 가해지는 순간, 그것은 곧바로 
가슴을 꿰뚫고 지나갔다.
  왼쪽 빗장뼈 밑에 세라믹의 길고 가느다란 파편이 박히고, 그것에 따른 통증이 
온몸으로 번져갔다. 세라믹 창에 찔린 사령관의 모습을 발견한 레켄돌프가 연기와 
혼란속을 달려오며 헐떡거렸다.
  "각하!"
  "떠들지 마. 부상당한 것은 나다. 귀관이 아냐. 부관 임무에 상관을 대신해서 비
명을 지르라는 조목은 없지 않은가!"
  금은요동의 명장은 고통보다도 그런 번거로움을 견디어내는 게 더 힘든 모양이었
다. 그는 빗장뼈에서 40센티미터나 되는 세라믹파편을 빼냈다. 흐르는 피가 순식간
에 군복을 적셨다.
  "흠, 눈동자나 피부의 색이야 어떻든, 핏빛은 누구나 똑같군."
  그러면서 그는 세라믹 파편을 힘껏 내던졌다. 내뿜는 피가 구두에까지 흘러내려 
바닥을 흥건하게 적셨다. 등에 뚫린 작은 상처구멍에서 샘솟는 피도 살갗을 축축하
게 만들었다.
  이때 로이엔탈은 놀랄 만한 괴력을 보여 주었다. 다리에 걸린 지휘석을 밀어젖힌 
그는 다량의 출혈에도 불구하고 벌떡 일어섰다. 적어도 표정이나 동작에서는 거의 
고통을 찾아볼 수 없었다. 상상할 수 없을 정도의 강단이었다.
  소령의 외침을 듣고 군의관이 달려왔다. 서둘러 응급처치를 하는 군의관 곁에서 
레켄돌프는 분노로 부르르 치를 떨었다.
  "각하! 그릴발츠아, 아니 저 배신자에게 본때를 보여줘야 합니다. 비겁자의 고향
인 불지옥으로 보내야 합니다."
  "놔 두게."
  "하지만......"
  "여기서 살아남는 것이 놈에겐 도리어 불운이 된다. 황제도 미터마이어도 그 따
위 놈을 용납하지는 않을게다. 절대로...... 어떤가?"
  마지막의 질문은 치료하고 있는 군의관을 향한 것이었다. 군의관은 사령관의 
피에 적셔진 자신의 두 손바닥으로 이마에 맺힌 땀방울을 닦아냈다.
  "심장과 폐를 잇는 혈관 일부를 다친 것 같습니다. ♥히 냉동지혈시켜 상처구멍
을 막긴 하겠습니다만, 곧 수술을 해야 되겠습니다."
  "난 몸에 칼질하는 걸 안 좋아하는데."
  "좋고 싫고가 어디 있습니까? 각하의 생명에 관한 일입니다."
  "아냐, 좋고 싫은 게 문제야. 내게는 환자복을 입은 모습으로 죽는 것이 어울리
지 않아. 그렇게 생각 안 하나?"
  창백한, 하지만 불손하지 않은 조용한 웃음이 군의관의 반론을 막았다. 이때 로
이엔탈의 뇌리엔 죽은 자들의 모습이 연달아 나타나고 있었다.
  지그프리드 키르히아이스, 켄프, 렌넨캄프, 파렌화이트, 슈타인메츠, 루츠, 그리
고 적장이지만 뷰코크와 얀 웬리도 모두 그들 나름대로의 삶에 걸맞는 최후를 맞이
했던 것 같았다. 그럼 자기는 어떠한 모양으로 그들의 행렬에 끼여들어야 하는가? 
지금까지는 전혀 관심 밖의 일이던 것이, 갑자기 절실한 현실이 되어 그의 사고에 
자리를 잡았다.
  냉동요법에 의한 지혈처치가 끝나고, 붕대와 젤리팜으로 상처구멍을 막았다. 그
리고 항생물질이 주사되었다.
  "수고했네. 다른 부상자들에게도 손을 써주게."
  군의관이 물러가자, 로이엔탈은 넘어진 지휘석을 일으켜세우곤 거기에 가 앉았
다. 부상자는 자기 하나만이 아니다.
  브리지는 피와 살점의 전시장으로 바뀌었고, 한구석에선 소년병이 연신 어머니를 
불러대고 있었다. 또 한모서리에선 아랫배 밖으로 튀어나온 내장을 양손으로 받쳐
든 병사가 공포와 고통의 눈물을 흘리며 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.
  트리스탄 함대의 화재는 진화됐지만, 트리스탄 호의 전투능력 및 방어능력은 눈
에 띄게 떨어져 전장으로부터의 이탈이 불가피해졌다. 12월 8일 0시 40분이었다.
  로이엔탈 군은 궤멸 직전에 놓여 있었으나, 그래도 사령관의 침착한 지휘와 통제
에 의해 그나마 일부는 기함과 더불어 화를 면할 수 있었다.
  '로이엔탈 원수는 시간마다 진통제와 조혈제를 주사맞으면서도 여전히 지휘석을 
고수하며 꿋꿋하게 버티었다. 군복을 새것으로 갈아입고 옷깃을 바르게 여미곤, 표
정에 한점의 변화도 내보임이 없이 지휘하기에 여념이 없었다. 아마도 상상이 미치
지 못할 만큼 고통스러웠을 것이언만 끝끝내 내색치 않았으며, 그런 속에서도 판단
과 지시에 흐림이 없었다. 나는 그러한 로이엔탈 원수를 모시고 있다는 게 여간 자
랑스럽지 않았다. 일시적이긴 하지만 우리들의 위대한 황제 라인하르트 폐하에게 
적대하고 있다는 두려운 사실을, 나는 전혀 망각하고 있을 정도였다.'
  훗날 이렇게 증언하게 되는 무관 레켄돌프 소령도, 로이엔탈의 얼굴에서 차츰 핏
기가 사라져가는 것만은 실감하지 않을 수 없었다. 로이엔탈은 자주 뇌빈혈을 일으
켜 실신상태에 빠지곤 했던 것이다. 그럴 때마다 부하들이 매달려 그를 병실로 옮
기려 했다. 그러나 역시 그때마다 그는 다시 의식을 회복, 호통을 쳐서 부하들을 
제자리로 돌아가도록 했다.
  그 모습을 본 레켄돌프는 외경의 마음을 더욱 굳혔다. 그리고 그의 죽음을 각오
했다. 사령관의 남은 목숨이 오래 가지 못하리라는 것을 피부로 느낄 수 있었던 것
이다.
  그릴발츠아는 5중의 추태를 드러내고 말았다. 즉 첫째 황제 라인하르트에 대한 
로이엔탈의 모반에 가담한 것, 둘째 표면적이라 하더라도 일단 로이엔탈과의 맹세
를 배신한 것, 셋째 배신한 시기를 잘못 택했다는 것, 넷째 배신을 성공으로 이끌
지 못하고 로이엔탈에게 격파당했다는 것, 다섯째 그 어떤 결실도 맺지 못한 상태
에서 진압군에게 두 손 들고 항복했다는 것이다.
  그가 항복교섭의 상대로 와렌 장군을 선택한 것은, 미터마이어가 로이엔탈과는 
너무 가까운 친구 사이여서 기피할 수밖에 없었다는 관점에서 볼 때는 어쩌면 당연
한 것이었는지 모른다. 그러나 그렇다고 해서 자기의 교활함을 변명할 수는 없었
고, 또 그것을 상대방에서 받아들이지도 않았다.
  미터마이어는 더러운 놈이라고 욕을 퍼부으면서 투항자와 얼굴을 맞대기를 거절
했다. 그를 만나면 사죄의 말을 듣기 전에 자기가 살인자가 될 것이라는 생각이 들
었기 때문이다.

                                      Ⅲ
  사관학교를 졸업한 지 13년, 로이엔탈은 그 동안 200여 회에 달하는 크고작은 전
투에 참전하여 30회 이상의 단독결전을 치러냈다. 그는 언제나 공격적이었고, 불패
의 이름을 화려하게 유지했다. 다만 귀공자풍의 수려한 면모와 금은요동의 인상이 
너무 강렬했던 탓에, 사람들이 그의 인품까지 색안경을 끼고 본다는 점이 그의 흠
이라면 흠일 수 있었다.
  그런 점에서 얼마간 위화감이 없진 않았으나, 또한 그것이 친화력을 발휘해 주어 
많은 부하들을 장악할 수 있기도 했다. 그리고 저력은 싸울 때마다 십분 발휘되어, 
우주의 지도 위에 승리의 깃발을 꽂아 놓곤 했던 것이다.
  로이엔탈에게 있어 이번 부상은, 이를테면 인생의 마감을 의미하는 것이라 해도 
무방했다. 미터마이어는 그가 부상당했다는 사실을 알지 못했다. 아무래도 심상치 
않은 일이 일어났다는 것만은 짐작할 수 있었다. 왜냐하면 로이엔탈 군이 갑자기 
전장 이탈을 시도하고 나섰기 때문이다. 자연 사태는 급속하게 결말로 치달았다.
  투항자는 그릴발츠아뿐이 아니었다. 만신창이가 된 많은 함정들이 동력을 정지시
키고 항전의 의사를 포기했다. 대귀족연합군이나 자유행성동맹군이 상대였다면 끈
질기게 물고 늘어져야 했을지 모르나, 이들은 얼마 전까지만 해도 황금사자기 아래
에서 호흡을 같이 나누던 전우들이었다.
  "저희는 로이엔탈 원수의 명령에 따랐을 뿐, 폐하께 배신할 생각은 없었습니다. 
이제 다시 제국군에 귀순하여 바른길을 걷고자 하오니 받아주십시오."
  투항한 장교에 대한 비텐펠트의 대답은 이러했다.
  "사나이면 사나이답게 말하라. 핑계를 대지 말고. 목숨이 아깝다고 솔직하게 말
하라."
  자기변명에 급급한 고급장교들과는 달리 초급장교나 일반 사병들은 훨씬 솔직하
고 단순했다. 부상당하여 병원선에 수용된 10대의 소년병은, 심문에 답하여 다음과 
같이 말했다.
  "볼프강과 흑색창기병과 싸웠습니다. 로이엔탈 장군에 대한 의리는 충분히 지켰
다고 자부합니다. 무사히 퇴원하면 폐하의 군적에 들어가 훌륭한 군인이 되고 싶습
니다만, 그러기 전에 우선 재판을 받아야 되겠죠?"
  이 일을 보고 받았을 때, 미터마이어는 분노보다 심각한 충격을 받은 사람처럼 보
였다.
  "그렇게 말했어, 의리는 지켰다고 말이지?"
  미터마이어가 로이엔탈 군이 붕괴하리라고 확신한 것은 바로 이때였다. 병사의 
한 마디가, 무의미?무가치한 싸움에 참전한 전체 병사들의 심리를 과부족없이 표
현하고 있음을 알아차린 것이었다. 병사들의 경우, 심리적으로는 이미 전쟁을 끝낸 
상태에 빠져 있었다.
  모반의 깃발 아래, 이 단계까지 병사들을 끌고 온 것만 해도 로이엔탈 아니고선 
불가능할 터였다. 그것에 대해 미터마이어는 감탄을 금하지 않았다.
  그러나 이제 그것도 한계에 달한 모양이었다. 병사들에게 있어 주군은 라인하르
트이지 로이엔탈은 아니었던 것이다. 그들에게는 패배한 뒤 멸망에 이르기까지 로
이엔탈과 운명을 함께 해야 할 의무가 있을 리 없었다.
  "드디어 막은 내리는군."
  미터마이어는 그렇게 중얼거리고, 마치 자신이 패배한 장군이라도 된 것처럼 어
깨를 떨어뜨렸다.
  얼마 후 미터마이어의 예견은 그대로 적중했다. 추산 500만을 헤아리던 신영토 
치안군은 투항자와 탈락자를 급속적으로 증가시키며 눈에 띄게 해체되어 갔다.
  투항자들이 이끄는 함정들 때문에 미터마이어 군의 진격이 방해를 받을 정도였
다. 뷰로 대장이 정리를 맡았으나 엄청난 고역을 치러야 했다. 투항자 가운데 부상
자가 많은데다 한편에선 반파된 함정으로나마 죽기를 맹세하고 저항하는 자도 있
어, 수습에 무척 애를 먹었다. 부상당한 채 포로가 된 한 장교에게 미터마이어가 
물었다.
  "사령관, 로이엔탈 원수는 어떻게 되었나?"
  "바라트 성게, 행성 하이네센 방면으로 철수중입니다."
  미터마이어가 어깨를 움츠렸다가 다시 치켜세웠다. 도주를 철수라고 표현한 것이 
신경을 자극한 듯 싶었다.
  "그렇다면 바라트 성계에서 함렬을 수습해 재기하겠다는 말이군. 전군 전속전진
을 늦추지 마라!"
  아마도 로이엔탈은 그 동안에 숨을 거두리라. 그것은 새삼스러운 추측은 아니었
다. 제2차 '란테마리오 전투'가 시작되었을 때, 아니 이전부터 로이엔탈은 이미 패
배와 죽음을 하나로 보고 있다는 사실을, 미터마이어는 잘 알고 있었던 것이다.
  "어떻든 우리의 인생 비망록은 어느 페이지를 열어 봐도 피글씨로 쓰여져 있을 
것이다. 이제 새삼 인도주의로 짙은 화장을 해봤자 피글씨가 잉크로 바뀌진 않아."
  맹장 비텐펠트마저도 침울한 말투로 와렌을 그렇게 다독거렸을 정도였다. 말하자
면 로이엔탈과 싸웠던 장군들은 이처럼 의식의 공동체를 이루고 있었던 것이다.
  "그렇지만 말야, 가능하다면 경험하지 않는 게 좋은 것도 있다네. 전우끼리 서로
를 죽인다는 건 있는 것보다 없는 편이 바람직하지 않겠나? 이건 어디까지나 가정
인데, 만일 황제가 자네에게 나를 죽이라고 한다면, 나를 죽일 수 있겠나?"
  "무슨 그런 말을......"
  "왜 대답 못하나?"
  "문제가 잘못됐어. 좀 생각해 봐야 해답이 나오겠는걸."
  와렌으로선 그것이 가정이기 때문에 해답이 더 궁했는지 모른다. 제국군 쌍벽의 
한 사람, '장군 중의 장군'이었던 로이엔탈마저도 황제를 상대로 반기를 들었으니, 
장수들에 대한 라인하르트의 신뢰감이 어떻게 바뀔는지.
  그런 상상은 불안을 증폭시키기만 했다. 비텐펠트는 '만일'이라는 가정을 전제로 
얘기했지만, 언젠가는 그 가정이 현실로 드러나는 날이 오지 않으리라고 누가 장담
할 수 있겠는가?
  12월 11일, 이젤론 회랑을 통과한 에른스트 메크링거 상급대장의 함대는 볼프강 
미터마이어의 본대와 합류했다. 인연의 땅이라 할 수 있는, 행성 울바시 소속 간달
바 성계(星系)의 바깥 테두리 근처에서였다.
  메크링거는 직접 전투에 참가하지는 않았다. 그러나 이젤론 회랑을 통과하여 로
이엔탈 군의 배후를 차단할 듯이, 즉 양동작전을 폄으로써 적군을 후퇴로 유도하
여, 결국 아군의 전략적 승리에 큰 몫을 해냈다.
  미터마이어, 비텐펠트, 와렌은 행성 울바시의 제국군 기지에 착륙하지 않고 곧장 
행성 하이네센을 향해 추격전으로 밀어붙이기로 되어 있었고, 메크링거는 울바시에 
주둔해 있으면서 질서와 재건의 임무를 맡기로 되어 있었다.
  코넬리어스 루츠의 죽음을 부른 황제 습격사건 이후 그릴발츠아의 주둔도 단기간
에 끝나고, 나아가 현재 로이엔탈 군의 패주라는 사태에 이르자 울바시는 불안과 
동요의 바다에서 표류하는 작은 배와 같은 처지가 되고 말았다. 메크링거의 재능과 
성망(聲望), 이에 더하여 그가 이끄는 함대의 무력은 울바시에 안전을 가져다줄 수 
있는 충분한 요인이 될 것이었다.
  그러한 여러 가지 문제를 협의하는 가운데, 메크링거는 얼마 전에 일어났던 황제
습격 사건에 대한 조사가 빨리 이루어져야 한다고 미터마이어를 향해 역설했다.
  "울바시에서 폐하께 위해를 가하려 했던 주모자는 결코 로이엔탈 원수 각하가 아
닐 것입니다. 소관은 그렇게 확신하고 있습니다."
  로이엔탈은 이미 원수 칭호를 박탈당한 몸이므로 높임말을 써서는 안 되었다. 하
지만 메크링거는 입에 밴 탓인지 그러지를 못했다. 유일한 예외는 미터마이어뿐이
었는데, 그건 허물없는 친구사이여서 그랬던 것이지, 황제의 조처에 영합하기 위한 
것은 아니었다.
  "왜 그렇게 생각하나, 메크링거 장군?"
  "우선 그런 치졸한 일은 그분의 성품에 맞지 않습니다. 또한 그 분의 능력과도 
거리가 있는 행위 아닐까요?"
  "흐음."
  미터마이어는 눈썹을 위로 치켜올렸다. 팽팽한 젊은 얼굴에 곤혹에 가까운 그늘
이 흘러내렸다. 확실히 메크링거의 견해는 옳았다. 로이엔탈이 황제 자리를 넘보고 
모반을 일으켰다면 그의 성품으로 보아 정면으로 정정당당하게 자웅을 겨루었으리
라.
  그가 만약 수단방법을 가리지 않고 권력을 장악하고자 했었다면, 황제가 하이세
넨에 당도한 후에 은밀히, 그리고 기술적으로 살해하는 방법을 택했을 것이다. 구
태여 울바시 등 외지에서 무모한 습격을 감행할 이유가 없는 것이다.
  게다가 또 하나 석연치 않은 것은, 황제가 전함 브륜힐트로 이륙한 직후 그들은 
황제의 탈출을 남의 일인 양 구경만 했을 뿐 추격하려 하지 않았다는 점이다. 로이
엔탈이 진짜로 모반을 획책했다면 위성궤도 위에 함대를 배치해 놓고, 황제 일행의 
탈출을 저지했어야 논리상 맞아떨어진다.
  이번 반역에 관하여 초기 단계에서 미터마이어가 품었던 의혹도 바로 그런 모순
에서 비롯되었다. 그러나 현재의 상황에선 사태의 원인보다도 결과를 중시하지 않
으면 안 되었다. 울바시에 주둔하고 있는 메크링거에게 그 문제의 규명을 지시한 
후, 미터마이어는 곧바로 하이네센을 향해 출발했다.
  메크링거는 직할부대를 울바시 지상 곳곳에 배치하여 기지를 장악함과 동시에 분
세 중장을 보좌역으로 임명하여 직접 조사에 착수했다. 분세 중장은 질박한 농민을 
연상케 하는 풍모의 소유자로서, 메크링거가 가장 믿고 아끼는 참모 중의 한 사람
이었다.
  "스스로가 황제를 시역한 것이 아니라면, 왜 로이엔탈 원수께선 자가의 무죄함을 
큰 소리로 주장하지 못하는 겁니까?"
  "귀관도 알다시피, 로이엔탈 원수는 긍지와 자존심을 빼놓으면 아무것도 남는 게 
없는 분이오. 자기가 누군가의 음모에 의해 희생의 제단에 올려졌다는 사실을 부끄
럽게 생각하셨던 걸 거요. 난 그렇게 해석하고 싶소."
  그러나 로이엔탈은 그 자신의 의사나 스스로의 야심에 의해 황제 라인하르트에게 
모반의 깃발을 치켜들었다고, 자신에게 강요하고 있는 것인지도 모른다. 메크링거
는 그런 생각이 들었다. 무죄를 주장하면서 황제의 자비를 빌기보다 일어나 싸우는 
쪽을 택할 사나이라고 그는 보아 왔던 것이다.
  "두 사람의 야심을 같은 시대에 공존시키기엔 아무래도 이 은하계가 너무 좁은 
것 같아."
  그렇게 개탄하면서도 메크링거가 납득하지 못하는 것은, 왜 로이엔탈이 황제 습
격사건의 범인들을 방치해 두고 그 죄를 물으려고조차 하지 않느냐 하는 점이었다. 
울바시가 신영토 총독부의 소관령인 이상, 마땅히 사태의 규명과 수습은 로이엔탈
의 책임이었다.
  "그 점이 나로선 석연치가 않은데, 귀관은 어떻게 생각하시오?"
  "글쎄요. 사태가 급하게 전개되다 보니 경황이 없었던 게 아닐까요?"
  메크링거도 절반 가량은 그와 동감이었지만 역시 풀리지 않는 의혹으로 남았다. 
그래서 그는 포로가 된 자들을 신랄하게 추궁했다.
  그 결과 로이엔탈의 명령을 받아 사건의 진압과 조사를 맡았던 그릴발츠아가, 지
구교단 잔장의 소행으로 보여지는 증거들을 은폐시킴으로써 범인불명으로 처리되었
음이 드러났다. 이로써 그릴발츠아의 사고와 행동은 모두가 한가닥의 실로 이어져 
있음이 판명된 것이었다.
  메크링거 앞에 끌려나온 그릴발츠아는 불안과 불만과 기대로, 표정을 3등분시키
고 있었다. 불안과 불만은 자기가 로이엔탈을 배신하여 제국군 승리에 기여했음에
도 불구하고 그것이 묵살당했다는 데에 있었고, 기대는 메크링거가 무인답지 않은 
온화한 성품의 소유자인만큼 적절한 처리를 해주리라는 데에 있었다.
  그러나 그 기대는 애당초부터 환상에 불과했다. 메크링거는 그를, 지구교단의 음
모에 편승하여 로이엔탈을 반역자로 만들어 자기 일신의 이익만을 노린 죄인으로서 
엄하게 탄핵했다.
  "그대는 군인으로서도 학자로서도 장래가 기대되는 인재였던 것으로 알고 있소. 
남을 배신하거나 책략으로 농락하지 않아도 얼마든지 출세할 수 있었으련만, 이 무
슨 망령이란 말이오? 억울하다고 생각한다면 당신의 잔꾀에 그 책임을 돌리시오."
  죽음을 시사하는 말이 그릴발츠아의 체온을 저하시켰다. 차가운 땀이 살갗을 통
해 셔츠를 적셨다.
  "그대는 이중의 죄를 지었소. 첫재 폐하의 은공에 배신했고, 둘째 로이엔탈 원수
의 믿음을 배신했소. 그대가 파악한 사태의 전모를 로이엔탈 원수에게 정확하게 보
고했었다면 이 반란은 사전에 방지가 가능했건만, 그대는 일신을 위한 타산만으로 
상관에게 반역의 오명을 쓰게 했소."
  탄핵을 받는 그릴발츠아는 항변에 안간힘을 썼다. 이는 황제를 위해서 꾸민 일이
었다. 로이엔탈이 반역한 것은 엄연한 사실이고 그것은 실패했다. 전부는 아니지만 
그 공의 일부는 자기 것이 아닌가, 동기야 어떻든 지금 그것을 증명하고 있다. 이
것이 그의 논리였다.
  "배신에 의해 승리하는 것을 폐하께서 좋아하시리라 믿소? 이 어리석은 사람아."
  메크링거의 목소리가 오히려 침통했다.
  "쥐새끼의 지혜로 어찌 사자의 마음을 잴 수가 있겠소. 그대도 결국은 사자의 치
눅가 되질 못했군."
  그릴발츠아는 항변코자 입을 열었으나, 입술만 떨리고 일그러질 뿐 말을 하지는
못했다. 그이 고개가 숙여지고 어깨가 축 늘어졌다. 과거와 미래를 동시에 잃었다
는 생각이 든 모양이었다.
  그릴발츠아가 좌우로 위병의 감시를 받으며 사라지자, 메크링거는 파도처럼 밀려
오는 피로감으로 긴 하품을 토해냈다. 그릴발츠아의 재능과 장래가 아깝다는 생각
은 조금도 들지 않았다. 그보다 로이엔탈의 반란이 지구교단 잔당들에 의해 획책되
고, 그에 편승한 그릴발츠아의 야심에 의해 돌이킬 수 없는 결과를 낳게 되었다는 
보고를 황제나 미터마이어에게 해야 되는 것인지, 그것에 대한 판단이 서질 않았
다.

                                      Ⅳ
  행성 하이네센으로 귀항했을 때, 로이엔탈 군의 병력수는 처음에 비해 10퍼센트 
정도로 감소되어 있었다. 함정 4,580척, 장병 65만8,900명. 돌아오지 않는 자는 절
반이 전사, 나머지는 투항 및 행방불명이었다.
  완전한 참패였다. 그런 가운데에서도 질서를 흐뜨리지 않고 정연한 행동을 보여
줄 수 있었던 것은, 역시 로이엔탈의 탁월한 통솔력 덕분이라 하지 않을 수 없었
다. 물론 이는 해질녘의 마지막 햇빛에 불과한 것이었지만, 그래도 그 값어치는 후
세에 높은 평가를 받기에 손색이 없는 것이었다.
  파손당한 기함 트리스탄이 몸부림쳤을 때 그 진동은 엄청났으며, 바로 그 순간 
응급처리로 봉합시켰던 로이엔탈의 왼쪽가슴이 다시 터졌다. 다량의 출혈로 일시 
의식을 잃었었는데 수혈을 통해 회복되자, 재차 지휘를 맡아 통솔에 흐트러짐을 보
이지 않았다.
  병원선이나 손상을 입지 않은 다른 함정으로 옮겨 탈 것을 베르겐그륜 등이 권고
했으나 막무가내였다.
  "뮬러가 기함을 버리고도 상찬의 대상이 된 것은 격전의 소용돌이 속에서 지휘봉
을 놓지 않았기 때문이다. 패해서 도망치는 몸으로서 기함마저 버린대서야 말이 되
는가? 오스카 폰 로이엔탈의 이름이 겁쟁이의 대명사로 남는 건 원치 않는다."
  그렇게 말하곤, 끝내 지휘탑에서 내려오려 하지 않았다. 보통 사람이라면 별수없
이 죽음의 늪을 향해 혼수의 비탈길로 미끄러져내렸을 것이다. 그러나 그는 투철한 
의식으로 나아가 냉철한 이성과 강인한 자제심을 최후까지 잃지 않았다. 그 점에 
있어 모든 사람들의 증언은 일치하고 있었다.
  '로이엔탈 원수는 죽음의 순간에 이르기까지 로이엔탈 원수 그 자체였지, 결코 
흐트러짐이 없었다.'
  로이엔탈이 아직도 단정한 군복 차림으로 총독부 현관에 도착했을 때, 안색이 나
쁘다는 것 외엔 죽음과 포옹할 만한 그 어떤 낌새도 찾아볼 수 없었다. 로이엔탈의 
측근 참모들 가운데 두 사람이 그를 부축했다.
  베르겐그륜과 조넨펠스였다. 발트하우저와 슐러는 전사했고, 디터스돌프는 부상
을 입고 투항해 그 자리에 있을 수 없는 몸이었다. 총독부에는 4,000여 명의 무장
병들이 집결해, 총독이 숨을 거둘 때까지 자기들의 의무와 책임을 다하려는 자세로 
하회만을 기다렸다.
  "고마운 일이군. 하지만 세상엔 아직도 바보같은 녀석들이 너무 많아."
  그 대표자는 바로 너 아닌가? 거울 속의 또 하나의 자신을 향하여 로이엔탈은 냉
소를 선물했다. 자기의 어리석은 행위로 말미암아 충실한 부하들을 희생시킬 수 없
다는 생각과 더불어 스스로를 나무랐던 것이다.
  빈사지경에 이른 몸을 간신히 지탱하면서, 로이엔탈은 연금중인 민사장관 엘스하
이머를 총독부 집무실로 불러들였다. 총독의 안색에 크게 놀라는 루츠의 매제(妹
弟)를, 그는 잔잔한 미소로 맞았다.
  "결과는 말 안 해도 짐작할 수 있을 것이오. 그러고도 이렇게 살아오다니. 나의 
몰염치를 큰 마음으로 이해해 주구려."
  "운이 나쁘셨습니다."
  "아니오, 처음부터 지는 것으로 정해져 있었소. 나의 재능이나 기량은 이쯤이 한
계인 것 같구려."
  만일 라인하르트가 존재하지 않는다면, 이 가정이 얼마나 무의미한 것인가를 누
구보다도 로이엔탈 자신이 잘 알았다.
  "한 가지 부탁이 있는데 들어주시겠소?"
  "말씀하십시오."
  "총독부의 전권을 맡아 주시오. 내가 내 멋대로 시작한 일의 뒷처리를 떠맡길 염
치는 없소마는, 통치자의 책임을 함부로 할 수는 없는 일 아니겠소?"
  엘스하이머는 몇 차례 사양했으나, 죽음을 앞에 두고 하는 요청이라 끝까지 사양
할 수는 없었다. 그가 돌아가자 조금은 마음이 놓이는 듯한 안정된 표정으로, 이번
엔 트류니히트를 불러오도록 레켄돌프 소령에게 지시했다.
  "그놈을 만나는 것은 불쾌하지만, 죽음의 불쾌감을 견디어내기 위해 그런 연습도 
해둬야 하지 않겠나?"
  그렇게 말하면서 로이엔탈은 맥빠진 웃음을 입술에 그려냈다. 곧 이어 트류니히
트의 모습이 나타났다. 부른 자와 불려온 자가 무척 대조적이었다. 부른 자는 죽음
에 직면하여 창백한 얼굴에 검정, 파랑의 눈동자를 반짝이고 있었다. 아직도 눈동
자의 광채는 여전했으나 온몸의 힘은 정반대였다.
  그러나 불려온 자는 당당하고 생명력이 넘쳐흘렀다. 로이엔탈보다 10년은 더 위
였지만 죽음에 이르는 거리는 그가 훨씬 더 먼 듯했다.
  "건강해 뵈는군."
  "총독 각하 덕분입니다."
  짧은 침묵을 내보낸 뒤, 로이엔탈이 가쁜 숨을 몰아쉬면서 입을 열었다.
  "보는 바와 같이 추태가 이만저만이 아니오. 나는 명분없는 반란을 일으켜 그 누
구의 애도도 받지 못하는 죽음을 앞에 두고 있소. 당신이 신봉하고 있는 민주주의
엔 이런 비극, 아니 이런 어처구니없는 희극은 일어나지 않겠지."
  로이엔탈이 하고자 하는 말은 중심을 빼놓은 듯 막연하고 애매했다. 그래서인지 
트류니히트는 그것을 진지하게 받아들이지 않았다. 죽음에 직면한 자의 넋두리쯤으
로 여기고, 엷은 웃음을 띠며 남의 얘기하듯 대답했다.
  "민주주의라는 것도 별 거 아닙니다. 제가 그 본보기 아닙니까? 나와 같은 인간
이 권력을 쥐고 타인에 대한 생사여탈을 마음대로 하니, 이것이 곧 민주주의의 결
함이 아니고 무엇이겠습니까?"
  "이상하군. 민주주의를 증오하는 투로 말하다니. 당신은 권력을 욕심내어, 그것
을 쥐고자 민주주의 제도를 최대한으로 이용해 왔지 않소. 그렇다면 민주주의야말
로 그대의 은인이 아닌가? 그런데도 민주주의를 그런 식으로 매도하다니, 좀 지나
치시군."
  "전제주의가 나에게 힘을 준다면, 이번엔 전제주의가 내 은인이 되는 게 아니겠
습니까? 나는 민주주의를 찬미하는 이상의 진지함을 가지고 이제부터 전제주의를 
신봉할 작정입니다."
  "로엔그람 왕조의 재상이 되어 권력을 한번 휘둘러보겠다, 그거요?"
  "황제께서 원하신다면."
  "그렇게 해서 자유행성동맹을 고사시킨 것처럼 로엔그람 왕조도 말라죽이겠다는 
거군."
  이놈은 틀림없는 괴물이다. 로이엔탈은 고통의 맥동 속에서도 혀를 차지 않을 수 
없었다. 국방장관 오벨슈타인과는 또다른 괴물, 특이한 에고이즘의 괴물이었다.
  이놈이 민주주의를 망쳐버린 것은, 우연히 그 진영에 속해 있었기 때문에, 전제
주의 진영에 속해 있었다면, 그에 걸맞는 수법으로 그땐 전제주의를 잡아먹었을 것
임에 틀림없다. 이놈의 정신은, 에고이즘이라는 핵 밖에서 아메바처럼 부정형(不定
形)으로 꿈틀대며, 주변의 인간들을 쥐어짜 파멸로 이끌어가는 데 소용될 뿐이었
다.
  "그러기 위해선 지구교에 이용당하는 것도 사양치 않겠다는 거요?"
  "그건 견해가 다릅니다. 지구교를 제가 이용하는 것이죠. 저는 무엇이든 이용합
니다. 이용할 가치가 있는 거라면 말입니다. 각하께서 반기를 든 황제조차도. 라인
하르트는 재능은 있어도 인간으로서 완성되려면 아직 멀었습니다. 각하와 비교하여 
많이 모자라지요."
  흐르는 능변은 유창하기 한량없다. 그러나 그것이야말로 자기자신의 사형선고장
에 자기 혓바닥으로 도장을 찍는 것과 다를 바 없었다.
  그는 자기가 로이엔탈에게 죽임을 당하리라고는 전혀 상상하지 않고 있었다. 왜
냐하면 로이엔탈 자신이 모반자로서 설혹 병세를 회복한다 해도 처단당할 것이기
에, 적어도 자기와는 동지이지 적이라곤 생각하지 않았던 것이다.
  로이엔탈이 혼신의 힘을 다해 데스크 위에 설치된 레일건을 밀어 트류니히트를 
겨냥할 때까지도, 자유행성동맹의 전(前) 국가원수는 미소를 잃지 않고 있었다. 격
렬한 통증이 전신경을 지배하고, 터져 쏟아지는 선혈이 최고급 양복을 붉게 물들였
을 때에야 그의 표정이 바뀌기 시작했다.
  그러나 그것은 공포와 고통의 표정은 아니었다. 자기의 판단과 계산에 따르지 않
은 가해자의 비이성적인 행동을 비난하고 비웃는 표정이었다. 그가 다시 입을 열었
을 때는 1만의 미사여구 대신 심장으로부터 역류한 100㏄의 피가 흘러나왔다.
  "당신이 우롱하던 민주공화정치 국가를 구워먹든 삶아먹든, 그런 건 내가 알 바 
아니지만......"
  로이엔탈의, 서로 색깔이 다른 두 눈동자가 뜨거운 광채로 트류니히트의 면상을 
때렸다.
  "하지만 그 더러운 세치 혓바닥으로 황제 폐하의 존엄에 오물을 끼얹은 것은 용
서할 수 없다."
  로이엔탈의 입이 닫혔을 때, 트류니히트도 이미 버티고 섰을 힘이 없어 바닥에 
쓰러졌다. 실의와 실망을 담은 두 눈은 초점이 흐려져 있었다.
  두 개의 다른 체제를, 하나의 자질을 통해 조종하려던 정신병자가 거대한 가능성
을 우주 속에 내버려둔 채 죽음을 앞둔 금은요동에 의해 미래를 박탈당하는 순간이
었다.
  이제는 대의명분에도 법률에도 구애받을 필요가 없어진 인물이, 자기 자신의 감
정에 따라 그를 쏘아 저 세상으로 보낸 것이었다. 황제 라인하르트에 대해서도, 고 
얀 웬리에 대해서도 신명과 지위의 안전을 완벽하게 누려 온 보신의 천재가 실패한 
반역자의 분노에 의해 시공(時空)으로부터 완전히 퇴장당하는 모습이기도 했다.
  바닥에 쓰러져 있는 것은 이미 트류니히트가 아니었다. 인격을 상실한 단순한 일
개 세포의 집적물에 불과했다. 로이엔탈은 레인건의 방아쇠를 놓았다. 아니 레일건
이 그의 손에서 빠져나가 바닥에 난폭하게 입맞춤하며 데굴데굴 굴러갔다.
  '끝까지 불쾌한 놈이군. 내 생애 마지막에 죽인 인간이 총을 갖고 있지 않았다
니, 불명예스러운 딱지를 내 이마에 붙여주다니...... 고약한 놈......'
  오스카 폰 로이엔탈은 스스로의 죽음 직전에, 그의 사후에 전개될 역사의 한 대
목에 오점을 찍은 것이 끝내 억울했던 모양이다.

                                      Ⅴ
  트류니히트의 시체를 치우게 한 로이엔탈은, 축적된 피로의 보이지 않는 손의 의
해 죽음의 늪에 한 발 성큼 들어선 느낌을 받았다. 뜻하지 않은 방문객을 맞이하면
서도 그의 두 눈과 정신은 모두 혼돈 속을 맴돌 뿐이었다.
  '제발 방해하지 말아 줘. 나는 지금 죽음의 열차를 타고 있어. 그 여정을 즐기고 
있단 말이야. 이 마지막 즐거움을 간직하게 내 버려둬!'
  로이엔탈은 마음속으로 그렇게 애원했다. 핏기잃은 피부가 차가운 땀방울로 장식
되어 있었다. 부상당한 지 1주일, 그 동안 완만하게 죽어가는 기분은 참으로 이상
한 것이었다.
  '몸의 중심부로부터 말단부로 파급되는 아픔을 느끼지 못하는 때가 숨을 거두는 
순간이겠지.'
  로이엔탈은 마약중독자의 무아지경 속에서 그렇게 생각하는 것이었다.
  트류니히트를 죽인 행위는 로이엔탈에게 심신의 부담을 가중시켰다. 독룡(毒龍)
을 찔러죽인 기사처럼 그는 피로에 지치고 탈진되어 그대로 죽음과 직결되는 잠에 
취했다. 그것을 제지한 것은, 종유석에서 떨어지는 물방울처럼 차디차고 앙칼진 어
느 여인의 목소리였다.
  "오래간만이네요. 역시 당신도 대역의 죄인이 되고 말았군요."
  로이엔탈이 가늘게 눈을 떴다. 시계의 초점이 하나로 합쳐지면서 그 여인의 모습
이 흐릿하게나마 윤곽을 드러냈다. 하지만 시각(視覺)이 이성의 영역에서 실체화되
기까진 10여 초의 시간이 더 필요했다.
  '리히텐라데 일족의 찌꺼기가......'
  무거운 돌에 짓눌렸던 기억의 창문을 열면서 로이엔탈은 그렇게 중얼거렸다. 물
론 말이 되어 입 밖으로 새어나오진 못했다. 엘프리데 폰 콜라위슈라는 고유명사는 
너무 길어서, 그것을 기억해 내는 것조차 힘에 부쳤다.
  "당신이 야심의 올가미에 걸려들어 비참하게 죽는 꼴을 구경하고자 이렇게 왔어
요."
  기억에 살아 있는 음성이 귓속으로 흘러들어와 고막을 울렸다. 갑옷을 입은 그 
목소리는 말투와는 달리 기묘하게 떨리고 불안정하기만 했다. 그것은 로이엔탈 역
시 마찬가지였다. 드디어 모기소리만한 음성이 터져 나왔다.
  "그랬어? 그거 고맙군. 그렇잖아도 임종을 지켜줄 사람이 없어서 아쉬웠는데."
  고지식하고 열기없는 반응이 엘프리데에겐 의외였던 모양이다. 입술을 지그시 깨
무는 표정이 그것을 말해 주고 있었다.
  "조금만 더 기다려. 소원을 들어줄 테니까."
  그는 증오의 빛으로 번득이고 있을 여인의 얼굴을 정밀하게 관찰하고 싶었으나, 
그것의 실행은 불가능했다. 인생의 출발점에서 시작해서 오늘날까지도 버리지 않았
던 여성에 대한 부정적 정념(情念)이 생명과 함께 증발하는 것 같았다.
  "그런데 누가 여기로 데려다 주었나?"
  "친절한 사람이."
  "이름은?"
  "알 것 없어요."
  "......"
  로리엔탈은 뭐라고 말하려 했으나, 어떤 낯선 소리 때문에 잠시 입을 열지 않았
다. 그 정체를 알 수 없는 소리가 그를 어안이 벙벙하게 만들었다. 이러한 때 이런 
장소에 젖먹이의 울음소리가 들리다니, 이건 현실이 아니라 벌써 자기는 저승에 와 
있는 거 아닌가 싶었다.
  그는 얼마남지 않은 마지막 힘을 두 눈에 모았다. 그제야 그는 엘프리데가 혼자
가 아니라는 것을 감지했다. 그녀의 팔 안에 안겨있는 것은 생후 6개월 가량밖에 
안되어 보이는 젖먹이였다.
  젖먹이는 앵둣빛 살갗과 갈색의 머리를 지니고 있었는데, 눈동자를 크게 열어 로
이엔탈을 쳐다보았다. 대기권 최상층의 하늘색을 닮은 두 눈으로, 원하지 않았던 
아버지가 된 사나이를 쳐다보았다.
  로이엔탈은 자기가 크게 심호흡하는 소리를 들었다. 하지만 그는 그것이 어떤 감
정을 나타내는 것인지 알지 못했다. 알지 못하는 상태에서 질문을 했다.
  "내 아이인가?"
  "당신 아이가 아니라 당신 아들이에요."
  "이 아이를 나에게 보여주기 위해 온 것이군."
  대답은 없었다. 로이엔탈의 시계에 아들의 눈동자에 담긴 하늘색이 확대되어갔
다. 그것은 아버지의 전 인생을 안아들일 것처럼 보였다. 로이엔탈 가슴 깊숙한 곳
에서, 누군가가 아들을 향해 말을 하고 있었다.
  '너의 할아버지와 아버지는 닮지 않은 것 같으면서도 실은 닮은꼴이었다. 두 사
람 모두 소넹 들어오지 않는 것을 구하느라 생애 전부를 허비하고 말았다. 할아버
지보다 아버지 쪽이 더 스케일이 컸던 건 사실이다. 하지만 그 핵에 있어선 조금도 
다를 바가 없었다. 너는 어떤 인생을 걸어가려느냐? 로이엔탈 가문의 제3대로서 역
시 불모의 들판에 물을 뿌리겠느냐, 아니면 할아버지나 아버지와는 다른 현명하고 
실리있는 인생을 손에 넣겠느냐......'
  "앞으로 어떻게 할 심산이오?"
  로이엔탈은 고통이 수위를 높이는 가운데 현실로 돌아왔다. 엘프리데는 이번에도 
대답하지 않았다. 남자는 그 자신을, 여자는 남편을 잃으려 하는 순간이었다. 그것
은 미경험의 상실이어서, 그 의미를 확인함에 있어 여자가 견디어낼 수 있을는지는 
의문이었다. 로이엔탈은 생명의 마지막 힘을 모아 자기의 생각을 언어화시키고자 
안간힘을 썼다.
  "고대의 잘난 척하는 어떤 놈이 젠체하며 지껄인 말이 있지. 죽음을 당하는 순간
에 자신의 어린 자식을 맡길 만한 친구가 나타나 준다면, 그것이 인생 최상의 행복
이라고 말야."
  차가운 땀방울이 탁자 위로 떨어졌다. 얼마 남지 않은 생명의 한 방울이 또 몸 
밖으로 탈출한 것이었다.
  "미터마이어를 찾아가 아이의 장래를 부탁해요. 그것이 그 아이에게 있어선 최상
의 인생을 보장해 주는 길이 될 거요."
  이 여자와 자기와의 짜임새보다 훨씬 정교하고 아름답게 짜여진 부부가 있다. 그
렇건만 그들은 새 생명 창조의 은혜를 입지 못했다. 가져야 할 사람에겐 주어지지 
않고 가져선 안 될 사람이 아이를 갖는 불공평을, 로이엔탈은 새삼 뼈저리게 느꼈
다. 시야에 장막이 쳐지면서 현실의 정경이 의식과 함께 차츰 멀어져갔다.
  "나를 죽이려면 지금 죽여. 안 그러면 영구히 그 기회를 잃을거야. 무기가 없다
면 내 권총을 써요."
  어두워진 시계가 밝은 빛을 되찾았을 때까지 약 500초 가량의 시간이 걸렸다. 죽
음이 로이엔탈을 받아들이기를 거부하는 것 같았지만, 그것이 일시적 환상에 불과
하다는 건 금은요동의 사나이는 이성과 감성을 통해 잘 알고 있었다.
  탁자 위에 여자용 손수건이 올려져 있었고, 그 물건은 그의 땀으로 흥건하게 젖
어 있었다.
  "조락(凋落)이란 바로 이런 것이다. 나는 이미 죽임을 당할 가치조차 없어지고 
만 것이로구나."
  로이엔탈이 이렇게 말하면서 그 손수건을 가볍게 쥐었을 때, 시중드는 소년이 조
용히 들어왔다. 그 소년은 금갈색의 머리가 흐뜨러진 채 곤혹한 표정으로 여자가 
건네주는 아이를 받아 품에 안았다.
  "미안하지만, 미터마이어가 올 때까지 그 아일 네가 좀 돌바주렴. 그리고 저기 
선반 위에 술병이 있다. 잔 두 개를 가져오고, 저것도 이리로 가져오너라."
  소리는 매우 가늘어서 귀를 기울여도 들릴까말까했다. 로이엔탈은 자기 자신에게 
냉소를 보냈다. 죽음을 앞에 두고 자기의 예리한 모서리가 녹아 버리는 것을, 생애 
마지막 남은 인식력을 통해 자각했기 때문이다.
  "오스카 폰 로이엔탈이라는 거인도 죽음을 맞이할 때는 평범한 사람에 불과했다.
"
  이런 소리를 들을 만큼 시시하게 죽는다는 것은 그의 성에 차지 않았다. 인간이
란 각각 나름대로의 삶, 나름대로의 죽음을 택하는 것이다. 로이엔탈은 기왕이면 
자기다운, 보다 멋있는 죽음을 맞고 싶었다.
  소년은 한 팔로 아이를 안고, 또 한쪽 손으로는 탁자 위에 두 개의 유리잔을 가
져다 놓은 다음 위스키를 따랐다. 폐와 심장이 가슴 속에서 두방망이질을 했으나 
침착하게 명령을 수행하곤, 벽쪽으로 물러가 엉거주춤 멈춰 섰다.
  로이엔탈은 탁자 모서리에 기대고 안장 탁자 저켠에 자리할 친구를 향해 소리내
지 않고 말했다.
  '너무 늦네그려, 미터마이어. 자네가 올 때까지 살아 있으려 했는데 말야. 질풍
노도는 어디에 두고 이렇게 늦는단 말인가?'
  원수 칭호가 박탈된 사나이의 흑갈색 머리가 앞으로 기우는 것을 본 소년이 숨을 
삼키며 어쩔 줄을 몰라했다.
  자기 품안에 잠든 아이 때문이었다.
  "원수님, 로이엔탈 각하!"
  소년이 울음보를 터뜨리며 비명에 가까운 절규를 했다. 하지만 대답이 있을 리 
없었다.
  12월 16일 16시 51분, 오스카 폰 로이엔탈의 나이 33세. 항상 그와는 적대관계로 
살아온 얀 웬리와 똑같은 해에 태어나, 똑같은 나이로 이 세상과 영원히 하직한 것
이었다.

                         제 9장 끝없는 진혼곡(鎭魂曲)
                                      
                                      Ⅰ
  은하제국군의 쌍벽 오스카 폰 로이엔탈과 볼프강 미터마이어가 용병술을 마음껏 
과시해 본 제2차 란테마리오 내전은, 과연 누가 이겼다고 할 수 있는가. 역사 연표
엔 '신제국 2년 12월, 제2차 란테마리오 내전, 로이엔탈 패배'로 기록되어 있지만, 
당사자들의 견해는 조금 달랐다.
  "표면적으로는 막상막하로 보일는지 모르나 나에겐 와렌과 비텐펠트가 있었다. 
그러나 로이엔탈에게는 아무도 없었다. 그 누가 승리자 명부에 올라야 하는가는 이
로써 자명해진다. 이 이상의 논의는 불필요하다."
  미터마이어는 그렇게 못을 박고는 제2차 란테마리오의 승리자로 불릴 때마다 열
을 올려 정정하기를 잊지 않았다. 하지만 싸움이 끝난 후 그가 살아남은 것은 엄연
한 사실이었고, 로이엔탈이 먼저 병력을 후퇴시킨 것도 객관적으로 부정될 수 없는 
것이었다.
  그가 비텐펠트, 와렌, 바이엘라인과 함께 행성 하이네센의 우주항에 착륙했을 때 
마중나온 것은 문관 두 사람과 무관 두 사람 뿐이었다. 문관 대표로는 민사장관 엘
스하이머와 무관 대표로는 검열부총감 리첼 중장이었다.
  미터마이어는 그들로부터 로이엔탈의 부음(訃音)을 들었다. 표정없는 얼굴로 비
보를 듣던 그는, 이어서 트류니히트 얘기로 옮겨지자 깊은 한숨을 내쉬었다.
  "아아, 로이엔탈 장군이 폐하를 위해 신영토의 대청소를 해주었군."
  총독부에서 그들을 기다리고 있던 고관은 베르겐그륜 대장, 조넨펠스 중장, 레켄
돌프 소령이었다. 총독부에 도착했을 때, 아직도 무장을 풀지 않은 몇몇 경비병이 
문을 가로막고 총부리를 겨누었다.
  "총독 각하의 친구이자 폐하의 대리인이신 미터마이어 장군도 몰라보는가? 예절
을 갖추어 모시지 않고, 이 무슨 무엄한 짓이냐!"
  머리에 붕대를 감은 조넨펠스의 일갈에 금방 총부리가 치워졌다. 이는 로이엔탈
이 눈을 감은 지 불과 두 시간 후의 일이었다.
  "로이엔탈 원수께선 일각이 여삼추로 미터마이어 각하를 기다리셨습니다."
  마지막 사정까지 듣고 난 미터마이어는 눈시울을 적셨고, 바이엘라인은 돌아서서 
오열했다.
  이렇게 해서 오스카 폰 로이엔탈은 시공이라는 무대에, 인간이라는 연기자로서 
출연했던 드라마로부터 퇴장했다. 그러나 살아있는 사람들에겐 그것이 끝일 수 없
었다. 사후 수습이 기다리고 있었으니까 말이다.
  어떻게 해서라도 로이엔탈의 참모들은 구제해야 한다는 생각은 비단 미터마이어
만의 것은 아니었다. 제국군 장수들은 대부분 그런 마음을 품고 있었다. 왜냐하면 
장수들의 혐오와 증오가 로이엔탈을 배신한 그릴발츠아에게 집중됨으로써, 반대로 
로이엔탈에게 충성을 다한 사람들에게는 동정심이 우러났던 것이다.
  "폐하께 관대한 조처를 상주하겠으니, 모두들 근신하여 경솔한 행동이 없도록 하
시오."
  미터마이어는 그렇게 포고했고, 신영토 치안군 전부가 순순히 이에 따랐음은 말
할 나위도 없었다. 그러나 어디에든 예외란 있는 법이어서, 역시 한 사람의 이단자
가 하이네센에서도 생겼다. 검열총감직에 있었던 한스 에드왈드 베르겐그륜 대장의 
자살이 그것이었다.
  "키르히아이스 원수 각하도, 이제 로이엔탈 각하도 모두 저승으로 떠나셨다. 두 
분 모두 내가 모시던 상관이었는데, 그분들이 없는 지금 무슨 염치로 살아 있을 수 
있겠는가?"
  걸어잠근 문 밖에서 비디오 폰을 통해 필사적으로 설득하던 뷰로 대장에게 남긴 
그의 완강한 대답이었다.
  "폐하께 전해 주시오. '충신 명장을 다투어 잃었으니 얼마나 쓸쓸하십니까, 다음
은 또 누구 차롑니까? 공에 대한 보답을 벌로 내리고서 왕조의 번영을 원하신다면, 
다음엔 미터마이어 원수를 그 명단 첫머리에 오릴십시오'라고."
  라인하르트에 대해서 이만큼 통렬한 비판을 가한 자는 아직 없었다. 비디오 폰을 
끊자 베르겐그륜은 어깨의 계급장을 떼어 바닥에 내던지고, 총구를 관자놀이에 댄 
뒤 곧장 방아쇠를 당겼다.
  신제국력 2년, 우주력 800년의 12월 16일, '로이엔탈 원수 모반 사건' 또는 '신
영토 전쟁'은 이로써 종막을 고했다. 결국 볼프강 미터마이어가 '연내에 결판을 짓
겠다'고 말한 예고가 실현된 것이었다.
  
  전후 처리에 대해 미터마이어는 이미 황제의 사전승인을 받아놓고 있었다. 그 자
신은 즉시 행성 하이네센을 떠나 페잔으로 돌아가 황제에게 보고하면, 행성 하이네
센엔 와렌이 남아 치안을 확보함과 동시에 관계자의 장례식도 주관한다. 그리고 행
성 울바시엔 메크링거가 임시로 주둔하며, 비텐펠트는 자기와 동행한다는 것이 일
정의 대의였다.
  로이엔탈의 반역이 구 동맹의 잔존세력과 손이 닿았던 것도 아니고, 또한 반란이 
신속한 종결을 보았던 까닭에 반제국세력이 준동한 일은 없었다. 그러므로 민심을 
안정시키기 위해 과대한 병력이 장기간 주둔한다는 것은 불필요했으며, 오히려 역
효과를 가져올 공산이 컸다.
  조속히 상황을 회복시키고 질서를 바로 세우기 위해선, 먼저 군의 철수를 통해 
악몽과 같은 사건을 사람들의 머리에서 지워버리는 것이 지름길이었다.
  이런 일련의 대의명분 외에도 미터마이어에겐 이곳을 빨리 떠나고 싶은 개인적인 
이유가 따로 있었다.
  총독부를 나온 그는 랜드카로 우주항을 향해 직행, 와렌의 전송을 받으면서 기함 
인간늑대의 출항을 서둘렀다. 1초라도 빨리 친구의 피를 요구했던 불길한 이 땅에
서 벗어나고 싶다는 생각 때문이었다. 물론 젖먹이를 안은 하인리히 랑벨츠 소년도 
동행이었다.
  출항준비에 여념이 없는 인간늑대의 브리지에서 미터마이어는 참모들에게 등을 
보인 채 우두커니 서서 어떤 생각에 잠겨 있었다. 참모들은 말없이 이제 제국군의 
쌍벽이 아니라 독보적인 존재로 부상한 젊은 원수의 뒷모습을 바라보고 있었다. 그 
순간 미터마이어의 어깨가 들먹거리면서 고개가 앞을 향해 떨구어졌다.
  흐느낌이 희미하게 바람에 실려 참모들의 귀에까지 스며들었다. 젊고 충실한 바
이엘라인 대장의 가슴 속에서 감성이 이성을 향해 이렇게 속삭였다.
  "저것을 보았는가? 나는 일생을 두고 이 광경을 잊지 못하리라. 질풍노도 볼프강
이 울고 있는 장면을."

                                      Ⅱ
  오스카 폰 로이엔탈의 부보가 라인하르트에게 보고되었을 때, 내전의 종결을 예
기했던 금발의 패왕은 그림자의 성채로부터 페잔으로 향하는 귀환도상에 있었다. 
제국군 총기함 브륜힐트의 황제 집무실에서였다.
  욥 트류니히트의 죽음도 동시에 전해졌다. 이는 예상 밖의 일이었다. 로이엔탈의 
예측된 죽음에 비하면 라인하르트에게 안겨준 트류니히트의 죽음에 대한 느낌은 거
의 없다고 할 수 있었다. 라인하르트와 트류니히트의 정신의 궤적은 한 번도 교차
된 적이 없었고, 따라서 어떤 영향을 끼쳐주지 못했었다.
  그런 면에서 얀 웬리의 경우와는 크게 달랐다. 물론 로이엔탈과도 달랐다. 그의 
정신의 궤적은 라인하르트와 어울리고 엇갈리는 가운데 우주의 깊은 늪, 인류사회
의 끝으로 향하는 피와 불꽃의 길을 항상 동행해 왔지만, 트류니히트와는 마치 별
개의 세계인 양 언제나 타인으로만 지내왔기 때문이다.
  "짐이 직접 대결해 줬어야 로이엔탈이 만족해했을 텐데."
  이 술회에는 라인하르트 자신도 알지 못하는 기만이 포함되어 있었다. 싸우고 싶
어했던 사람은 그 누구도 아니고 바로 그 자신이 아니었던가. 로이엔탈의 용병은 
라인하르트 자신이 친정(親征)하여 격파할 만한 가치가 있는 것이 아니던가?
  미터마이어가 출정명령을 받아들였을 때, 라인하르트의 마음 깊숙한 곳에서 꿈틀
대던 호전적인 사자는 은근히 실망과 낙담을 교차시키기도 했었다. 로이엔탈은 바
로 그 호전적인 사자의 포효에 감응하여 심지에 불을 당겼던 것이다.
  모든 것은 추측의 뒷전에 있었다. 사람의 마음이란 저차원적인 방정식을 통해 정
답이 얻어지는 것은 아니다.
  "폐하, 심기는 어떠하시옵니까?"
  따스한 우유를 쟁반에 받쳐든 에밀 제츠레 소년이 눈치를 살피며 그렇게 물었다. 
침대에서 몸을 반쯤 일으킨 라인하르트는, 소년을 안심시키려는 듯 고개를 주억거
려 보였다.
  "그런대로 괜찮다. 그보다 네 화상은 이제 웬만큼 나았느냐?"
  행성 울바시 사건 때, 에밀 소년도 불타오르는 숲속에서 왼손에 가벼운 화상을 
입었었다. '소년 용사의 명예로운 부상'이라면서 당시 황제는 손수 약을 발라주기
까지 했었다.
  "저도 그런대로 괜찮습니다."
  다시 한번 고개를 끄덕거리면서 라인하르트는 흡족한 표정으로 싱긋 웃어 보였
다. 아름다움의 여신이 손끝으로 볼을 살며시 찌른 것처럼 황제의 뺨이 오목하게 
수축되었다.
  훗날 '황제병'으로 불리게 된 이 발열은, 여전히 멎지 않은 채 잊어버릴 만하면 
간헐적으로 도지곤 했다. 겉으로 열이 나면서 내부에서 젊은 생명력을 갉아먹는 병 
같았다. 그렇다고 해서 미남의 용모가 망가진 것은 아니었다.
  라인하르트는 로이엔탈의 부보를 접한 그날, 그 원수 칭호를 즉각 회복시켜 주었
다. 그를 총독으로 임명했던 것은 잘못이었는지 모르지만 원수로 명예를 회복시킨 
처사에 하자가 있다고는 생각하지 않았기 때문이다.
  베르겐그륜처럼 로이엔탈 휘하에 있으면서 그로부터 이반하지 않고 전사했거나 
자살한 자들의 계급도 박탈하지 않았다. 그러나 그릴발츠아처럼 이중의 배신을 한 
자에겐 가차없는 중벌이 내려졌다. 그릴발츠아는 대장계급을 떼어야 했고 더구나 
자살을 명령받기까지 했다.
  제2차 란테마리오 싸움에서 뜻하지 않게 전사한 크냅슈타인은, 비록 계급박탈에
까지는 이르지 않았지만 국립묘지에의 안장은 허용되지 않았다.
  이러한 일련의 조처에 비난받을 여지가 있다면 그건 법규나 이성의 산물이 아니
라 감정적인 반발이겠는데, 다행히도 이의를 제기하는 자가 없어 사후의 인사는 그
런대로 무사히 넘길 수가 있었다.
  이에 앞서 라인하르트는 고인이 된 코넬리어스 루츠의 약혼녀에게 매년 10만 제
국마르크의 연금을 하사하도록 조처한 바 있는데, 의외에도 그녀는 거절을 했다. 
자기는 10년 이상을 간호원으로 근무할 만큼 건강하다. 더구나 정식으로 결혼한 것
도 아닌데, 황송하지만 사양하겠다는 것이 그녀의 주장이었다.
  전제군주라고 하는 인종은 자기의 호의가 거부당하면 불쾌감을 내보이는 것이 상
례여서, 라인하르트 역시 예외일 수 없었다. 그의 불쾌감을 다독거려 준 사람이 바
로 힐더였다. 루츠의 이름으로 기금을 만들어, 그 10만 제국마르크를 종군 간호원
의 육성비와 공로금으로 사용케 하자는 생각을 내놓으면서, 덧붙여 루츠의 약혼녀
를 그 기금의 관리자로 임명토록 종용했던 것이다. 라인하르트는 몹시 기뻐했는데, 
그것은 그녀의 정치적 감각이 조금도 쇠퇴함이 없이 영롱한 빛을 지니고 있음을 새
삼 깨달았기 때문이었다.
  그때 힐더는 이미 임신 4개월로 접어들고 있었다. 출산예정일도 내년 6월 10일 
전후일 것이라는 의사의 진단이 나왔는데, 힐더는 이 사실을 아버지에게 이실직고
했다.
  "호오, 내가 할아버지가 된다고?"
라면서 마린돌프 백작은 실감나지 않는다는 듯 멋쩍은 웃음을 웃었다. 그런데 그로
부터 이틀 뒤, 마린돌프 백작은 갑자기 정색을 하면서 딸에게 선언했다.
  "나는 내년 초에 총리직을 사임할 생각이다."
  "왜 그런 생각을?"
  마린돌프 부녀간에 지금까지 상대방을 놀라게 하는 일은 항상 힐더의 전매특허였
다. 그러던 것이 지난 8월의 어느 날 밤 이래 마린돌프 백작은 딸과의 한계를 정확
하게 긋고, 그녀를 보완하는 입장을 고수하기 시작했다.
  "아버님은 국무총리의 막중한 일을 훌륭하게 처리해 나가고 계신데, 왜 갑자기 
그런 생각을 하시는 거죠?"
  "넌 아직도 어리구나. 생각해 보렴. 가령 네가 폐하와의 결혼을 거부한다 해도 
아기가 탄생하면, 결국 너는 황태자의 어머니가 된다. 물론 나는 할아버지가 되고. 
그런 입장에 놓인 자가 재상자리를 차지하고 있으면서 좋은 결과를 남긴 예는 역사
의 어느 구석에서도 찾아보지 못했다."
  아버지의 말이 옳았다. 힐더는 자기의 생각이 미치지 못한 것이 조금은 부끄럽게 
생각되었다. 그러나 후임자가 문제였다. 아무리 생각을 더듬어도 이렇다 하게 머리
에 떠오르는 인물이 없었던 것이다. 이때 아버지는 다시 딸의 의표를 찔렀다.
  "나라면 미터마이어 원수를 천거하겠다."
  "하지만 그분은 순수한 군인으로 정치는 전혀 몰라요. 경험도 없고."
  "나는 뭘 알고 했니? 내가 한 일을 다른 사람이 못한다는 얘기는 어불성설이다. 
힐더, 이건 농담이 아니다."
  아버지의 주장이 옳은 것인지도 모른다는 생각이 들었다. 미터마이어만큼 식견과 
신의와 공정성을 지닌 인물은 그리 흔하지 않은 법이다. 다만 그 인사를 황제가 받
아들일 것인가가 문제였다. 아버지가 그만둔다면 후임을 천거할 의무는 그녀의 몫
이었다.

                                      Ⅲ
  내무장관 오스마이어는 자기가 행운을 타고난 인물인지, 아니면 불행을 안고 살
아가야 하는 사람인지 가끔 궁금할 때가 있었다. 변경지역을 전전하면서 행성의 개
척이나 지방경찰제도의 정비 등을 다루던 당시에는, 자기의 재능이 정당한 평가를 
받지 못한다 해서 불만과 탄식을 거의 일과로 삼았었다.
  그러던 것이 위대한 황제에 의해 내무장관으로 발탁되어 크게 기뻐했었는데, 호
사다마라고 이번엔 차관으로 등용된 하이드리히 랭에 의해 매일 위협당하는 것 같
은 불안 속에서 지내지 않을 수 없었다.
  그런데 이게 웬 천운의 귀환이란 말인가. 거꾸로 랭이 자신이 가지고 있는 음모
의 지팡이에 무릎을 얻어맞고 지금 옥에 갇혀 있는 것이었다. 오스마이어로선 이제 
비로소 심리적 안정을 되찾는 단계로 접어들었다.
  랭은 헌병대 총본부에서 연일 조사를 받고 있었다. 때론 케슬러 상급대장이 직접 
심문을 하기도 했으나, 오랜동안 정보라는 밭을 가꾸어 온 탓인지 좀처럼 소득을 
올리지 못하는 것 같았다.
  랭은 동안(童顔)에 교만한 표정을 떠올리며, 언젠가 자기 지위가 회복되면 그때 
보자는 식으로 동문서답 아니면 묵비권을 행사하는 모양이었다.
  "당신이 지금까지 많은 용의자를 어떻게 다루었는지를 생각한다면 순순히 모든 
걸 털어놓는 편이 좋을 게요. 당신이 독점해 온 그 효과적인 고문을 하기 전에."
  그렇게 위협했을 때 랭은 겁을 먹고 몸을 오들오들 떨기는 했으나, 그렇다고 순
순히 자백하지는 않았다. 자백하면 극형의 무대에 선다는 두려움이 더 컸기 때문이
었다.
  12월도 다 저물어 하순으로 치닫던 무렵, 로이엔탈의 죽음이 하이네센에서 전해
졌고, 랭의 귀에도 그 소식이 접수되었다. 그때 그는 눈을 크게 부릅뜨고 미친 듯
이 웃어댔다. 랭이 마음을 바꾸어 자백하기 시작한 것은 바로 그런 일이 있은 직후
였다.
  보기에 따라 다르겠지만, 어쩌면 그것은 자백이 아니었는지도 모른다. 오히려 자
기변호와 책임전가의 기괴한 화합물로서 자기는 도리어 희생자라고 떠벌여댔던 것
이다.
  그의 증언에 따르면 랭은 사심이 1밀리그램도 없는 황제의 충신이었다. 이제와서 
이런 오해를 초래케 된 것은 전적으로 페잔의 전 자치령주 루빈스키의 악랄한 음모
에 휘말려든 때문이라고 강경하게 항변했던 것이다.
  그러니까 처벌을 받아야 할 자는 자기가 아니라 루빈스키라는 논리였다. 더욱이 
국방장관 오벨슈타인에 관해서도 언급하면서, 그가 암암리에 양해를 하지 않았다면 
자기는 루빈스키와 접촉하지도 않았을 것이므로 책임은 국방장관에게도 물어야 한
다고 주장했다.
  케슬러 헌병총감은 국방장관에 대한 발언은 일단 접어두고, 랭이 일러준 약도를 
가지고 우선 루빈스키의 본거지부터 급습했다. 그러나 낌새를 먼저 눈치챈 그가 남
아 있을 리 만무였다. 랭이 일찌감치 자백을 하지 않고 버틴 것이 결과적으로 루빈
스키의 도망을 방조한 꼴이 된 셈이었다.
  그때를 전후하여 랭의 아내가 남편의 석방을 탄원코자 헌병총감부로 케슬러를 찾
아온 적이 있었다. 그녀는 자기 남편은 아내에게나 자녀에게 나무랄 데가 없는 선
량한 사람이라면서 눈물까지 흘리는 것이었다.
  "랭 부인, 당신의 남편이 체포된 것은 착한 아버지, 좋은 남편이 아니어서가 아
닙니다. 사적인 비행으로 감옥에 보내지는 않습니다. 오해없기 바랍니다."
  케슬러는 그런 식으로 이해시키면서, 인정상 비공식적이나마 면회를 허용해 주었
었다. 면회를 끝내고 돌아가는 부인의 뒷모습을 바라보면서 케슬러는 인간이 지닌 
양면성의 낙차를 생각하지 않을 수 없었다. 공인과 사인(私人)의 두 얼굴...... 한 
사람의 인간으로선, 라인하르트나 로이엔탈보다 랭의 경우가 훨씬 행복하다고 느껴
지는 것이었다.
  
  현재 은하제국군에 현존하는 원수는 2명, 상급대장은 6명이었다. 라인하르트 즉
위 이후, 렌넨캄프, 파렌화이트, 슈타인메츠, 루츠, 로이엔탈 순으로 세상을 떠났
다. 이 때문에 건국의 맹장들은 두드러진 적막감 속에서 하루하루를 지내고 있었
다.
  두 사람의 원수 가운데 하나인 오벨슈타인은 로이엔탈 모반사건 당시 수완을 발
휘할 만한 기회를 얻지 못했다. 그는 자기 나름대로의 해결안은 몇 가지 준비했던 
모양이나, 결국 그에게 부정적인 후세의 역사가들로부터 '손에 피 한 방울 묻히지 
않고 적대자를 장사지냈다'라는 혹평을 받는 신세가 되고 말았다.
  "미터마이어 원수가 굳이 자기의 친구를 친 이유를 아시오?"
  오벨슈타인이 참모 안톤 페르니 준장에게 그런 질문을 던진 것은, 미터마이어가 
귀환을 하루 미룬 연말의 어느 날이었다. 냉철하고 엄격한 장관 아래에선 군무(軍
務)가 지체되거나 해이된 적이 한 순간도 없었다는 점에 대해 페르너는 훗날 중요
한 증인이 되었다.
  "어디 소관같은 말직이 짚어볼 수 있는 문젭니까? 각하께서 가르쳐 주십시오."
  "만일 페하가 스스로 로이엔탈을 쳤다면, 미티마이어는 아무래도 황제에 대해 반
감을 품지 않을 수가 없었을 것입니다. 군신간에 틈이 벌어지면 자칫하다간 그것이 
확대되어 돌이킬 수 없는 위기를 맞게 될 수도 있지 않겠소."
  "하아!"
  페르너는 애매한 반응을 보이며, 담담하게 이야기하고 있는 국방장관의 옆얼굴을 
쳐다볼 뿐이었다.
  "하지만 자기가 지휘관으로서 로이엔탈을 치면 자신은 적이 되고, 따라서 친구의 
황제를 원망할 일은 생기지 않는다고 생각했으리라고 봅니다. 그는 그런 사나이니
까."
  "그럴 만한 증거라도 있습니까?"
  "아니, 내 생각이 그렇다는 것이지, 사실 여부는 모르겠소."
  이후 오벨슈타인의 얇은 입술은 로이엔탈 모반사건에 대해 단 한 번도 언급한 적
이 없었다. 말하자면 시작에서 끝에 이르기까지 그는 방관자에 불과했던 것이다.

                                      Ⅳ
  새로운 해를 이틀 앞두고 우주함대 사령장관은 제국의 새 서울 페잔으로 무사히 
돌아왔다. 개선이라고 하기엔 마음의 부담이 너무나 컸다. 그래서인지 미터마이어
의 표정도 승리자의 그것은 아니었다.
  "무사하셔서 정말 기쁩니다."
  마중나온 뮬러가 진정으로 축하인사를 하며 부상에서 겨우 회복한 손을 내밀자, 
미터마이어는 말없이 악수를 나누었다. 몇 발자국 뒤에 섰던 비텐펠트도 침울한 표
정을 감추지 못하고 있어 사람들의 마음까지도 겨울임을 증명해 주었다.
  두 사람은 대본영으로 나아가 황제에게 종전을 보고했다. 보고를 마치고 물러나
오려는데 황제가 미터마이어를 불러세웠다. 그리곤 뜻하지 않은 얘기를 입에 올렸
다.
  "장군, 5년 전 일을 기억하고 있으시오? 짐이 키르히아이스와 함께 란츠베르크 
슈트라제에 살고 있을 때, 장군과 로이엔탈이 찾아왔던 일 말이오."
  "네, 폐하."
  "그때 이야기를 나누었던 네 사람 가운데 살아남은 자는 장군과 짐뿐이구려."
  "네, 폐하."
  "장군은 죽지 말아요. 죽어선 안 됩니다. 제국군 전군에 용병이 무엇인가를 행동
으로써 가르쳐 줄 사람이 없어지면, 은하제국도 빛이 바랠 것 아니겠소? 짐도 귀중
한 전우를 잃게 되고. 죽지 말아요. 이건 명령이오."
  그건 이기주의의 발로였을 것이다. 하지만 이때의 미터마이어는 그렇게 생각하지 
않았다. 화사한 황금머리칼을 자랑하는 역사상 최대의 패왕과 함께 진두에 서서 골
덴바움 왕조를 무너뜨리고, 나아가 자유행성동맹을 정복한 전우로서의 감정을 함께 
나눌 수가 있었던 것이다.
  5년 전, 구 제국력 486년 5월 10일, 늦봄에서 초여름으로 절기가 바뀌려 하던 화
사한 날이었다. 미터마이어는 로이엔탈과 함께 라인하르트를 방문했다.
  방문 목적은 그류네왈드 백작부인 안네로제에게 뻗치고 있는 궁정음모의 마수를 
어떻게 하면 배제할 수 있을까에 대한 의논을 하기 위한 것이었다. 그때 테이블을 
가운데 두고 둘러앉았던 네 사람의 청년은, 그 후 전우주를 정복했다. 그런데 이제 
그 절반인 두 사람은 저승길을 떠나 버렸다.
  살아남은 자에게는 앞으로도 계속 살아가야 할 의무가 주어져 있었다. 죽은 자의 
기억을 영원히 보존하기 위해, 그리고 그들의 초상을 후세에 전해 주기 위해.
  황제 앞을 물러나오면서 미터마이어는 눈시울이 뜨거워짐을 느꼈다. 창 밖에 눈
을 주고 장승처럼 서 있는 황제의 마음도 자기와 똑같을 것이었다.
  미터마이어는 귀가에 앞서 마린돌프 백작을 방문했다. 물론 로이엔탈의 어린 아
들을 안은 하인리히 소년이 동행했다. 미터마이어는 힐더에게 사정을 설명한 다음, 
방문 취지를 조심스럽게 이야기했다.
  "잘 아시는 바와 같이 저희 부부에겐 아직까지 아이가 없습니다. 그래서 이 아이
를 저희 부부가 맡아 기를까 하는 것입니다. 그러자면 폐하의 윤허가 필요하겠기에 
참모총감의 힘을 빌리고자 왔습니다."
  "로이엔탈 장군의 아드님을?"
  "그렇습니다. 법적으로 말하자면 대역죄인의 자식 아닙니까?"
  "그 점은 문제가 없을 것 같네요. 지금 법률적인 말씀을 하셨는데, 법적으로 따
진다면 그 아이는 호적에 오른 적자도 아니지 않습니까. 대역의 죄는 자식에게까지 
연류시키는 게 원칙입니다만, 법적으로 무관한 아이에게 법의 힘이 미칠 수는 없는 
것입니다."
  힐데가르트 마린돌프 참모총감, 즉 힐더는 명쾌하게, 그리고 자신있게 잘라 말했
다. 그런 일이라면 염려할 일도 아니며 자기도 힘껏 돕겠노라고.
    에반제린은 살아돌아온 남편의 목을 양팔로 감고 희열의 키스를 퍼부었다. 로이
엔탈의 유아를 품에 안은 하인리히 소년은 멋쩍은 표정으로 저만치서 그 광경을 지
켜보고 서 있었다. 키스의 교환이 끝나자 미터마이어는 조금도 우물쭈물함이 없이 
단도직입적으로 말을 꺼냈다.
  "에바, 실은 선물을 하나 가져왔소. 아니 가져온 게 아니라 데리고 왔다는 게 정
확한 표현이겠군."
  데리고 온 것은 생후 8개월짜리 갓난아이였다. 에바는 하인리히가 넘겨준 아이를 
품에 받으며 이상한 눈빛이 되어 남편을 쳐다보았다. 미터마이어는 아내를 상대로 
긴장해 보기는 황색 장미의 꽃다발을 들고 구혼을 하던 때 이래 이번이 처음이었
다.
  "어느 밭에서 주워온 거죠?"
  "주워오다니? 아냐, 그건. 글쎄 뭐라고 설명해야 하나."
  "호호호, 알고 있어요. 로이엔탈이라는 농장에서겠죠 뭐."
  입을 딱 벌린 채 말 한 마디 못하고 어안이 벙벙해 있는 미터마이어에게, 아내는 
생글거리며 자초지종을 설명했다. 그가 돌아오기 한발 앞서 비디오 폰을 통해 힐더
가 일러주었다는 것이다.
  "잘 하셨어요. 저는 기쁜 마음으로 이 아이의 엄마가 되겠어요. 그런데 한 가지 
부탁이 있어요. 이 아이의 이름은 제가 지을래요. 허락해 주시겠죠? 아주 작은 부
탁인걸요 뭐."
  "거절할 이유가 없지 않소."
  "휄릭스라고 지을래요. 당신 마음에도 들었으면 좋겠어요."
  "휄릭스라."
  이 말은 고어(古語)로서 '행복'을 뜻한다는 걸, 제국군 최고의 용장도 익히 알고 
있었다. 에바 역시 그 뜻을 잘 알고 있었고, 결혼 이래 늘 머릿속에 간직해 온 이
름이었다. 언젠가 태어날 아이에게 지어주려고.
  "좋아, 휄릭스로 해요. 그럼 지금부터 이 아이는 휄릭스 미터마이어야."
  그리고 언젠가 어른이 되어 이 아이가 자신의 판단력과 가치관을 갖게 되는 날, 
본인이 원한다면 로이엔탈의 성명을 되찾게 해 주자. 그의 아버지가 얼마나 훌륭했
던 분이며, 우주에서 단 한 사람에게만 무릎을 꿇었었다는 사실을 전해주리라. 미
터마이어는 이런 다짐을 하며 아이의 눈을 정답게 들여다보았다.

                                      Ⅴ
  거의 같은 시각에 자기가 아버지가 된다는 사실을 알게 된 사나이가 또 한 사람 
있었다. 라인하르트 폰 로엔그람, 즉 은하제국 최고주권자인 24세의 젊은이였다.
  9월 상순에 이전한 대본영의 황제 사무실을 힐더가 개인 자격으로 찾아왔을 때 
라인하르튼 거실 겸 도서실의 둥근 테이블 앞에 힐더를 앉혔다. 그리곤 에밀 소년
이 날라온 크림커피를 마시면서 창 너머의 겨울 하늘에 시선을 둔 채 이렇게 말했
다.
  "오늘은 제법 춥군. 감기 조심해요."
  변변치 못하나마 그래도 이는 라인하르트로선 한껏 멋을 부려본 낭만적인 발언이
었다. 이미 잘 알고 있는 힐더는 살짝 웃으며 자연스럽게, 그러나 진지하게 결정적
인 한 마디를 던졌다.
  "물론이죠. 감기 걸리면 큰일나요. 뱃속의 아이가 놀랄 테니까요."
  라인하르트의 눈동자가 두 배로 확대되었다. 창 밖의 겨울 하늘이 아직 남아 있
는 거기에 힐더의 모습이 떠오르고 백자(白瓷)의 볼에 홍조가 자리했다. 혈액이 무
수한 상상을 싣고 몸속을 순환, 그것이 뇌리에서 터질 때까지는 수십 초의 시간이 
필요했다. 겨우 호흡과 맥박을 가라앉힌 라인하르트는, 단련한 입술을 열어 풍부한 
감정을 선율로 바꿔 말을 쏟아냈다.
  "다시 한번 청하거니와, 정말 결혼합시다."
  누구의 아이냐는 식의 속물근성을 내보이지 않았다는 사실은, 라인하르트의 정신
구조가 아직도 건강하다는 것을 뜻했다.
  잠시 후 다시 말이 이어졌다.
  "당신이 짐에게 얼마나 귀중한 존재라는 걸 새삼 느꼈소. 당신이 짐에게 조언한 
것은 아직까지 한 번도 빗나간 적이 없었어. 그런 내조가 짐에겐 정말 필요하단 말
이오."
  라인하르트의 모습은 예술적으로 세련된 조형미의 극치를 보여주었지만, 이때의 
구혼방식은 세련이라는 어휘와는 몇백 광년도 더 떨어져 있었다. 결국 그것은 자신
의 심정을 이야기하는 것이었지 힐더의 심정을 헤아리는 것은 아니었다. 하지만 그
것이 이 젊은이의 성실성에 흠이 되지 않는다는 점을, 힐더는 잘 알고 있었다.
  그는 전쟁의 천재이며 정치적으로는 위인이긴 하지만, 사랑이나 애욕의 달인은 
아니었다. 화려한 창조력과 표현력은 전장에서나 광채를 내뿜을 따름이지 침실을 
감미롭게 해주는 것은 아니었다. 그런 사람이 자기를 선택해 준 것이다.
  힐더는 라인하르트의 결점도 잘 알고 있었다. 그리고 현명한 아버지가 꿰뚫어본 
것처럼, 그 결점을 귀중한 것으로 받아들였다.
  "네, 폐하. 뜻에 따르겠습니다."
  힐더는 처음에는 직접 오딘으로 가서 라인하르트의 누님인 그류네왈드 대공비 안
네로제를 찾아볼 생각이었다. 하지만 임신했음을 확인한 이상 항성간 비행에 오를 
수가 없었다. 태내에서 숨쉬는 라인하르트의 분신에 해가 될 것 같아서였다. 그래
서 결국 11월 중반, 초광속통신회선을 행성 오딘의 프로이덴 산장까지 연장시켜 통
화로써 이 사실을 알렸던 것이다.
  "힐데가르트, 정말 축하해요. 내 동생을 돌봐주다니 정말 고마워요."
  안네로제는 진심으로 그렇게 감사를 표했다. 따뜻하고 정감이 넘치는 음성이었다.
  "당신과 같은 분이 동생 곁에 있어 주어서 동생도 행복할 거예요. 앞으로는 더욱 
잘 될 거예요."
  라인하르트를 잘 돌봐달라는 말을, 안네로제가 입에 올린 상대는 힐더가 두 번째
였다. 최초의 상대는 물론 지금은 고인이 된 지그프리드 키르히아이스였다.
  "라인하르트는 일찍이 아버님을 잃었답니다."
  안네로제의 이 말이 기실은 비유적 표현이라는 것을 힐더는 이해할 수 있었다. 
안네로제가 말하는 '아버지'란 인격 형성기에 있어서의 부정적 요소가 되는 것을 
뜻했다.
  소년에게 있어 대항하고 반발하고 극복하는 대상으로서의 아버지는, 소년이 모성
적 요소와 분리되면 그 자리에 끼여 정신적 자립을 가져다주는 존재인 것이다. 그
런데 라인하르트의 경우 실제의 아버지는 왜소하기만한 존재였다.
  라인하르트에게 있어 모성적 요소를 구현시켜 준 존재는 물론 누님인 안네로제였
다. 그리고 소년기에 그와 모성을 떼어놓은 것은 본래 있어야 할 부성이 아니라 황
제 프리드리히 4세였으며, 골덴바움 왕조의 전제권력이었다. 그것은 부성의 부정적
인 측면만을 전인류에게 강조한 존재였던 것이다.
  라인하르트의 인격에 있어서의 특이성은 여기서 배태된 것이다. 그 자신은 깨닫
지 못하고 있으나, 골덴바움 왕조를 타도해야 한다는 의식은 그의 인격형성기에 있
어서의 부성의 초극과 일치하는 게 아닌가 싶다.
  그리고 그 후 실제로 골덴바움 왕조를 타도하게 되었을 때, 강대한 적과 싸워야 
한다는 것은 그에게 있어 삶 그 자체를 의미하는 것이 된다.
  싸우는 것은 잘 알면서도 사랑을 모르는 라인하르트를 보며, 안네로제는 동생이 
누나인 자기의 그림자만을 뒤쫓는 일이 없도록 하기 위해 늘 노력했다. 그래서 동
생과의 사이에 일정한 거리를 두어 왔던 것이다.
  훗날 안네로제의 라인하르트에 대한 애정이 결핍되어 있다고 단정하여, 그녀를 
비난하는 역사가들은 대부분 여성들이었다. 그에 대해 남성 역사가들은 심한 반론
을 제기하기도 한다.
  '그네들 여성 역사가는 그류네왈드 대공비의 행동을 모성의 포기라는 시각에서 
판단하고 있는 것으로 보인다. 대공비가 스무 살이 넘은 동생 곁에 달라붙어 끝없
이 어리광을 피우게 하고, 국정에 간여하면서 그 정신적 자립을 훼손시켰어야 그네
들은 만족할 수 있었을 것이다. 물론 여류 역사가들은 열다섯이라는 어린 나이에 
전제군주에게 처녀성을 강탈당하고, 그 후에도 10년 이상이나 갇혀 있었던 정도는 
희생이라고 말할 수도 없다는 주장을 펴겠지만 말이다.'
  하지만 남성 역사가의 이런 평가가 반드시 옳다고는 단정할 수 없다. 결국 개연
성의 높낮이를 비교할 수밖에 없는데, 긍정적이든 부정적이든 라인하르트에 대한 
안네로제의 영향을 부정하는 자는 아무도 없다.
  이때 안네로제가 '마린돌프양과의 결혼을 인정하지 않겠다'고 말했다면, 라인하
르트는 괴로워하면서도 누님의 의사를 우선시켰을 것이다. 그러나 안네로제는 그렇
게 하지 않았다.
  오히려 힐더를 격려하고 이 총명한 젊은 여성에게 동생의 장래를 의탁한다는 점
을 기쁘게 여기며 축복까지 해 주었다. 그러한 그녀의 판단이 역사를 건설적인 방
향으로 이끌어나감에 일조를 했다는 것은 그 누구도 부정못하는 엄연한 사실이다.

                                      Ⅵ
  삶과 죽음, 빛과 어둠이 함께 어우러지는 은하계 한 모서리에, 800여 년에 걸쳐 
증오와 집념을 키워 온 사람들이 숨어 살고 있었다. 그들은 종교를 바탕으로 한 단
결심과 습도 높은 음모를 무기로 삼고 항상 역사에 간섭해 왔다. 그들의 근본목적
은 자기들의 고향인 지구의 영광을 되살리겠다는 데에 있었다.
  지구교를 대표하는 인물은 빌리에였다. 야심에 찬 젊은 대주교의 표정이 오늘따
라 유별나게 음산해 보였다. 얀 웬리에 이어 로이엔탈이 죽은 자의 명단에 등록되
기까지, 그의 음모는 에누리없이 척척 들어맞았다.
  그는 어둠의 옥좌에 앉아 자기 마음대로 우주의 미래를 좌지우지할 수 있다는 터
무니없는 자신감을 가지고 있었다.
  그런데 요즘에 들어서는 그게 마음대로 될 것 같지 않은 느낌이 자주 머릿속을 
휘저었다. 욥 트류니히트라는 중대한 말[馬]을 뜻하지 않게 잃으면서 음모의 교두
보에 큰 흠이 생기고 말았던 것이다.
  그때부터 그를 바라보는 교단 간부들이나 신도들의 눈동자엔 엷은 불신이 실리기 
시작했다. 빌리에의, 교단 안에서의 지위의 상승과 권한의 확대를 경계해 오던 대
사교(大司敎) 한 사람이 목청을 돋우기 시작했다.
  "트류니히트만을 잃었다면 그래도 이해할 여지가 있어요. 그런데 뭡니까? 라인하
르트가 결혼을 한다지 않습니까? 아니, 벌써 후계자가 뱃속에서 자라고 있다지 않
습니까? 그래, 이래도 되는 겁니까?"
  한마디 한마디에 독이 거품으로 포장되어 있었다. 빌리에는 고개를 돌리고 있으
면서 듣는 척도 하지 않았다. 목소리의 주인공은 한 옥타브 더 높여 떠들어댔다. 
그는 황제 라인하르트 암살계획을 신봉하는 파였으므로, 그것을 변경시킨 드 빌리
에의 책임을 추궁함에 열을 올리는 건 당연했다.
  "만일 세자가 태어난다면, 그것을 핵으로 삼아 로엔그람 왕조는 영속될 것입니
다. 로이엔탈을 죽음에 몰아넣은 것도, 얀 웬리의 경우도 결과적으로 라인하르트를 
위해 재앙의 씨앗을 제거해 준 꼴밖에 더 됩니까?"
  모두가 숨을 죽이고 귀만 열어놓고 있었다. 열병 직전의 독기서린 정적이 낮은 
웃음소리에 의해 파괴되었다.
  "무얼 그렇게 서두르시오? 아직 세자가 태어난 건 아니잖소. 그 애가 태어난다 
해서 반드시 황제에게 도움만 되라는 법도 없지 않소이까?"
  빌리에가 비웃으며 하는 말이었다. 웃는 얼굴을 통해 드러나는 자신감은, 그것이 
아무리 과장된 것이라 해도 소름이 끼치지 않을 수 없었다. 우주가 아무리 넓다 해
도 무한한 음모로써 메꾸는 일쯤은 문제가 아니라는 듯 자신에 찬 표정이었다.
  
  얀 웬리의 후계자가 된 율리안 민츠는, 그해 싸움에 가담하지 않았다는 사실로 
해서 높은 평가를 받았다. 내년엔 싸움으로 해서 더 높은 평점을 받을는지는 모르
나, 하여튼 그해엔 부전불승불패(不戰不勝不敗)로써 자기의 명망을 다졌던 것이다.
  율리안은 그 자신이 군인을 지망하여 뜻대로 군인이 되었으므로 싸움을 피할 이
유는 없었다. 그러나 얀이 죽은 후부터 율리안의 생각에는 미묘한 변화가 일어나기 
시작했다. 즉, 군인이 아닌 다른 길을 걸어야겠다는 마음이 점점 깊어갔던 것이다.
  며칠 전 은하제국의 명장 로이엔탈 원수의 부보를 받았을 때, 율리안은 얀 웬리
의 온화한 목소리를 들었다.
  '내 지휘로 말미암아 수백만 명이 죽어갔단다. 누구든지 평화롭고 풍요로운 삶을 
누리고 싶어하는 건데 말야. 아무튼 전쟁이 없을 수는 없지만, 있는 것보단 없는 
게 좋아.'
  그는 로이엔탈과 동일 진영에 가담한 적은 한 번도 없었다. 금은요동의 명장은 
언제나 얀과 율리안의 적이었다. 그럼에도 불구하고 율리안은 로이엔탈의 죽음을 
큰별이 떨어지는 것으로 받아들였다. 믿기지 않을 정도로 짧은 한 순간에, 하나의 
시대가 흘러가 버린 느낌이었다.
  누군가의 죽음, 혹은 탄생을 기다리며 이 시대는 끝나가고 있었다. 무엇인가가 
소용돌이치며 몸속에 가득 차는 것 같은 답답함을 느끼면서 율리안은 휴식을 취하
던 공원 벤치에서 몸을 일으켰다. 그때까지도 율리안은 욥 트류니히트의 죽음은 알
지 못하고 있었다.
  이젤론은 새해를 앞두고 들떠 있었다. 즉, 우주력 800년을 보내고 801년을 맞을 
준비가 떠들썩한 가운데 진행되고 있었던 것이다. 얀 웬리가 세상을 떠난 지 첫해
가 되는 해인만큼 파티를 중지하는 게 어떻겠느냐는 의견도 있었으나 프레데리커가 
반대하였다.
  "그분이 축제 같은 걸 좋아하지 않았던 것만은 사실이에요. 하지만 남이 벌리는 
축제를 간섭한 적은 없어요. 떠들썩하게 즐기는 것이 오히려 그분을 위하는 것이 
될 거예요."
  그때 누구의 험담을 신나게 입에 올리고 있던 올리비에 포플런이 끼여들어 화제
를 돌려놓았다.
  "율리안, 내년엔 나도 좀 움직일 수 있는 기회를 만들어 주게나."
  아텐보로도 싱긋 웃으며 거들었다.
  "기대하겠소, 사령관님."
  "저보다도, 그런 건 황제가 확실한 답변을 준비하고 있을 겁니다. 그러니 라인하
르트에게 물어보시죠."
  율리안은 뇌리에서 시간을 거꾸로 넘겨 4년 전의 광경을 재구성시켰다. 이젤론 
요새를 손에 넣고 최초의 신년 파티를 열었을 때의 풍경이었다. 그때나 지금이나 
변함없이 율리안 곁에 있는 사람은 프레데리커를 비롯하여 카젤느 일가, 센코프, 
포플런, 아텐보로였다. 한데 지금은 메르카츠, 슈나이더, 슬루, 코네프, 매쉰고, 
그리고 카린까지 늘어났지만.
  그땐 얀 웬리도 있었다. 무라이도 있었고 파트리체프, 피셔, 이반도 있었다. 행
성 하이네센으로 돌아간 무라이를 제외하곤 모두가 이젠 이 세상 사람이 아니다. 
하지만 율리안으로서는 그들의 생각을 이어받아 꽃피우지 않으면 안되었다. 민주공
화정치의 '자유?자주?자존?자율'의 작은 싹, 그것이 우주에 깊이 뿌리내리는 날
까지. 즉, 그는 돌아오는 봄을 위해 모든 준비를 다 해야 할 의무가 있었다.
  "율리안, 파티가 시작되는데 저와 함께 안 가실래요? 프레데리커 여사와 카젤느 
일가가 기다리고 있어요."
  
  우주력 801년, 신제국력 3년, 로엔그람 왕조의 세번째 새해가 열렸다. 이해 1월
중에 황제 라인하르트는 힐데가르트 마린돌프 백작의 딸과 정식으로 가례를 올리게 
되리라. 세상만사는 그것을 축복하는 자가 있는 반면 저주하는 자도 있는 법이다.
  어쨌든 우주에 확립된 새로운 질서가 영속되느냐, 아니면 역사의 대하에 한순간 
떠올랐다가 사라지는 거품으로 끝날 것이냐를 결정할 새해가 열리는 것만은 틀림없
는 사실이었다.

