
    (5권에서 계속)
       용검전기 5 - 보름간의 마교추살령
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2002년 10월 10일 목요일
 
 
    저자소개 - 방수윤 
  1965년 제주에서 출생했다.
  대구대학교를 졸업하고 줄곧 제주에서 살고 있는 제주 토박이다.
  대륙에서 떨어진 거대한 섬의 이미지인 제주처럼 작가는 특유의 환상적인 상상력과 정서로 독자들을 매료시킨다. 
  등장인물들이 평면적이거나 화석화되어 있지 않고 인간적인 냄새를 물씬 풍기며 살아 있는 작가의 본성과 떼어놓을 수 없으며. 인물들의 개성적인 면모를 성공적으로 그려낸 데는 역시 작가의 넓고 깊은 인간관계가 한 몫 한 듯하다. 
  전작 ‘천하대란’보다 한층 더 성숙되었다는 평가를 받고 있는 ‘용검전기’는 올해 퓨전 판타지의 가장 큰 기대작으로 주목받고 있다. 
 
 
    표제글
  불운의 황자 카이젠 대제국의 세빌로이 쿠로발 이안, 그의 운명을 지배하는 것은 드래곤 하트였다. 
  제국의 부활이라는 사명을 짊어지고 무림으로 떨어진 세빌은 마교의 용일로 거듭나고, 라데니크의 반지를 찾아 레드 드래곤 중원에 나타나는데...
  퓨전 판타지의 진면목을 보여 주는 방수윤, 회심의 역작.
  유연하고 흥미로운 스토리 전개와 치밀하면서도 선명한 설정, 등장인물의 뛰어난 개성화. 
  무협과 판타지를 아우르는 능수능락한 필력, 퓨전의 또 하나의 명작이 시작된다.
 
 
    차례(연재판임으로 차례가 나눠지지 않습니다.)
  뜻하지 않은 강호 출행
  개방 삼결제자 아방개
  사건 현장에 모여드는 무림인들
  범인은 바로 당신이오!
  대도 염세동과 선심향
  염세동, 지옥마제의 말을 쏘다
  보름간의 마교추살령
  고립무원에서 재사를 얻다
  마교 제일관을 돌파하라
  촉산에서 칼을 세우다
 
 
  대전은 적막한 어둠으로 휩싸여 있었다.
  "아! 실로... 실로 대단하다."
  깊은 사색을 하던 용일이 갑자기 탄성을 질렀다.
  "과연 천상의 무공을 훔쳤다 할만하구나!"
  용일의 갈색 눈동자에 감탄과 경이로움의 빛이 흐르고 있었다.
  "인간의 혈맥을 바탕으로 외우주의 혈맥을 유추해내다니... 환사 어르신의 도움으로 개안을 하지 않았더라면 결코 이해할 수가 없었을 것이다."
  여의심결을 그동안 어느 누구도 깨닫지 못한 이유를 용일은 알 수가 있었다. 신체의 외곽으로 기가 흐르는 통로가 있음을 누가 상상이라도 했겠는가? 아니, 상상을 했다 하더라도 그 실체를 볼 수 없는 이상 그저 상상으로만 그치고 말았을 터였다.
  하지만 용일은 드래곤 하트의 괴이한 능공 덕에 대시술을 통해 육신이 금강지체로 변해 있었고, 거기다 괘신방 비전의 개안환을 복용하고 환사의 극진한 가르침으로 개안의 과정을 모두 마쳐 보통 사람의 십여배에 달하는 오감을 가지게 되었다. 몇 번인가, 용일은 인체의 외곽으로 흐릿하지만 아지랑이 같은 기운이 흐른다는 느낌을 받았었다. 그것이 절대마존이 여의심결을 통해 얘기하던 외우주의 실체였다.
  '가히 절대마존께서는 신인이셨다. 최후의 순간에 심안을 얻으셨던 게 분명하구나. 커다란 깨우침 뒤에나 따른다는 심안... 그러기 위해 절대마존께서는 어떤 형극의 길을 걸으셨던 것일까?'
  용일은 경외심 가득한 눈빛으로 손에 든 여의심결을 그윽히 바라보고 있었다. 시공을 뛰어넘어 절대마존의 가르침이 자신에게 이른 것이 우연이라고만 하기에는 석연치 않았다. 산문지재로 거두어진 절대마존과 그 예를 따라 진선명 사부에게 거두어진 자신의 사이에 무슨 운명의 끈이 이어져 있는 것인가?
  {하늘이 하시는 일에는 반드시 뜻이 있다.}
  드래곤 하트의 정체를 알아낸 진선명 사부가 낙담하던 자신에게 해주던 말이 떠올랐다. 반드시 뜻이 있다? 당시에는 그저 위로의 말씀이려니 생각했었으나 주역의 묘리를 배우고 여의심결의 깊은 뜻을 헤아린 지금 용일은 가볍게 넘길 수만은 없었다. 지나온 시간들이 주마등처럼 뇌리를 스치고 지나갔다.
  어느날 갑자기 드래곤들의 관여 하에 일어난 영주들의 반란, 황태자와 형들의 죽음, 텔레포트의 와중에 자신도 모르게 몸 속으로 숨어든 드래곤 하트, 오넬 산맥에서 레르넨의 가족들과 함께 보낸 단란했던 한 때, 와이번과 죽음의 리알 사막으로 들어서던 끔찍했던 순간이 떠오르자 용일은 흠칫 몸을 떨었다.
  이계의 황토 위로 떨어져 죽음을 기다리던 그 순간 들려온 구원의 목소리, 그 후 숨가쁘게 이어진 고난의 시간, 이곳 중원은 용일에게 있어 새 이름뿐만이 아닌 새로운 인생을 주었다. 절망과 슬픔에 치를 떨기도 했지만 또한 인간적인 교감과 희망을 심어주었다. 더불어 예상치 않았던 힘까지...
  그 순간 용일은 머리를 깨우는 한 가지 생각에 크게 눈을 부릅떴다.
  '여의심결과 환사의 환룡, 하 사부님께서 가르쳐주신 중검신협의 개산파벽이 접목된다면?'
  용일은 온몸을 관통하는 전율에 다시금 몸을 떨어야만 했다.
  '그... 그게 가능할까?'
  스스로에게 던진 질문에 용일은 단호하게 대답했다.
  '막강한 드래곤 하트의 힘을 내공화 시킬 수 있다면 가능할지도...'
  여의심결의 구결대로 외우주로 기를 순환시킬 수 있다면 개산파벽의 굴원과 행원은 더욱 자유로워질 것이었다. 사상팔괘진으로 만들어진 환룡을 형으로 삼아 그 움직임에 따라 굴원과 행원으로 내력을 보낸다면 어려운 일이지만 태를 만들 수도 있을 것 같았다. 형과 태가 존재한다면 더 이상 허상이 아니었다. 그 능공은 육신의 힘을 빌어 무공을 펼치는 것에 비견될 바도 아니었다.
  순간 용일은 자신의 눈앞에 창천으로 솟구쳐 오르는 거대한 용의 웅자를 상상하고 있었다. 번쩍이는 눈빛과 원추형의 날카로운 뿔, 자유로이 휘날리는 거대한 수염은 시퍼런 용린(용의 비늘)을 스치며 파공성을 일으켰다. 금강석보다 날카로운 발톱을 가진 네 개의 발은 구름을 움켜쥐고 번개를 일으켰다. 더 이상 허구의 환룡이 아닌 상상키도 어려운 막강한 힘을 가진 용의 현신이었다.
  그리 된다면 지상 최고의 생명체라는 드래곤하고도 상대가 되지 않을까? 더욱이 신비한 생명체로만 여겨지던 드래곤에 대해 레인풀 산맥의 현학자들이 세워놓은 가설들이 맞아 떨어지고 있어 그 실체를 미흡하나 알게 된 용일에게 자신감이 솟구쳐 올랐다.
  '드래곤 슬레이어! 용검! 용검이라 칭할 것이다!'
  용일의 갈색 눈동자에 뜨거운 열망이 치솟았다. 드래곤에 대항하는 최초의 인간이 되리라. 아니, 드래곤을 공포에 떨게 만드는 최초의 생명체가 되리라. 그리하여 황제로서 제국을 멸망시킨 죄를 물을 것이었다.
  실낱같은 빛의 줄기였지만 실로 막막하기만 하던 용일의 운명에 있어서 그것은 암흑 속에 던져진 횃불과 같았다.
  '하늘의 뜻이 나와 같다면 나는 기필코 해낼 것이다.'
  격동하던 가슴을 가까스로 진정시킨 용일은 크게 심호흡을 하고 자세를 바로잡았다. 우선 몸 속에 숨어 있는 드래곤 하트를 다스리는 일이 급선무였다. 단전 아래 두 손을 모은 용일은 이틀에 걸쳐 알아낸 여의심결의 내공구결을 운공해 볼 작정이었다. 미력한 자신의 내공이 그에 비한다면 대양과도 같은 드래곤 하트를 내공화하기는커녕 쉬이 제어하기조차 어려울 것이었다. 
  '수백, 수천 번의 운공을 해서도 아니 된다면 수만 번을 운공할 것이다. 네놈이 내 육신을 갈가리 찢어발기지 않는 한 나는 끝내 포기하지 않을 것이다.'
  몸 속 어딘가에 숨어 있는 드래곤 하트를 향해 마음으로 선전포고를 외친 용일은 여의심결을 외우며 운공을 시작했다.
 미로연결미궁처
 육십노인　동작연지 
 개안아동나지조탄월 
 끝없이 이어지는 길은 어디에나 있었다.
 육순 노인은 오동나무를 베어내어 연못을 만들고,
 갓 태어난 손자는 나뭇가지로 연못에서 달을 낚는다.
  깊은 어둠 속 미동조차 없는 용일의 몸은 어느덧 어둠과 하나가 되어 시간을 잊어가고 있었다.
  처음 운공은 가닥 가닥의 길들이 둑이 막힌 듯 자연스럽지가 않았다. 아마 지금껏 용일이 수련해 왔던 청수마공이 체내의 음혈만을 돌며 일주천하던 극한의 음공이어서 그런 모양이었다. 게다가 일반 내공 심법과는 달리 여의심결은 외부로 통기를 목적으로 운공이 되니 더더욱 그 흐름이 달랐다.
  용일의 이마 가득 식은땀이 흘렀다. 온몸의 혈도에서 지렁이가 꿈틀거리며 지나듯 간지럽고 통증을 일으키니 아무리 인내심이 강한 용일이라 해도 참기가 쉽지 않았다. 마침내 용일의 미간이 실룩이고 입가가 미묘하게 틀어지는 것이 참기 어려운 극한의 상황이 다가온 모습이었다. 일주천은커녕 채 삼 할도 운공이 진행되지 않은 상황에서 용일은 위기를 맞고 있었다. 너무도 희망에 부풀어 성급히 운공을 진행한 때문이었으니...
  눈시울이 붉어지며 눈물이 스르르 흘러내리더니 급기야 붉은 물줄기로 변하는 것이었다. 눈동자를 감싼 눈꺼풀이 실룩이는 것을 보아서 용일의 의식이 위험한 상황에 닥친 듯 했다. 퍽 하고 코에서 핏물이 터진 것도 그 순간이었다. 한번 터진 핏물은 마치 강둑이 터진 듯 엄청난 양을 쏟아내기 시작했다.
  참기 어려운 고통과 죽음을 생각하게 하는 출혈에도 용일은 운공을 강행했다. 이대로 멈춘다는 것은 죽기보다 더 싫었다. 여의심결의 오묘한 내용과 구결요체에 대해 용일은 극한의 고통을 받는 순간에도 믿어 의심치 않았다.
  숨이 끊어지는 듯한 절박한 느낌... 모든 내부의 장기들이 거꾸로 뒤집히면 이런 고통이 따를까? 용일은 너무도 크나큰 아픔에 차라리 의식을 놓아 버리고 싶었다.
 쿠웅!
  커다란 울림이었다. 어디쯤에서 나온 소리인지는 몰랐다. 시나브로 통증은 사라지고 뛰놀던 혈맥들은 빠르게 자리를 잡아갔다. 용일은 그 이유를 쉽게 알 수 있었다. 놈이 움직인 것이다. 숙주의 위기 상황이면 느닷없이 튀어나오던 놈이 드디어 움직인 것이다. 숙주의 의지를 제압하지 못한 이상 놈은 질 수밖에 없음을 용일은 경험을 통해 알고 있었다.
  이제 놈이 움직인 이상 쉬이 운공이 될 것이었다. 놈은 결코 숙주와 동화되려 하지는 않겠지만 숙주가 회생불능의 상태로 빠지는 것도 놔두지 않을 것이었다. 그것이면 되었다. 여의심결을 쉬임 없이 운공하노라면 한번 꼬리를 만 드래곤 하트라는 괴물은 언젠가는 굴복하고 말 것이었다. 그 시기가 문제일 뿐...
 
  천장의 한 구석에서 걱정스레 소교주를 내려다보며 호법을 서고 있던 유령신위의 눈이 순간적으로 크게 커지고 말았다. 피를 쏟아내던 소교주의 코에서 피 대신 느닷없이 황금이 쏟아져 나왔기 때문이었다. 온통 금빛이었다. 마치 하늘을 물들이는 태양처럼 금빛은 어두웠던 대전을 환한 광채로 눈부시게 만들었다.
  하늘거리며 흔들리던 금빛은 소교주의 몸을 감싸며 흐르기 시작하더니 이내 소교주를 완전히 금빛으로 감싸버렸다. 천년 대찰의 거대한 금빛 불상처럼 변해버린 소교주를 바라보며 유령신위는 눈만 끔벅거리고 있었다. 소교주의 몸 속에 숨어 있다던 괴물의 정체를 보는 순간이었다.
  유령신위가 채 열 번도 눈을 끔벅거리지 않았을 때였다. 온통 일렁이던 금빛이 순식간에 소교주의 전신을 통해 스며드는 것이었다. 순식간에 종적을 감춘 금빛... 금빛 일렁임에 잔상이 망막에 남아 있지 않았더라면 유령신위는 자신이 꿈을 꾸고 있었다 여겼을 것이었다. 소교주의 피로 얼룩진 얼굴에 미소가 살짝 번지는 것을 안력을 돋군 유령신위는 볼 수 있었다.
 
  용일은 기쁨에 겨워 소리라도 지르고 싶었다. 여의심결을 일주천해낸 것이었다. 더욱이 자신의 내력이 턱없이 부족하여 드래곤 하트의 힘을 일 푼도 뺏어 올 순 없었지만 몸 속에 숨어 있던 놈을 처음으로 통제한 것이 아닌가 말이다.
  이제 시작이었다. 어떤 경로로 숨어들었는지는 모르겠지만 놈은 숙주를 잘못 선택한 것이었다. 눈을 감은 용일은 여의심결을 일주천하던 과정을 다시 한번 되새기며 그 감각들 하나 하나를 기억해나가기 시작했다.
  어느새 새벽은 성큼 다가와 있었다. 미소를 머금은 채 여의심결의 심득을 생각하며 운공의 순간들을 곱씹던 용일이 감았던 눈을 갑자기 번쩍 떴다.
  '뭐지?'
  온몸을 감싸며 일어났던 불안감은 눈을 뜨는 순간 씻은 듯 사라지고 없었다. 너무도 찰나적인 느낌이라 도돌도돌 일어난 소름이 없었다면 실재했는지를 의심했을 것이다. 불안감은 이미 사라졌지만 그로 인해 더욱 큰 불안감이 생겨나고 있었다. 익히 경험해 왔던 느낌...
  용일은 가만히 대전의 문을 주시했다. 그의 예민해진 귀는 멀리서부터 다급히 뛰어오는 발소리를 듣고 있었다. 또 하나 운명의 저주를 알려주기 위해 달려오는 소리란 걸 그는 직감하고 있었다.
  허나, 문을 바라보는 용일의 갈색 눈에 굳건한 기상이 흘렀다. 예전 같다면 불안과 초조함에 사로잡혀 하늘을 원망했을 터였지만.
  '오라!'
  용일은 황궁 서고에 처박혀 있던 예전의 나약한 황자가 아니었다. 이틀 전, 화두를 열고서부터 전인미답이라는 여의심결의 빠른 진전을 이루게 된 자신감 때문도 아니었다. 운명의 저주를 겪으면서 성장한 용일의 의식은 이제 그 어떠한 고난이라도 받아들이며 헤쳐나갈 준비가 되어 있었다.
  '운명의 저주, 네놈이 무엇이 되었든 부수고 말 테다.'
  깊은 호수의 심연처럼 가라앉은 눈동자에서 한광이 번득였다.
  "소... 소교주! 총령이옵니다."
  "들어오게."
  대전의 문을 조심스레 열고 들어서는 손규의 낯은 겨울 달빛처럼 창백하기 그지없었다.
  "진혼멸패! 마교출세! 천..."
  "그만!"
  소교주가 부복하여 예를 갖추는 자신을 제지하자 총령 손규는 급히 가지고 온 전서를 내밀었다. 전서를 펼쳐든 순간, 용일의 흔들림 없던 눈이 공허해지고 말았다.
 
  "불허한다!"
  굳게 다물렸던 지옥마제 모용휘의 입이 열리고 단호한 목소리가 터져 나오는 순간, 부교주 진선명은 눈을 내리감고 말았다. 용일이 지옥마제가 앉은 태사의를 향해 엎드리며 간절한 목소리로 외쳤다.
  "지존!"
  용일의 떨리는 목소리는 애처롭기까지 했으나 지옥마제의 굳어진 얼굴색은 변함이 없었다.
  "소교주의 입장은 능히 이해가 된다. 본좌 또한 서녕부 금산표국 청해 오룡 용진청 국주의 죽음을 애석하게 생각하노라. 허나 그것은 어디까지나 개인적인 감정일 뿐이다. 무릇 산 속 잔나비들의 우두머리조차 자신의 갈증은 맨 마지막에 해결한다 했으니 소교주는 직분을 유념하여 무공 수련에 전력을 다하라."
  고개 숙인 용일의 눈시울이 붉어졌다.
  "지존께 아룁니다. 사람이 세상에 있게 된 데에는 부모가 피와 살을 나누어주었기 때문이라 그 은혜가 제일 크다 하겠습니다. 용 국주는 황토 먼지에서 제 몸을 구하여 살을 주셨고, 성을 주시어 피를 주셨으니 비록 혈육은 아닐지라도 부모이심에 틀림이 없나이다. 이에 저로서는 감히 지존께 소청하여 은혜를 바라는 것이옵니다."
  마침내 용일의 눈에서 눈물이 넘쳐나 바닥으로 흐르기 시작했다.
  "더욱이 의지가 견정하시고 사리가 공정하신 분이라 청해 오룡의 수좌로 만인의 칭송을 받으시던 분께서 광살을 일으켜 표국의 식솔들을 해치고 자진했다 하오니 더욱 믿기 어렵다 하겠습니다. 이에는 분명 깊은 사연이 있어 누군가 그분을 침탈하여 오명을 남기려 한 것이 분명하옵니다. 헌데, 그분의 사문인 청해문은 본교와의 협정 하에 봉문 중이니 누가 있어 은공의 누명과 원한을 풀 수 있겠습니까? 부디 지존께서는 해량하여 주소서."
  지옥마제 모용휘는 여전히 안색을 굳힌 채 눈물을 뿌리는 용일을 내려다보았다.
  "소교주의 아픔이 그러하다면 본교의 정예인 일각의 고수들을 서녕부로 파견하여 사건의 진상을 철저히 조사토록 시키겠다."
  "지존, 서녕부의 감찰단이 이미 조사를 마쳤습니다만 겉으로 드러난 바는 아무 것도 없습니다. 일각의 고수들이 간다 하여도 본질을 간파하기가 쉽지 않을 것이오니 부디 제자로 하여금 사람의 도리를 할 수 있도록 윤허하여 주소서!"
  용일이 머리를 바닥에 찧으며 애절하게 외치자 지옥마제 모용휘의 미간은 찌푸려지고 말았다. 그때 가만히 눈을 감고 있던 부교주 진선명이 눈을 뜨고는 교주를 향해 입을 열었다.
  "지존께서는 잠시 신의 소견을 들어주소서."
  지옥마제 모용휘는 흔쾌히 고개를 흔들었다.
  "부교주께서 명안을 내려주시구려. 이런 막무가내라니..."
  "소교주를 잡아둔다 해도 심중이 혼란해 아무 일도 할 수가 없을 것입니다. 차라리 강호 경험을 쌓도록 하시는 것도 나을 듯 합니다."
  "모르는 바는 아니오. 허나 만에 하나... 험!"
  잠시 말을 끊은 지옥마제가 심히 걱정스런 눈빛으로 용일을 바라보았다.
  "지존, 서녕부는 중원의 변방이라 사패의 위협에서 어느정도 자유로운 곳이오니 충분한 호위를 두신다면 별 어려움은 없을 것입니다. 일성마존께서 출관하시려면 아직도 시간이 남았고, 오히려 이번 경험이 소교주에게는 무공 수련을 하는데 있어서도 크게 도움이 될 성싶습니다."
  지옥마제 모용휘의 고개가 살짝 흔들렸다.
  "일리는 있소이다만 소교주의 본신 무공이 완전치 않으니 호위가 많다 한들 걱정이 아닐 수 없소이다."
  "지존, 미리 말씀드리려 했으나 기회가 없어 이제야 말씀드리오. 소교주는 이미 여의심결의 심득을 얻으신 듯 하오이다."
  "부교주, 그... 그게 사실이오?"
  지옥마제 모용휘의 붉은 눈썹이 치켜올려졌다. 어찌 아니 놀라겠는가? 마교의 절대지재들 어느 누구도 이해치 못한 여의심결을 약관도 안 된 소교주가 이해하다니...
  "소교주는 어서 대답하게."
  진선명의 재촉에 용일은 가만히 고개를 들어 입을 열었다.
  "미천한 재주의 제자는 제가 살던 세계의 지식 덕에 절대마존의 심득을 얻는 기연을 이루었나이다."
  지옥마제의 얼굴에 순간 기쁨의 빛이 가득했다.
  "오! 장하구나. 진정... 진정 소교주는 하늘이 본교를 위해 내신 천재가 분명하다."
  굳건했던 지옥마제의 얼굴에 희색이 감돌고 눈가가 붉어질 정도로 감격하고 있었다. 이 순간 지옥마제에게는 그 어떠한 것도 필요가 없었다. 마교의 붉은 깃발이 장강을 넘어 중원으로 쇄도하는 영상이 떠올랐다.
  "심득을 익히매 마음의 안정만큼 중한 것은 없다 하겠으니 소교주의 출행을 허락하는 바이다."
  "감... 감읍하나이다."
  용일이 머리를 조아려 외쳤다. 흥분을 감추지 못한 지옥마제의 얼굴은 상기되어 있었다. 진선명이 차분한 얼굴에도 미미하게 기쁨이 흐르고 있었다. 청색은 쪽풀에서 나오나 푸르기가 더한 법이라. 허나 제자의 슬픔에 젖은 모습이 안타까운 그였으니...
 
  부교주전 취의각, 다소 창백한 얼굴의 부교주 진선명이 마주 앉은 용일을 걱정스럽게 쳐다보며 입을 열었다.
  "이것은 결코 소교주를 못 미더워 하는 소리가 아니다. 아둔한 사부로서 제자의 강호 초출이 걱정이 아니 될 수가 없어 유령신위와 손 총령으로 하여금 따르도록 하는 것이야."
  제자를 아끼는 사부의 배려를 용일이 어찌 모르겠는가? 하지만 그 두 사람은 자신이 없는 동안 사부를 지켜야 할 사람들이었다.
  "황송하옵게도 지존께서는 못난 제자를 어여삐 여기시고 지존수호령 삼십육위를 이미 호위로 임명해 주셨습니다. 그들만으로도 제자는 과오 없이 출행을 할 수가 있을 터입니다. 사부님께서는 하명을 거두어 주소서."
  진선명이 천천히 고개를 가로저었다.
  "강호는 귀계가 난무하고 노회한 이인들이 많아 무공만으로는 해결되지 않는 위험이 적지 않은 법이니라. 손 총령은 강호 경험이 많으니 그와 더불어 의논한다면 큰 도움이 될 것이다. 또한 그 하나 하나가 일당백의 고수인 지존수호령일지라도 수족과 같은 유령신위에 비할 바가 아니니 소교주는 거두절미하고 사부의 명을 따르라."
  "하오나... 온전치 못한 몸이신 사부님을 버려두고 고집을 피워 떠나는 몹쓸 제자가 어찌..."
  용일이 북받쳐 오르는 감정을 이기지 못하여 고개를 숙이자 진선명은 입가에 씁쓸한 미소를 지었다.
  "은혜를 입으매 정성을 다하여 후사를 돌봄은 사부로서 제자에게 의당 가르쳐야 할 바니라. 이 사부가 되려 미안하구나. 아무 상관없는 너를 분란에 끼어들게 하고 말아 네 세계로 돌아가는 길을 더디게 하고 말았으니..."
  눈시울이 시큼해진 용일이 고개를 들어 창백한 사부의 얼굴을 바라보았다.
  "그... 그게 무슨 말씀이십니까? 사부님이 아니셨다면 이 몸은 벌써 진토가 되어 있었을 것이옵니다. 더구나 못난 제자로 인해 평생의 공력까지 잃으셨으니... 사부님! 은공의 애사를 당하여 어쩔 수 없이 오늘 사부님의 곁을 잠시 떠나오나 금명간 돌아와 사부님의 평생 숙원을 위해 혼신의 힘을 다할 것이옵니다."
  자신의 눈시울이 어느덧 붉어져 있음을 느낀 진선명은 황급히 고개를 들어 천장을 바라보고야 말았다. 청수선생이란 시퍼런 명호만큼 이제껏 감정을 숨기고 살아온 그가 눈가를 붉히고 있었다.
  "그동안 혹시라도 모를 일에 대비하여 두 사람만큼은 사부님에 곁에 머물러 있어야 제자 안심하려니와 제자의 죄를 덞이니 사부님께서는 부디 명을 거두소서."
  "용일아!"
  소교주라는 명칭 대신 다정스레 이름으로 제자를 부른 진선명이었다.
  "이제 사부는 한 몸 건사할 정도는 되었구나. 더구나 높은 담장과 충성스런 신하들이 겹겹이 호위하니 무슨 근심이 있겠느냐? 오로지 하나 근심은 너이니..."
  천천히 고개를 내린 진선명이 그윽한 눈길로 용일을 보곤 말을 이었다.
  "지존께는 근간의 일들을 가벼이 얘기했다만 기실 나는 마음으로 불안하구나. 현재 서녕부에는 강호의 고수들이 상당수 운집하고 있다 한다. 이는 금산표국의 일들에 복잡한 사정이 있음을 얘기함이니 근심이 깊다 아니 할 수 없어. 너는 반드시 두 사람을 대동하여 가야 할 것이다. 그것이 이 사부를 위하는 길이니라."
  사부의 간곡한 명에 더 이상 거부하지 못한 용일은 고개를 숙이고야 말았다. 아니, 사부의 붉어진 눈가를 보고도 더 이상 고집을 피울만큼 용일은 독하지 못했다는 것이 맞았다.
  "제자, 명을... 명을 받드옵니다."
  진선명의 근엄한 얼굴에 잔잔한 미소가 떠올랐다.
  "아직 고집 하나는 네가 사부보다 못하구나! 하하하!"
  청량한 진선명의 웃음소리였다. 허나 듣는 용일에겐 웬지 모를 슬픔으로 들리고 있었으니...
  '사... 사부님!'
  오늘따라 약한 모습을 보이는 사부에 대한 걱정으로 용일은 잠시 서녕부 금산표국의 비극을 잊고 있었다.
 
  "용 공자께서... 그게 사실이냐?"
  짙은 색의 검은 눈동자가 놀라움에 크게 떠지자 시비 화영은 고개를 숙였다.
  "아가씨, 그 때문에 본단 전체에 비상이 걸려 들썩이고 있습니다."
  놀람으로 치켜졌던 위지영의 고운 눈에 아릿한 슬픔의 빛이 흘렀다. 마치 입고 있는 하얀 소복과 어울리려는 듯... 연씨세가의 가주 연군악이 죽자, 연 공자의 약혼녀인 위지영은 소복을 갖춰 입어야 했다.
  "무슨... 무슨 일 때문에 갑작스레 강호 출행을 하신단 말이냐?"
  "그 이유까지는 미처..."
  화영은 임무를 다하지 못한 죄스러움에 더욱 깊이 고개를 숙이고 말았다.
  "쯔쯧! 한낱 시비인 그 아이가 어찌 소교주의 행방을 알 수가 있어?"
  문가에서 들려온 혀를 차는 소리에 위지영의 봉목이 크게 뜨였다.
  "오... 오라버니!"
  날카로운 눈매가 하얀 얼굴에 잘 어울리는 미청년 위지혁이 빙긋이 미소를 지었다.
  "일년만에 보는 오라비를 앉아서 맞을 셈이더냐?"
  위지영이 황망중에 자리를 털고 일어나서 고개를 숙이자, 위지혁은 가벼운 걸음걸이로 탁자에 다가와서는 비어 있는 의자 위에 털썩 앉았다. 그리곤 어찌 할 줄 모르고 서 있는 시비 화영을 향해 손짓해 물러나도록 한 그가 소복을 입고 서 있는 동생을 안쓰런 눈빛으로 잠시 바라보고는 한숨을 내쉬었다.
  "후우... 게 앉거라."
  위지영이 살포시 소복을 접어 자리에 앉았다.
  "네가 마음고생이 컸었구나."
  오빠의 다정한 목소리에 위지영은 눈시울이 붉어져 옴을 느꼈다. 아버지의 편애를 받아온 오빠였고, 그게 못마땅했던 위지영이었으나 그 한 마디에 오빠에 대한 경원이 모두 사라지는 기분이었다.
  "이번 폐관에는 많은 성취가 있으셨군요."
  위지혁이 고개를 가벼이 저었다.
  "모두가 갖은 영약 덕이지... 네가 기연을 가졌다면 더 큰 성취가 있었을 것을..."
  "아니어요. 그런 말은 하지 마세요."
  위지혁은 동생의 숙여지는 고개를 바라보았다.
  "내가 실수했다. 이런 소리를 아버님께서 들으셨다면 네가 곤란해질 것을 알면서 말이다."
  위지영이 분위기를 바꾸기 위해 말을 돌렸다.
  "오라버니, 소교주께서 어쩐 일로 강호 출행을 하시는 것입니까?"
  "나도 자세한 내막은 모르겠다. 단지 서녕부 금산표국의 일 때문이라고만 들었다."
  "금... 금산표국이라면... 청해 오룡 용진청 대협!"
  순간, 위지영은 자신을 쏘아보던 용설연 소저의 굳건한 얼굴을 떠올렸다. 이미 마음을 다 잡고 있던 그녀였지만 왈칵 눈물이 솟구쳤다. 마교 제일 재녀 마선녀 위지영도 어쩔 수 없는 여인이었던가?
  '헌신적인 그녀라면 소교주를 잘 모실 것이다.'
  고개를 숙인 위지영은 솟구치는 눈물을 참기 위해 입술을 깨물었다. 동생의 고개가 더욱 숙여지는 것을 보며 안타까워진 위지혁이 입을 열었다.
  "반 구금 상태라 갑갑할 게다만 이제 조금만 더 기다리면..."
  "그게... 무슨 말씀이세요? 그럼... 혼례일이?"
  위지혁의 말에 묘한 기분을 느낀 위지영은 물기 가득한 눈을 크게 뜨고 물었다.
  "아버님께서 상중이긴 하지만 소교주의 부재중에 혼례를 올리는 게 나을 성싶다 하시더구나."
  위지영의 검은 눈동자에 절망의 빛이 흘렀다. 이미 마음을 정한 그녀였지만 마음 한 구석에 자리 잡고 있던 미련이야 어쩔 수가 없었다. 
  "영아! 네 마음이 아픈 것은 안다. 허나 이 오라비는 네 배필로 연 공자가 옳다는 생각을 하고 있다."
  "..."
  "그는 너를 위해서라면 뭐든지 할 것이야."
  "알아요."
  위지영은 눈시울을 적시고 흘러내리는 눈물을 소복 자락으로 찍어눌렀다.
  "하지만..."
  잠시 침묵이 흘렀다. 눈물로 격앙된 감정을 추스러낸 위지영이 가만히 위지혁을 응시하며 입을 열었다.
  "웃으며 혼례를 치를 것입니다. 그것이야말로 모두를 위하는 길일 테니까요."
  위지혁이 씁쓸한 미소를 짓고는 고개를 끄덕였다.
  "잠시 아픔이 있을 터이지만 후일 반드시 기쁘게 될 것이다. 내 돌아가 아버님께 네 뜻을 전하마."
  위지혁은 고개를 숙이는 위지영을 뒤로한 채 서둘러 자리에서 일어났다. 사실을 말해주지 못하는 미안한 마음에 더 이상 동생을 바라볼 염치가 없었다.
  '미안하구나. 하지만 너를 위해서이기도 하다.'
  어제 저녁나절 외원 무사들이 데리고 온 두 사람을 위지혁은 이미 만났다. 그들은 위씨세가의 천년 염원을 풀어줄 기회를 갖고 왔던 것이었다. 혈연으로 내원주전과 연합을 한다면 일은 이루어진 거나 다름없었다. 내실을 나서며 위지혁이 입술을 잘근 깨물고 있었다.
 
  "이럇!"
  흑의를 입은 마부의 호령에 마차는 내달리기 시작했다.
  우두두두!
  금의를 입은 지존수호령 삼십육위가 일제히 말을 몰아 그 뒤를 따랐다. 마차 안 의자에 깊이 몸을 묻은 용일의 안색은 마차가 달리기 시작하자 심각하게 굳어졌다.
  "소교주!"
  앞에 앉은 총령 손규가 걱정스런 얼굴로 소교주를 쳐다보았다.
  "외원주전을 멀리 돌아서 가도록 하겠습니다."
  용일이 가만히 손규를 쳐다보았다. 하나부터 열까지 세세하게 챙겨주는 손규가 너무도 고마웠다.
  "그럴 필요까진 없네."
  "하오나..."
  소교주가 눈을 감자, 손규는 가만히 입을 닫았다. 잠시 마차 안에는 밖에서 들려오는 말발굽 소리만이 요란했다. 멀리 외원주전의 누각들이 눈에 들어오고 있었으나 소교주는 여전히 눈을 감은 채였다. 마음이 아린 손규는 고개를 돌려 소교주를 외면하고 말았다.
  두두두두!
  일정하게 울리는 말발굽 소리가 한동안 손규의 귓가를 울리고 있었다.
  "총령!"
  갑자기 들려온 부름에 손규는 여전히 눈을 감고 있는 소교주를 향해 머리를 숙였다.
  "예, 말씀하십시오."
  "사부님과 같이 마차를 타고 올 때 내 모습은 아주 보잘 것이 없었지."
  "..."
  용일이 감았던 눈을 천천히 뜨자, 마차 안은 얼음 굴처럼 냉랭해졌다.
  "그러나 이제는 다르다네."
  손규는 소교주의 눈에서 빛이 난다고 느꼈다. 한 겨울 만월이 내뿜는 달빛, 너무도 하얘서 차라리 시려 보이는 달빛이었다.
  "진혼멸패! 마교출세! 천세 천세 천천세!"
  마교 제일관을 지키고 섰던 수백명의 고수들이 일제히 외치는 함성을 들으며 마차는 유황 안개 자욱한 부교를 짓쳐 달려나갔다.
 
  강호인들에게 가장 싫어하는 세 가지를 솔직히 꼽으라면 그들이 공통적으로 반드시 말하는 한 가지는 바로 거지일 것이다. 그냥 거지가 아닌 천하제일 대방이라는 개방의 거지들... 중원 전체 분타가 없는 곳이 없고, 물경 백만을 헤아리는 엄청난 방도 수는 무공 정도를 떠나 경외롭기까지 했다. 중원을 제패하고 있는 사패들조차 개방의 행사에는 간섭하지 않을 정도이니 말이다.
  강호인들이 두려울(?) 정도로 꺼려하는 개방, 그 개방의 난주분타 분타주 아방개가 서녕부의 차가운 밤바람 아래서 한 장원의 담을 뛰어넘고 있었다.
  쿠웅!
  이 장여 높이의 담에서 뛰어 내려온 아방개의 육중한 몸은 밤의 적막을 깨뜨렸다.
  "젠장!"
  아방개의 입에서 아까 울림보다 더 큰 소리가 새어나오자, 그를 뒤따라 담장 위로 곧장 올라 막 뛰어 내리려던 서녕부 향주 서갈개가 급히 물었다.
  "분... 분타주, 왜 그러십니까?"
  "에이익, 젠장... 젠장! 젠장!"
  그의 물음에도 아방개는 땅바닥을 연신 발로 긁으며 신경질적으로 외쳐대고만 있었다.
  "...?"
  "선입선수 수칙 따윈 개나 줘버려라. 퉤퉷!"
  서녕부 향주 서갈개는 그제야 영문을 알 수 있었다. 아마도 담장 아래 철질려같은 장애물들이 설치되어 있는 모양이었다. 조심성 없는 분타주는 당연히 그걸 밟은 것이고, 괜히 선배가 먼저 간다는 방의 절대수칙을 원망하고 있는 것이었다. 서갈개는 터져 나오는 웃음을 참느라 급히 입가에 손을 가져갔다.
  "내려와!"
  분타주의 일갈에 서갈개는 급히 웃음을 목구멍 뒤로 넘기고선 담장을 뛰어내렸다. 소리 하나 없는 깔끔한 착지를 선보이며 서갈개가 자신의 옆에 내려서자 아방개는 눈을 흘겼다.
  "놀고 있네."
  "..."
  분타주의 비꼬는 소리에 서갈개는 할말을 잃었다. 무공에 있어선 분명 분타주가 자신의 두세배는 앞서 있었다. 하지만 경신법에 있어서만큼은 향주인 자신이 당연히 앞섰다. 거지라기보다는 양산박의 노 화상을 닮은 분타주의 뒤룩한 몸집은 경공조예와는 결코 어울릴 수가 없었으니 말이다.
  "거참?"
  발끝으로 긁어모아 놓은 철질려 무더기를 살피던 아방개의 입에서 의문 가득한 탄식이 새어나왔다.
  "분타주, 왜요?"
  "신기해서 그런다."
  "에?"
  서갈개로서는 영문을 몰라 눈만 크게 떴다. 그때 아방개가 하나의 철질려를 손끝으로 집어올려 보면서 말했다.
  "자, 봐라. 철질려를 담장 아래 안 보이게 살짝 가려 뿌려두는 자가 있었단 말이다."
  분타주의 얘기를 듣고 보니 이상해진 서갈개였다. 고수들에게 이깟 철질려 함정은 아무 것도 아니었다. 
  "그러고 보니 이상하네요. 애들도 안 하는 장난을 해 놓다니... 혹시?"
  "응? 혹시..."
  "혹시... 분타주가 오실 줄 알고."
  따악!
  눈앞에 별이 번득이는 동시에 강렬한 통증이 일자 서갈개는 입을 닫았다.
  "멍청한 척 하며 날 놀리는 걸 누가 모를 줄 알아. 자식이 말야."
  된통 맞은 서갈개가 입만 뾰로통하고 내밀었을 때였다. 아방개의 입에서 탄식이 새어나왔다.
  "이건 기본에 아주 충실하다는 걸 말해. 허, 그런 자가 광살을 일으켜? 이건 좀 이상하군."
  아방개의 작은 눈에서 현기가 번득였다. 현 중원에서 가장 촉각이 곤두서 있는 난주 분타를 아방개가 맡고 있는 것엔 이유가 있었다. 개방 최고의 정보 수집가가 바로 그였으니...
  그가 소싯적 걸개(구걸 다니는 거지, 일반 거지)였을 때 뼈다귀 하나로 어느 집 개였는지를 알아내자, 개방 장로들은 곧바로 그를 발탁해 교육을 시켰던 것이다. 워낙 식탐이 강해 무인답지도 거지답지도 않은 몸매를 가진 그였지만 개방의 장로들은 누구 하나 그를 무시하지 않았다.
  "저... 분타주."
  서갈개가 조심스레 입을 열자 아방개는 물끄러미 그를 쳐다보았다.
  "왜?"
  "아무래도 목청을 낮추는 게... 살인현장에 몰래 들어온 걸 자랑삼아 떠들 필요는 없잖아요?"
  아방개가 피식 웃음을 터뜨렸다.
  "일부러 그러는 거야. 우리 신분을 알려야. 숨어 있는 쥐새끼들이 안 덤빌 거 아냐. 천하의 개방을 누가 건드려. 크크큭!" 
  서갈개는 그제야 분타주가 왜 담을 넘으며 그토록 오두방정을 떨었는지 이해가 되었다. 대학살이 이루어진 뒤, 겉으로는 누구도 남아 있지 않은 장원이었으나 기실 어딘가에 많은 간세들이 정보를 얻기 위해 은신해 있을 터였다. 즉, 아방개는 스스로 떠들어 신분을 밝힘으로써 그들의 기선을 잡아버린 것이었다.
  아방개가 을씨년스런 금산표국의 내원을 향해 흐느적거리며 걷기 시작하자 서갈개는 급히 그 뒤에 바짝 붙었다.
  퉁퉁한 얼굴에 비해 너무도 작은 눈, 해서 마냥 장난스럽기 그지없던 아방개의 눈이 창문을 통해 들어온 달빛 아래서 반짝이기 시작했다. 대전 바닥에는 하얀 분말로 그려진 인체 모양이 있었으며, 그 주변으로는 검붉은 반점들이 얼룩져 있었다. 누군가가 청해 오룡 용진청 국주의 시신이 발견될 당시의 모습을 잘 보존해 놓고 있었던 것이다. 바닥을 이리저리 둘러보던 아방개의 눈가가 살짝 찌푸려졌다.
  "확실한 자결이군!"
  황당하다는 표정으로 그를 바라보던 서갈개의 입에서 볼멘 소리가 튀어나왔다.
  "분타주, 저도 놀고 있었던 건 아닙니다."
  아방개의 눈이 더욱 찌푸려졌다.
  "뭔 소리야?"
  분타주의 그러잖아도 작은 눈이 찌푸려지기까지 하자 마치 두 개의 마른 솔잎을 밀떡에 붙인 것 같다는 생각을 한 서갈개였다.
  "우리 서녕부 향타에서도 나름대로 이 사건에 대해 촉각을 곤두세우고 정보를 수집했다는 말이죠. 금산표국 생존자들의 증언까지도 첨부해서 용 국주의 죽음은 확실한 광살이라고 보고를 드렸잖습니까? 헌데, 분타주께서 이렇게 현장까지 직접 오신 건 아무래도 이 개목(개방 이결 제자의 호칭)을 못 믿어서라고 밖에는..."
  분타주의 마른 솔잎같던 눈에서 한기가 일자 주절거리던 서갈개는 급히 입을 닫았다.
  "서 개목."
  "넷!"
  자신을 부르는 분타주의 목소리에서 한기가 느껴지자 서갈개는 큰 목소리로 대답했다.
  "내가 가장 싫어하는 게 두 가지가 있어. 내 밥을 누가 건드릴 때하고, 일을 할 때 방해받는 것. 방주님도 이것만큼은 지켜주시지."
  사람 좋아 보이던 아방개의 몸에서 살기까지 흘러나오다니... 서갈개가 침을 튀기며 외쳤다. 
  "죽... 죽을죄를 지었습니다."
  피식 미소를 터뜨린 아방개가 육중한 몸을 돌리며 내뱉었다.
  "아, 그렇다고 너무 굳지 말라고. 그 두 가지만 건드리지 않는다면 난 심각한 것도 질색이거든."
  서갈개는 갈피를 잡을 수 없는 분타주의 행동에 어리둥절한 표정을 짓고 서 있었다. 그때 분말 가루를 조심스럽게 살피며 아방개가 입을 열었다.
  "세상에는 두 가지 부류의 사람이 있지. 소문을 믿는 사람과 믿지 않는 사람. 난 후자에 속해."
  서갈개는 갈수록 오리무중인 분타주의 말에 눈만 끔벅거렸다.
  "나같은 사람은 절대 소문을 믿지 않지. 그런 성격 때문에 너무도 궁금한 게 많아지는 거야. 이 소문은 사실일까? 사실이라면 확인하고 싶어져서 몸이 다 근질거려. 헌데, 이 빌어먹을 세상은 온통 소문 투성이야. 이놈도, 저놈도 부풀리기 위해 태어난 놈처럼 떠벌려대기만 할 뿐..."
  분타주의 일장 연설을 듣는 서갈개의 눈이 휘둥그레지고 있었다.
  "떠드는 놈은 지 좋아 떠들기만 하고, 답답한 놈은 나일 뿐이지. 하도 많아 일일이 다 알아 볼 수는 없는 노릇이니 말야. 그럴땐 먹어 조지는 수밖에... 배라도 부르면 근질거림이 좀 낫거든."
  서갈개는 입까지 딱 벌리고 있었다. 소문이란 그냥 무시하고 살아도 되는 것이 아닌가? 생긴 것만큼이나 괴팍한 성격의 소유자였다. 별난 성격을 자랑이라도 하듯 아방개는 다시 주절거렸다.
  "서 개목, 자네도 알아 둘 것이 있어. 정보 수집에 있어서 속단은 금물이야. 눈으로 보지 않은 것은 사실이 아니다. 이렇게 생각하고 사건을 보면 이외로 다르게 보이지. 그게 진실을 알아내는데 기본이 되는 것이야. 이리 와 봐."
  서갈개는 바닥에 달라붙다시피 한 채 무엇인가를 찾고 있는 분타주의 뒤로 다가갔다.
  "조심해!"
  서갈개의 발끝이 분말 가루를 스치려 하자 아방개가 소리를 질러 주의를 주었다.
  "현장은 그 자체로 많은 걸 말해주는 법, 항상 난봉꾼 색시 다루듯 조심스러워야 하는 거야. 알겠어?"
  '꼭 표현을 해도...'
  서갈개는 속으로야 입이 석자나 튀어나왔지만 공손히 대답했다. 
  "알겠습니다."
  더러운 성질 건드려봐야 좋을 게 없었고, 이 기분 나쁜 현장을 빨리 떠나고 싶은 그였다. 예로부터 광살은 귀신이 조화를 부리는 것이라 여겨졌고, 현장에 그 귀신이 숨어 있다가 옮아 다닌다는 소문까지 있었으니...
  "자, 여기서부터 금산표국의 혈사에 대한 조사를 처음 시작하는 거야. 지금까지 알아낸 모든 정보는 잊어. 여길 봐. 현장은 자결이라고 말해주고 있어. 오른손은 몸 안쪽으로 꺾여 있지? 바로 검을 역수로 잡았기 때문이지. 이렇게." 
  아방개는 가상의 검을 오른손으로 쥐고 배를 찌르는 시늉을 했다. 그리곤 시신의 하복부가 놓였을 지점을 가리켰다.
  "혈흔이 집중적으로 한곳에만 있어. 즉, 반항도 없었고 다른 상처 부위도 없었다는 말이지. 주변에 다른 혈흔들은 응혈의 정도가 빠른 걸로 보아 아마 시체를 옮기는 과정에 흘린 걸 거야."
  시신이 놓였던 주변 부의 혈흔들이 마른 딱지로 엉켜 있는 것을 보며 서갈개는 고개를 끄덕였다. 
  '이정도는 나도 알겠다.'
  속으로야 심통이 났지만 겉으로는 감탄의 표정을 한껏 지었다. 그 순간.
  딱!
  분타주의 난데없는 손찌검에 뒤통수를 강타당한 서갈개는 아픔보다도 황당함 그 자체였다.
  "왜 때리는 겁니까?"
  "몰라서 물어? 이정도에 감탄이나 하고 자빠졌으니..."
  서갈개는 억울함에 눈물이 핑 하고 도는 기분이었다.
  "잘 봐. 이제부터가 진짜 추리야. 자결이긴 한데 무언가 꺼림칙한 게 있어."
  서갈개는 눈만 멀뚱거리며 분타주가 가리키는 곳을 쳐다보았다.
  "출혈이 너무 많아."
  "상처가 크게 생긴 때문이겠죠."
  "왜, 상처가 크게 생기지?"
  "그거야... 용 국주 맘이잖아요."
  딱!
  "욱!"
  맞은 자리를 다시 맞은 서갈개가 신음을 흘렸다.
  "자해를 하는 사람은 보통 큰 상처를 내지 않는 법이다. 이미 복부를 관통했는데도 혼신의 힘을 다해 검을 비틀었어. 왜지?"
  "알게 뭐-예요. 용 국주가 빨리 죽고 싶었나 보죠. 맞아! 광살... 미쳤으니 뭔들 못하겠어요."
  따닥!
  "악!"
  육중한 몸에서 어찌도 날렵한 손동작이 나오는지 미리 짐작하고 고개를 틀었건만 맞은 자리를 또 맞고 말았다. 그것도 연타로...
  "시험하지 말아. 분타주 자리는 엿 바꿔 얻은 것이 아니야."
  '이 뚱땡이야. 그럼 묻지 말고 혼자 다 하면 될 거 아냐? 제기랄!'
  눈물이 핑 돌 정도의 아픔에 머리를 감싸 쥔 서갈개는 속으로 갖은 욕을 다 하고 있었다.
  그러거나 말거나 아방개는 다시 질문을 내쏟았다.
  "빨리 죽고 싶어진 이유가 뭘까?"
  '내가 용 국주도 아닌데 어떻게 알아?'
  심통이 난 서갈개가 머리통을 부여잡고 조용히 있자 아방개는 눈을 부라렸다.
  "왜 대답이 없어?"
  '좁쌀 눈 부라려도 겁 하나 안 난다. 나 서갈개! 오기와 끈기 하나로 개목이 된 거지야. 할 테면 해보라고.'
  고개 숙인 서갈개가 속으로 이빨을 갈며 몽니를 피웠다.
  "호오... 네가 죽고싶단 말이지?"
  "죽고 싶긴요? 뒤통수가 너무 아파서 아무 생각도 못하겠어요."
  '흐흐! 어쩔 거야? 생각이 안 난다는데... 나도 고집이 있다 이거야.'
  그러나 서갈개의 고집은 그리 오래 가지 못했다. 싱긋 미소를 지은 아방개가 툭 하고 던진 말에 혼비백산해지고 말았으니...
  "그래, 생각하기 싫음 하지 마. 직접 그 상황을 겪어보면 알겠지."
  "에... 예?"
  "뭘 놀래냐? 머리가 나쁘면 몸으로 때우는 게 당연한 거지."
  품에서 소도를 꺼내는 아방개의 미소는 천진한 데가 있었다. 아마도 퉁퉁한 살이 복스러워서 그럴지도... 하지만 서갈개에게는 이 순간 뚱뚱한 악마가 웃는 모습으로 비쳐지고 있었다.
  "분... 분타주! 갑자기 생각... 생각이 막 나네요."
  아방개의 미소가 더욱 짙어졌다. 조사를 나갈 때면 이결제자인 개목들을 항상 데리고 다녔다. 현장 경험만큼 많은 것을 가르칠 수 있는 경우는 없는 법이니... 마악 미소 띤 아방개가 물으려는 찰나, 창문을 통해 들어오던 달빛이 갑자기 흔들렸다.
  기다리고 있었다는 듯 육중한 아방개의 몸이 너무도 날렵하게 비틀어졌고, 그의 손에 들렸던 소도는 벌써 허공을 가르고 있었다.
  "으허업!"
  서갈개는 눈을 부릅떴다. 달빛 아래 육중한 분타주의 몸이 엿가락 마냥 휘어지는 모습을 직접 보지 않았더라면 실로 믿지 않았을 것이다. 더구나 아무런 준비동작 없이 쏘아진 소도가 빛살처럼 나아가는 모습이라니... 분타주는 자신이 상상했던 것 이상의 고수였다.
  따당!
  쇳소리와 함께 불꽃이 튀었다. 창문으로 뛰어들던 흑의인이 쌍도를 교차시키며 분타주의 섬광비도를 막아버렸던 것이었다.
  "웬 놈이냐?"
  비도를 날려 기습을 저지한 아방개가 보호식을 취하며 일갈을 내질렀으나 창문을 넘어 유유히 대전 바닥을 내려선 흑의복면인은 아무런 대답이 없었다. 대신 자신의 가슴을 보호하기 위해 교차했던 쌍도를 원을 크게 그리며 제자리로 돌리는 것이 아닌가?
  '뭐냐?'
  일순 아방개는 의아해졌다. 살기를 풍기며 기습을 가하던 적이 갑자기 공격을 멈추어 서다니? 그러나 의문은 금새 풀렸다.
  "취팔선보라! 개방의 인물이 맞군. 잘 견식했소."
  "으응?"
  뒤에서 들려온 소리에 아방개는 급히 고개를 돌렸다. 붉은 장포를 갖춰 입은 갈색 머리 이방인이 그곳에 서 있었다. 달빛처럼 뽀얀 피부에 현기를 풍기는 그윽한 눈... 강호 정보통인 아방개는 그 모습을 보는 순간, 육중한 몸을 부르르 떨고 말았다.
  "마... 마교 소교주!"
  나흘간 주야로 달려 서녕부에 도착한 용일의 얼굴엔 피로한 기색이라곤 한 점도 없었다. 그 뒤로 약간은 창백한 얼굴의 총령 손규가 서 있었다. 하얀 얼굴을 가벼이 흔든 용일이 문턱을 넘어 대전으로 들어섰다.
  움찔!
  아방개는 곧추섰던 다리를 자신도 모르게 뒤로 끌고 말았다. 마교 소교주라는 이름이 주는 위압감은 천하제일 대방인 개방의 삼결제자에게는 너무도 버거운 것이었다.
  "비켜주겠소?"
  용일이 전혀 감정이라곤 섞이지 않은 목소리로 말하자, 아방개는 자신의 실수를 알아차리곤 황급히 뒤로 물러났다. 입만 쩌억 벌린 서갈개의 소매를 나꿔챈 아방개가 용일을 향해 깊이 고개를 숙였다.
  "소교주! 저희들은 이만 물러가겠습니다."
  얼떨결에 고개를 숙이는 서갈개를 끌고는 급히 한 발을 옮기려는 순간.
  "대협들은 거기 잠시 머물러 계셔야 하겠소이다."
  소교주의 담담한 음성이었으나 어찌된 일인지 감히 거부할 수가 없는 목소리였다. 아방개는 마악 걸음을 옮기던 발을 우뚝 멈추고 말았다.
  '우! 약관도 안 돼 보이는 인물에게서 이런 위압감을 느끼게 될 줄이야.'
  마음으로야 위축이 되었지만 개방의 분타주로 산전수전을 겪어 노련한 아방개는 짐짓 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
  "소교주, 이건 상리에 벗어나십니다. 마교의 작은 하늘이시라 해도 같은 하늘 아래 있지 않은데 어찌 강제하시렵니까? 더욱이 저로서는 예우를 다하여 과한 인사에도 불구하고 양보하여 물러나려 하는데 말입니다."
  용일이 고개를 끄덕였다.
  "맞는 말이오."
  예상외로 소교주가 선선히 대답하자 아방개는 기쁜 빛을 감추지 않고 말했다.
  "그러시다면... 저희로 하여금 물러나 소교주에게 방해됨이 없도록 해주시지요."
  용일의 고개가 좌우로 흔들렸다.
  "그건 아니 되오."
  아방개의 얼굴이 순식간에 굳어졌다.
  "마교의 행사는 은원을 분명히 하나 크게 순리를 벗어나지 않는다 들었습니다. 특히 이유 없이 남을 핍박하지 않으니 본방에서도 천하 대파의 수좌를 마교에 양보하는 게 아닙니까?"
  아방개는 은근히 개방을 강조함으로써 지금 이 자리를 벗어나고자 하는 것이었다. 용일이 마른 미소를 지은 채 입을 열었다.
  "이미 강호 방파들에 대해 공부한 바가 있어 개방이 천하제일 대방임을 잘 알고 있소. 하지만 오늘 그대들은 이곳을 떠날 수 없소."
  낮지만 단호한 어조였다. 노골적으로 자신들을 억류하겠다는 소리에 아방개의 퉁퉁한 얼굴에는 붉은 기운이 피어났다.
  "소교주, 십만 마교인의 생사여탈권을 가지셨다 해도 그건 어디까지나 귀교 안에서의 일입니다. 본방이 귀교와 특별한 원한을 맺은 일이 없는데도 이리 노골적으로 핍박하심은 양자간 좋은 일은 아니잖소?"
  공손하던 분타주의 음성이 다소 거칠어지고 어조가 불손해지자 서갈개의 안색은 창백해졌다.
  '아이고! 이 뚱땡이가 미쳤나? 감히 마교의 소지존에게...'
  아니나 다를까, 창문을 지키고 선 흑의인의 몸에서 진한 살기가 발산되고 있었다. 시커먼 장갑을 낀 손은 이미 쌍도를 잡고 있었다. 앞에 있는 색목인 청년이 마교의 소교주가 분명한 이상 저 흑의인의 정체는 두 말할 필요가 없었다. 그 이름도 무시무시한 유령신위...
  근일 대막에서 악명을 떨치던 혈랑대가 청해성 안에서 흔적도 없이 몰살된 것이 유령신위 한 사람에 의해서라는 사실을 이미 밝혀낸 바 있는 서갈개였다. 그는 자신의 상관인 분타주가 제발 제정신을 차려주기를 마음으로 빌고 또 빌었다. 허나... 분타주는 좁쌀같은 작은 눈을 최대한 크게 뜨고는 마교의 소교주를 뚫어져라 쳐다보며 입을 열었다.
  "나고 듦은 본인의 자유이니 저는 이만 물러가리다."
  '에고, 이제 죽었구나.'
  흑의인의 쌍도가 파란 광망을 내뿜으며 뽑히자, 체념한 서갈개가 눈을 감는 순간이었다.
  "멈추어라."
  소교주의 차가운 음성에 살기는 씻은 듯 사라지고, 서갈개는 눈을 번쩍 떴다. 소교주의 그윽한 갈색 눈동자가 자신들을 쏘아보고 있었다.
  "분타주는 착각을 하고 있네."
  아방개는 순간 몸을 흠칫 떨었다. 용일은 그런 그를 무시한 채 고개를 돌리며 내뱉었다.
  "오늘 금산표국에 숨어든 눈과 귀들은 아무 말도 못할 것이야."
  그때 밖으로부터 금의를 입은 고수가 날렵하게 대전으로 뛰어 들어왔다. 용일을 향해 깊이 포권을 한 금의고수는 우렁거리는 목소리로 말했다.
  "하명하신대로 모든 쥐새끼들을 생포했습니다."
  서갈개는 눈을 부릅떴다. 쥐새끼들이라면... 금산표국 내에 숨어 있던 중원 각파의 간세들을 말하는 것이었다. 그들은 은신에 있어 최고인 존재들이었다. 아무리 고수라 해도 그들을 넓은 장원 안에서 찾아내기란 쉽지가 않았다. 또한 간세의 특성상 도주를 위한 경공에는 모두 한 가닥 하는 자들일 테니 더욱 잡기가 쉽지 않았을 것이다. 더구나 아무런 소란도 없이 모두를 생포하다니...
  서갈개는 퉁퉁한 분타주의 얼굴이 핼쑥해지는것을 보고 있었다. 그토록 자신만만했던 이유는 지켜보는 눈과 귀들이 있어서였다. 아무리 마교 소교주라 해도 개방과 마찰을 빚지는 않으리라는 자만심... 그러나 이제 그 눈과 귀가 제거된 이상 자신들이 죽더라도 그것은 의문사일 뿐이지 않은가? 두 다리가 덜덜 떨렸다.
  "소교주, 전 중원을 적으로 돌리실 참이오?"
  역시 노련한 분타주였다. 이 와중에도 침착함을 잃지 않고 마교 소교주를 설득하려 하고 있었다.
  대전을 걸어가던 용일이 우뚝 걸음을 멈췄다.
  "용진청 국주님은 내 부모일세. 부모님을 죽인 자들과는 같은 하늘을 이지 않는다 하지 않았나?"
  "하지만, 그들이 용 국주를 죽인 것은 아니지 않습니까?"
  용일이 천천히 고개를 돌렸다.
  "자네가 '눈으로 직접 보지 않은 것은 사실이 아니다.'라고 말하지 않았는가? 그 말대로라면 본인이 여기 현장에 있는 모두를 살인자라 의심하고서 조사를 시작하는 것은 무리가 아니야. 직간접으로 모두 연관이 전혀 없다고는 발뺌하지 못할 것이니 말일세. 본인은 살인자의 정체가 밝혀지기 전까지는 전 강호인들을 모두 혐의자로 볼 것이며 본인의 행사를 방해하거나 거부하는 자들은 스스로의 행동에 대한 책임을 지게 할 것이네."
  순간, 아방개는 전율을 느꼈다. 갈색 눈동자에서 일렁이는 금색 기운...
  "돌아가고 싶거든 돌아가게. 하지만, 본인은 개인적으로 자네에게 남아 있길 권하고 싶다네."
  흠칫 몸을 떤 아방개는 고개를 모로 돌려 달빛을 등지고 서 있는 흑의인을 보았다.
  '정상적인 무공 대결이라면 해볼 만도...'
  복면 틈새로 보이는 눈빛은 너무도 건조했다. 그것은 무인의 눈빛이 아니었다. 주군을 위해서라면 어떤 비열한 수라도 사용한다는 유령신위... 퉁퉁한 아방개의 고개가 살짝 흔들렸다. 개죽음이 될 것이었다. 운이 좋아 유령신위를 벗어난다 해도 저 금빛 옷을 입은 놈들까지 떨치기에는 역부족이었다.
  '대체 저놈들의 정체는 뭐야? 한다 하는 각대문파의 첩보 고수들을 소리도 없이 생포할 정도라니.'
  그때 대전의 입구에 서 있던 문사 차림의 삼십대 사내가 자신에게 다가오는 것이 보였다. 다소 창백한 얼굴이었지만 자신감이 넘치는 모습... 아방개는 그가 누구인지를 생각하느라 부지런히 머리를 굴렸다.
  '나이로 보아 재사 우독빈은 아니고, 몸매로 보아 임수백 군사의 후임인 여록도 아닌데...'
  지척으로 다가온 사내는 아방개의 궁금증을 금새 풀어주었다. 아니, 그의 고민도 동시에 말이다.
  "개방의 지낭 아방개 대협께 진씨세가 총령 손규가 인사드리오."
  아방개는 손규를 향해 급히 마주 포권을 취했다.
  "아, 손 대협이셨구려. 지낭이라니 당치 않소."
  "겸손의 말씀이시오. 사실 밖에서 아방개 대협의 말씀을 들으신 소교주께서는 감탄을 하시었습니다. 해서 고육지책으로 잠시 대협들을 곤란케 한 것이지요."
  아방개가 흠칫 놀라자 좁쌀같던 눈이 찢어질 듯 커졌다.
  "그... 그게 무슨...?"
  "모두 말씀드리리다. 대협께서 예측하셨듯이 용진청 국주님의 죽음을 광살이라 하는 것은 정황이나 그분의 성격으로 보건대 커다란 음모요. 허나 여기엔 어떠한 실마리도 남겨져 있지 않았습니다. 다행스럽게도 대협께서 이제 밝은 식견으로 실마리를 찾으시니 소교주께서는 대협께 도움을 청하시고자 하신 겁니다."
  아방개는 순식간에 일의 경과를 알 수가 있었다. 소교주는 사실 밖에서 염탐하여 실마리를 들을 수도 있었으나 정당치 못한 일이라 생각한 것이었다.
  "대협! 지금 소교주께서 하시고자 하는 일은 마교를 떠나 사람으로서 도리를 다하고자 하시는 것일 뿐이니 대협께서 사해 동도라 여기시고 문파를 잠시 벗어나 도움을 주시길 바랍니다."
  손규의 간곡한 청원에 아방개는 일시 마음이 흔들렸다. 하지만 그는 분타주라는 직책을 맡고 있었다. 지금 아무리 중원의 눈과 귀를 막았다고는 하나 그것은 잠시일 뿐이었다. 개인적으로라고는 하지만 자신이 마교 소교주의 일을 도왔다는 게 알려진다면 그간 중립을 지켜오던 개방은 소용돌이에 휘말리고 말 것이었다. 잠시, 대전 안에는 팽팽한 긴장감이 감돌기 시작했다.
  서갈개는 분타주의 퉁퉁한 얼굴이 상기되어 가는 것을 지켜보며 두 눈을 질끈 감고 말았다. 분타주라는 인간은 죽음에 위협받아 뜻을 굽힐 인간이 결코 아니었다. 더군다나 임시 변통이라곤 쥐뿔도 없는 인간이니 말이다. 곧이곧대로 하는 것이야말로 무인의 정신이며 개방의 정통이라 여기는 인간이었다.
  아니, 분타주만이 아니라 대부분의 고수들이라는 존재가 그랬다. 언젠가 저잣거리에서 들었던 고수들에 대한 웃기는 얘기가 떠올랐다. 융통성만 조금 있어도 해결될 일들을 가지고 똥고집을 피워 죽기살기로 싸우는 고수들에 대한 얘기는 이미 널리고 널려 개도 듣기 싫어 하품할 정도였다.
  '무공이 높아질수록 콧대가 높아지니 혹시 공력은 코끝에서 나오는 게 아닐까?'
  서갈개가 엉뚱한 상상으로 접어들었을 때였다. 아니나 다를까, 굳은 얼굴로 분타주 아방개가 입을 열었다.
  "개인적으로야 손 대협의 말씀이 도리를 벗어남이 없다 생각하오. 하지만 본방에서 중임을 맡고 있는 저로서는 따를 수가 없는 일이오."
  "으음!"
  옆에서 들려온 나직한 신음 소리에 순식간에 안색이 벌게진 아방개는 자신의 옆에서 다리를 후들거리고 있는 서갈개를 죽일 듯 쏘아보며 말을 이었다.
  "특히 본방이 관련되지 않은 이상, 귀교나 사패의 일에 관여하지 않는 것을 방의 원칙으로 삼고 있으니 저로서도 어쩔 수가 없소이다."
  역시 분타주는 자신의 예상을 깨지 않았다. 이제 남은 것은 괘씸죄에 해당하는 벌을 받는 일밖에 없다고 생각한 서갈개는 입술을 깨어 물었다. 이왕지사 벌어진 일, 죽음을 각오하고 혈로를 뚫을 수밖에 없게 되었으니. 그때, 총령 손규가 은근히 미소를 짓는 것이 아닌가? 서갈개도 놀랐지만 일전의 채비를 단단히 하고 있던 아방개는 더욱 놀랐다. 미소를 지은 채 총령 손규가 은근한 목소리로 물었다.
  "아방개 대협의 말씀은 만일 개방과 관련된 일이라면 의당 나서야 한다는 것으로 바꾸어 들어도 괜찮은 것이지요?"
  아방개는 영문을 몰라 손규를 뚫어져라 보았다.
  "대답해 주시오. 제가 듣기론 분명 그렇게 들렸소이다."
  아방개는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
  "틀림없소이다."
  손규의 미소가 짙어졌다.
  "그렇다면 대협께서는 나서주셔야 하오."
  아방개의 넓은 미간이 꿈틀거렸다.
  "그 무슨 뜻이오?"
  손규가 미소를 싹 지우고는 냉랭한 얼굴로 소리쳤다.
  "저 밖에는 분명 귀방과 친분이 돈독한 문파의 제자들도 섞여 있소이다. 이제 그들은 몰살될 것이오. 이래도 귀방의 일이 아니라 발뺌하시겠소?"
  아방개는 순간 숨이 턱 막히며 노화가 머리끝까지 솟구쳤다.
  "이... 비열하고 더럽구나! 너의 간교한 말에 속아 잠시라도 마음이 흔들렸던 내가 부끄럽다. 좋다! 여기 있는 모두를 죽여라. 그러나 이 하나만은 명심하라. 하늘은 결코 오늘의 일을 잊지 않을 것이니 너희 마교의 최후는 불을 보듯 뻔하리라."
  아방개가 솟구치는 분노를 이기지 못하여 침을 튀기며 악을 쓰자, 총령 손규의 눈에 차가운 한기가 일었다.
  "비열하고 더럽다? 감히 누가 할 소리를 대신 하는 것인가? 개방이야말로 진창에서 구르는 거지들이다."
  아방개는 눈을 까뒤집고 뒤로 자빠질 지경이었다. 너무나 분통이 터져 눈물이 다 솟구치고 있었다.
  "이... 이놈! 본방이 비록 빈한한 생활을 신조로 삼아 더러움 속에 뒹군다 하나 그것은 어디까지나 육신에 한정됨이다. 마음은 갈고 닦아 신선지경을 향함인데 비열한 암수를 예사로 쓰는 네놈이 경멸할 수가 있더냐?"
  이제 상황은 걷잡을 수가 없는 형국으로 흘러가고 있었다. 헌데, 두 사람의 설전을 지켜보는 용일의 눈빛은 너무도 담담한 것이 아닌가? 눈치 빠른 서갈개는 이미 이것을 살피고 고개를 갸웃거리고 있었다.
  더 이상 분을 참지 못하여 싯뻘게진 얼굴로 씩씩거리고 있는 아방개를 향하여 총령 손규가 갑자기 일갈을 내질렀다.
  "갈! 표국에 숨어 있던 간세들은 그저 쫓아 보냈을 뿐, 너의 속을 알기 위해 아까 말은 내가 꾸민 것이다."
  분한 중에도 아방개는 무엇인가 섬뜩한 느낌이 들었다.
  "...?"
  좁쌀같은 눈을 찢어져라 치뜬 아방개를 향해 총령 손규는 불같은 눈빛을 내쏟았다.
  "내 알기로 개방이 천하제일 대방이라 불리는 것은 그 세가 백만이요, 중원 각처에 분타가 있어 그런 것이 아니라 의를 하늘과 같이 숭상하고, 불의를 절대 참지 않으며, 반드시 의로써 행동하기 때문이라 들었다. 헌데, 오늘 네가 하는 양을 보니 그 모든 것은 가식이요, 거짓임을 알겠더라."
  "..."
  "내 조목조목 그 이유를 열거할 테니, 두 귀를 활짝 열고 듣거라. 첫째, 만인이 다 아는 의인이신 용진청 국주께서는 넉넉지 않은 가운데서도 개방의 방도들을 긍휼히 여기셨다. 저기 서녕부의 향주가 있으니 그 사실은 잘 알 것이다. 이제 그분께서 의문의 변사를 당하셨으니 개방은 반드시 그 원인을 살펴 억울함을 풀어드려야 할 터인데도 그 임무를 소홀히 했다. 이는 개방이 의를 하늘같이 숭상한다는 것이 거짓임을 말함이다."
  아방개는 속이 뜨끔거림을 느꼈다. 자신이 조사하러 온 것도 사실은 용 국주의 죽음에 관련된 정세들을 파악하기 위한 것이었다.
  "둘째, 이제 죽음의 단서를 찾고도 무슨 이유에서인지 숨기려 하는 것은 의인을 다시 한번 죽이는 것이니 이는 되려 불의를 행하는 것이 아니냐? 그러므로 불의를 참지 않는다는 것 또한 거짓이다."
  "..."
  "셋째, 일인지하 만인지상의 소교주께서는 은공의 원한을 갚기 위해 개방의 일개 분타주에게조차 몸소 옥체를 굽히셨다. 이는 의를 위해 신분을 버리신 일이다. 헌데, 반드시 의로써 행동해야 할 네놈은 오만무도하게도 소교주의 앞에서 무례하였다. 그것은 개방이 의를 이미 져버렸다는 뜻이며..."
  잠시 말을 끊었던 손규가 이빨을 으드득 갈면서 살기 가득한 음성으로 천천히 내뱉었다.
  "동시에 네가 죽어야할 이유다."
  아방개와 서갈개의 얼굴이 동시에 시뻘게졌다. 이번엔 분노가 아니라 부끄러움에서였다. 모두가 조목조목 맞는 말이었으니... 이제 죽는 게 두려운 것이 아니었다. 그저 막연히 감추어 두었던 부끄러움을 총령 손규가 백일하에 꺼내놓자 얼굴을 들 수조차 없는 심정이었다. 
  "총령은 그만 하게."
  용일이 가만히 손규를 제지하며 앞으로 나섰다. 그리곤 개방의 두 사람을 향해 조용한 음성으로 말했다.
  "대협들은 총령의 말에 너무 마음 상해하지 마시오. 천하제일 대방의 행사는 분명히 깊은 뜻이 있을 것이나 총령은 겉으로 드러난 바만을 질타하여 오해를 한 것이니 너그러이 용서하시오."
  아방개는 고개를 숙인 채 아무 말도 할 수가 없었다. 용일이 안타까워 고개를 흔들고는 탄식을 내뱉었다.
  "솔직히 말하리다. 다른 문파의 사람을 빌어서 쓰려면 마음을 얻어야 할 것이라 대협들을 과하게 몰아붙인 것이오. 총령도 짐짓 화를 내고 대협들을 경시하는 말을 한 것일 뿐, 결코 악 감정으로 그런 것이 아님을 알아주시구려."
  아방개는 소교주의 탄식 어린 음성에서 진심을 읽을 수가 있었다. 모두가 계책이었음을 밝히고 있었으니 말이다. 그러자 더욱 부끄러운 마음이 생겨나는 것이었다. 맑은 물에 비추면 허물이 더욱 많이 드러나는 법이었다.
  "소... 소교주, 부끄럽기가 그지없습니다. 총령의 지적을 받고서 이제야 저의 마음도 홀가분해진 듯 합니다."
  용일이 밝게 미소를 지었다.
  "대... 대협! 그렇다면 나를 도와주겠소?"
  아방개가 용일의 앞에 엎드리며 말했다.
  "대협이라니 당치 않으십니다. 그저 분타주라 불러주십시오. 소인 미천한 재주일망정 혼신을 다하겠습니다."
  육중한 아방개의 몸이 떨리고 있었다.
  "고맙소. 본인은 이번 일로 귀방이 곤란을 겪지 않도록 최선을 다할 것이오."
  아방개는 급히 머리를 숙였다.
  "소교주, 손 총령이 지적했듯이 이번 일은 저희 방의 일이기도 합니다. 더욱이 의를 행하는 것이니 방주께서도 괘념치 않으실 것입니다."
  크게 고개를 끄덕인 용일은 육중한 아방개의 몸을 일으켜 세웠다. 황송한 표정을 지은 아방개를 뒤로하고 돌아선 용일은 용진청 국주의 시신이 놓였던 자리로 천천히 걸어갔다. 분말 가루로 그려진 그림 가운데 검붉게 변색된 핏자국을 보던 용일은 천천히 삼배를 올리기 시작했다. 이윽고 삼배를 마친 용일이 가만히 바닥에 무릎을 꿇고 앉았다.
  "국주님... 용일입니다. 제가 반드시... 반드시 국주님의 오명을 씻겨 드릴 것입니다. 더불어 표국 식솔들의 원한도 갚겠사오니 부디... 부디 편안히 눈을 감으소서."
  소교주의 뒷모습을 지켜보던 손규는 급기야 고개를 돌리고 말았다. 그러나 아방개는 손 총령의 눈시울이 젖어드는 것을 벌써 보고 말았다. 두렵게만 느껴지던 마교 소교주의 인간적인 모습을 보면서 그 또한 눈가가 시큼해져 괜히 눈을 껌벅거려야만 했다. 주책 맞은 수하놈은 벌써 콧물을 훌쩍이고 있었다.
  창 밖을 경계하던 흑의복면의 유령신위가 흘끔 하늘을 올려다보았다. 그곳에는 간만에 보는 휘영청한 보름달이 하얀빛을 발하고 있었다.   
 
  아방개가 좁쌀눈을 실눈으로 만들곤 입을 열었다.
  "먼저도 제가 말씀드렸지만 용 국주님은 자결한 것이 틀림없습니다."
  전과는 달리 국주 뒤에 님이라는 존칭이 붙어 있었다. 마교 소교주의 부모라는데 감히 평대를 할 배짱을 가진 강호인은 없으리라. 아방개의 그와 같은 배려에도 불구하고 용일의 얼굴에는 실망감이 떠올랐다. 그 순간 아방개가 좁쌀눈을 부릅뜨며 단호한 목소리로 말했다.
  "또한 타살임에도 분명합니다."
  구사일생해서 안도의 숨을 내쉬던 서갈개는 다시 탁 하고 숨이 막히는 기분에 황당하단 표정으로 분타주를 쳐다보았다.
  "분타주, 그런 말이 어딨어요? 자살이면 자살, 타살이면 타살이죠."
  아방개가 서갈개를 죽일 듯 노려보았다. 작은 눈이었지만 '한 번만 더 입을 열면 죽이겠다.'는 의도만큼은 충분히 표시하고 있었다. 서갈개가 오물거리며 입을 닫자 그는 마교 소교주를 향해 공손히 입을 열었다.
  "자살이지만 타살이다. 단적으로 이렇게 이번 사건의 성격을 규정할 수가 있습니다."
  자살을 가장한 타살이라는 말은 들어봤어도 자살이지만 타살이라는 말은 금시초문이었다. 용일이 의혹 어린 눈빛으로 물었다.
  "그게 무슨 뜻이오?"
  "용 국주님은 분명 자살을 했지만, 누군가에 의해 의도된 죽음을 당한 것이라고 제 감각은 말하고 있습니다."
  "감각?"
  "그렇습니다. 다년간 현장에서 익혀온 감각입지요."
  용일은 고개를 끄덕였다. 총령 손규가 뛰어난 수완으로 개방의 분타주를 꼼짝 못하게 해버린 것도 결국 십수년간 부교주전 총사로써 사람을 상대해온 경험에 의한 것이었다. 무력으로 그를 굴복시키려 했다면 이렇게 도움을 얻는 것은 불가능했다.
  "이쪽을 보십시오."
  아방개가 검붉게 변색된 바닥을 가리켰다.
  "다량의 출혈 자국입니다. 용 국주님은 스스로 배를 찌른 것도 모자라 회전을 주어 완전히 내부를... 험!"
  자신의 과한 표현에 소교주의 속이 상할 것을 염려한 아방개가 머뭇거리자 용일이 담담한 음성으로 말했다.
  "나는 괜찮으니 계속하시오."
  "그럼... 용 국주님은 극심한 공포를 겪고 계셨던 듯 합니다. 한시라도 빨리 죽기를 바랄만큼 극한의 공포를 말입니다."
  용일은 순간 눈을 크게 떴다. 
  '극한의 공포?'
  생전에 용진청 국주는 대단한 사나이였다. 브론트 황성의 고위 기사들과도 비교가 안 될 정도로 강인한 사나이였다. 험난한 탑리목 분지를 넘어 서역까지 표행을 수십 번도 더 해낸 그가 공포 때문에 죽음을 재촉하다니...
  "이해할 수가 없군."
  "저도 그렇습니다만 그렇게 볼 수밖에는 없습니다."
  "그 이유는?"
  용일의 물음에 아방개는 바닥에 한 부분을 다시 가리켰다. 분말로 그려진 그곳은 용진청 국주의 왼손이 놓여졌던 곳이었다.
  "자세히 보십시오."
  용일이 가볍게 안력을 돋구자, 먼지까지 보일 정도로 바닥이 선명하게 보였다. 이미 개안을 익힌 그에게 어스름한 어둠은 장애가 될 수 없었던 것이다.
  "희미하지만 검붉은 핏자국이 왼손이 있던 곳까지 이어져 있군."
  놀랍다는 듯 눈을 끔벅인 아방개였다.
  "이번엔 손끝을 보십시오."
  "음... 이곳은 다른 곳에 비해 핏자국이 짙군."
  아방개가 가벼운 미소를 지었다.
  "정확히 보셨습니다. 무슨 이유이겠습니까?"
  용일의 머릿속을 스쳐 지나가는 것이 있었다.
  "아! 국주님께서 마지막 순간에 글을 쓰려 하셨구나."
  "그렇습니다. 죽음의 순간이 닥쳐야 비로소 극복되는 것은 제가 알기론 두 가지밖에 없습니다. 하나는 광기, 다른 하나는 공포입니다. 죽음이라는 미지의 공포 앞에는 어떤 광기나, 어떤 공포도 사라져 버리기 때문이지요. 그럼 여기서 광기는 자결한 상태나, 그분의 성품, 전력을 보아서도 의당 제해야 합니다. 이제 남은 것은 공포. 그래서 저는 용진청 국주님께서 극한의 공포를 겪으셨다고 추론한 것입니다."
  용일은 천천히 고개를 끄덕였다. 용 국주께서 최후의 순간에야 무엇인가를 남기려 했다는 것은 그전에는 과도한 공포로 인해 미처 그 생각을 못했다고 볼 수도 있었다.
  '하지만... 공포 때문에 자신의 식솔들을 무참히 벤다는 것은?'
  문득 의문이 생긴 용일이 퉁퉁한 얼굴의 아방개를 쏘아보았다. 넓적한 볼살은 처음 봤을 때처럼 실룩이고 있었으나 마른 솔잎을 붙여 놓은 듯 작은 눈 속에 있는 눈동자는 자신감이 넘치고 있었다. 환사에게 독심술의 기초를 배운 용일은 개안 덕에 아방개가 작디작은 눈을 통해 감정을 드러낸다는 것을 알아차렸다. 아방개는 항시 넉넉한 얼굴로 남들에게 호평을 받고 있었으나 기실은 남들이 알아보기 힘든 곳에서는 부지런히 감정을 나타내고 있었던 것이다.
  "분타주, 도움을 청해 받고 있는 입장에서이지만 묻고 싶은 게 있네. 대답해 주겠나?"
  갑작스런 소교주의 말에 영문을 모르겠단 표정을 지은 아방개였다.
  "하문하십시오."
  용일이 그의 눈을 똑바로 쏘아보았다.
  "이미 사건의 전말을 추론했음에도 말하지 않는 것은 무슨 이유인가?"
  아방개의 얼굴빛이 순식간에 창백해졌다. 아방개는 평생에 이렇게 부지불식간에 허를 찔리는 경우를 당하리라곤 상상도 하지 못했다. 그나마 잘 해오던 표정 관리조차 아니 되는 지경이었다.
  '어... 어떻게 된 거야?'
  장내에 있던 손규와 서갈개의 놀란 눈이 아방개에게로 쏠리고, 당혹스러움으로 그가 입만 벌리자, 용일이 약간은 차가운 미소를 지었다.
  "확실하군. 이제 모두 말해주겠나? 분타주의 수업은 재미가 있긴 한데, 본인은 한시라도 빨리 국주님의 원수를 갚고 싶다네. 그 후에 분타주의 수업을 계속했으면 하는데."
  아방개의 넉넉한 턱살이 덜덜 떨렸다. 마교의 소교주는 그의 예상을 뛰어넘어... 아니, 상상을 초월하는 존재였던 것이다. 싸늘히 가라앉는 장내의 분위기가 잠시 유지되더니 아방개가 떨리는 음성으로 입을 열었다. 
  "소... 소교주, 결국엔 말씀드리려 했습니다."
  "그래?"
  용일의 반문에 아방개가 급기야 바닥에 엎디어지는 것이 아닌가? 용일조차도 놀라 눈을 크게 떴다.
  "제가 나중에 말씀드리려 한 이유는 혹시나 오해가 생길 것을 염려해서입니다. 자칫 잘못하면 강호 대문파들과 크나큰 혈사가 생길 수도 있기 때문에... 영명하신 소교주는 제 고충을 헤아려 주소서."
  용일은 그에게 깊은 고민이 있음을 단번에 알 수 있었다. 그의 커다란 몸이 부들거리며 떨리고 있었으니 말이다.
  "분타주, 내 약속하지 않았는가? 이번 일로 귀방에는 결코 해가 가지 않도록 하겠노라고 말일세. 반드시 분타주의 의견을 쫓을 터이니 시원하게 설명을 해주게."
  젊은 나이답게 시원시원한 소교주의 대답이었다. 용기를 가지게 된 아방개가 조심스럽게 입을 열었다.
  "며칠 전, 사천성 성도에서 당가타의 주인이 목격됐습니다."
  용일의 하얀 안색이 더욱 하얘졌다.
  "당가타의 주인이라면 독을 다룬다는 사천당씨세가 가주 말이오?"
  "그... 그렇습니다. 그리고 삼일 전, 저희 난주 경내에서 당 가주와... 아미파 장문으로 여겨지는 비구승이 같이 목격되었습니다."
  "아미파?"
  아미파를 되뇌는 용일의 뇌리에 하나의 끔찍한 영상이 떠올랐다. 금곽에 싸여 기괴한 미소를 짓던 애꾸눈 여인... 아미혈랑 소휘영의 저주가 끝난 게 아니란 말인가? 입술을 깨물며 용일이 말했다.
  "계속하게."
  너무도 냉랭한 목소리에 흠칫 몸을 떤 아방개가 잠시 주저하다 입을 열었다.
  "저희 개방 총타에서 특급비로 다루어지는 것들 중에 한 가지, 사천당가의 선심향이라는 단약에 대한 게 있습니다. 그 효능은 공포를 극화시켜 무공을 증진케 하는데, 항시 해약과 같이 복용을 하여야 합니다. 만일 선심향만을 복용하게 되면 공포로 미쳐 버린다고..."
  뿌드득! 빠직!
  마루 바닥에 금이 가는 소리에 아방개는 급히 고개를 들었다.
  "아!"
  아방개는 사람의 신체에서 금광이 솟구치는 믿지 못할 장면을 보면서 신음을 내뱉었다. 서갈개는 벌써 바닥에 퍼질러져 앉아 있었다. 마차를 타고 오는 동안 소교주가 여의심결의 신비로운 운기행공을 하는 것을 지켜보아온 손규로서는 그들처럼 놀라고 있지는 않았다. 다만, 분노로 인해 자제력을 일시 잃은 소교주의 모습을 걱정스러운 얼굴로 바라보고 있었다.
  "소교주, 만인지상의 제왕이 되실 분이라면 스스로의 감정을 이겨내셔야 합니다."
  손규의 걱정스런 외침 덕이었을까? 용일의 몸을 감싸고 빛나던 금광이 천천히 사그러들었다. 용일은 진탕되며 뛰는 심장의 소리를 들으며 가만히 눈을 감았다. 방금같이 분노가 솟구칠 때마다 아직도 드래곤 하트는 여지없이 이성을 잠식하려 들고 있었다. 여의심결의 운기에 같이 하기는 하나 어디까지나 별개의 존재로서였다. 완전히 자신의 내공으로 만들어 버리지 않는 이상, 놈은 자기의 사악한 속성에 숙주를 길들여 버리려는 시도를 계속할 것이었다. 그리고 어쩌면 그것은 성공할 지도 모르는 일이었다. 한 번, 두 번... 놈은 파괴와 살육에 힘을 빌려줄 것이고, 그것이 습관화가 된다면... 
  파괴본능이 습성화된 인간, 그만큼 무서운 악인은 없을 것이다. 조급한 것은 자신이었고, 놈에게 시간이란 개념은 없었다.
  '그러나, 나는 결코 굴복하지 않을 것이다.'
  일말의 불안감에도 불구하고, 이제 용일에겐 드래곤 하트에 대한 예전같은 두려움은 없었다. 그것은 용일이 이제는 동등한 자격으로 드래곤 하트라는 존재를 바라볼 수 있게 되었다는 것을 뜻했다. 아니, 여의심결의 심득을 깨달으면서부터 용일은 드래곤 하트를 굴복시킬 수 있다는 강한 자신감을 가지고 있었던 것이다.
  담담한 눈빛을 회복한 용일이 놀란 얼굴의 아방개를 바라보았다.
  "약속대로 분타주의 의견을 쫓을 것이니 계속하게."
  아방개의 눈이 놀람으로 더욱 커졌다.
  '겉으로 보기엔 약관도 안 된 나이인데... 대체, 어떤 수련을 한 것일까? 금광과 같이 생겨난 그 엄청난 기도... 아니, 그보다 순식간에 자신의 감정을 다스려내다니?'
  자신이 본 것이 사실이라면 마교는 절대마존 이후, 엄청난 소지존을 배출해낸 것이 틀림없었다. 어느새 아방개의 눈빛은 감탄과 경외에서 존경으로 바뀌고 있었다. 자신의 우려는 쓸모 없는 기우였다. 자리를 박차고 일어난 아방개가 두 손을 모아 가슴에 대고선 용일을 향해 깊이 고개를 숙였다.
  "소교주께라면 모든 것을 말씀드릴 수 있겠습니다."
  갑작스런 일들의 연속에 정신을 차릴 수 없었던 서갈개는 다시금 놀라 눈을 크게 뜨고 말았다. 총령 손규 또한 놀란 눈으로 소교주 앞에 포권을 하고 있는 아방개를 바라보고 있었다.
  "참으로 분타주는 사람을 여러 번 놀라게 하는구려."
  용일의 담담한 음성에 아방개는 살며시 고개를 들었다.
  "소교주, 그건 제가 드릴 말씀이었습니다."
  "..."
  담담한 눈빛으로 경직된 아방개의 얼굴을 쏘아보던 용일이 마른 미소를 지었다.
  "끝내 시험할 참인가?"
  아방개의 퉁퉁한 얼굴이 실룩였다. 서갈개가 보기엔 파안미소였으나...
  "시험이라뇨? 애초에 시험은 없었습니다. 소교주께서 천운을 가지신 것이죠."
  용일이 가벼이 미소를 지었다. 자신에게 천운을 가졌다고 말해주는 사람이 있다니...
  "빨리 그 천운을 듣고 싶군."
  "그전에 모셔야 할 분들이 있습니다만...?"
  용일이 고개를 끄덕이자, 가벼이 포권을 해보인 아방개가 급히 서갈개를 향해 몸을 돌렸다.
  "향주는 당장 달려가서 당씨세가주와 아미 장문을 모셔와라."
  "예?"
  서갈개가 눈을 번쩍 떴다.
  "그분들이 어디 계신데요?"
  아방개의 좁쌀눈이 죽 찢어졌다.
  "이 죽일..., 이 근처 멀지 않은 곳에 계실 것이다. 전 방도를 동원해 찾아라. 당장!"
  허둥지둥 뛰어나가는 서갈개의 뒤통수를 향해 아방개의 호통이 다시 터져나왔다.
  "찾게 되면 이렇게 전해. 대비투 염세동의 정체가 밝혀졌다고."
  요란한 소리를 내며 서갈개가 뛰어나갔다.
  "대비투 염세동?"
  의문을 표하는 용일에게로 돌아선 아방개가 차분히 고개를 숙였다.
  "이십년간 강호를 주름잡고 있는 대도입니다. 백도 무림의 공적이나 놈에 대해서는 알려진 게 전무했습죠. 결국, 오늘에야 놈의 꼬리를 잡았습니다."
  "그가 범인이라는 소린가? 아니, 그자가 누군가?"
  당장 말해줄 것을 종용하는 마교 소교주의 음성에도 아방개는 차분한 목소리로 대답했다.
  "저도 아직까지는 대비투가 누구인지 모릅니다."
  "...?"
  "당 가주와 아미 장문을 모시는 것은 대비투가 이번 의문사의 범인인 것을 확인하기 위해서입니다. 그리고... 대비투가 누구인지를 가르쳐줄 사람은 따로 있습니다. 아마..."
  잔뜩 긴장을 한 아방개가 마른 입술을 혀로 핥고는 천천히 말을 이었다.
  "아마, 그는 이제 곧 여기에 나타날 것입니다."
  용일의 차분했던 눈빛이 의문으로 물드는 순간이었다.
  "이젠 못 참아! 비켜! 막으면 다 죽여버릴 거야."
  밖으로부터 앙칼진 소녀의 음성이 들렸다. 그리고, 이어진 노인의 질책 어린 음성.
  "아기씨! 예의를 지키셔야 합니다."
  "예의? 구 노야, 난 예의를 지켰어! 헌데, 이놈들은 안에 기별도 안 넣었어. 그 이유가 아까 나간 거지를 만나고 있었기 때문이야. 악! 이럴 수가 있어? 감히 나한테..."
  순간, 그들이 누군지 생각해낸 용일은 의혹과 혼란스러움으로 미간을 찌푸리곤 아방개를 돌아보았다. 헌데, 그 또한 좁쌀눈을 크게 뜨곤 영문을 모르겠단 표정으로 고개를 절레절레 흔들고 있는 것이 아닌가? 의문을 풀기 위해선 만나보는 수밖에...
  소교주의 눈빛을 받은 총령 손규가 문 밖에 대기하고 있던 지존수호령주를 향해 외쳤다.
  "괜한 소란을 일으키지 말고 저들을 들게 하라."
  "알겠습니다."
  한 줄기 낮은 호각성이 표국의 외원을 향해 짧게 이어졌고, 소란은 금새 조용해졌다. 아방개의 퉁퉁한 볼살이 파르르 떨렸다. 서역 출신임이 분명한 갈색 머리 색목인 소녀가 심통이 잔뜩 난 얼굴로 들어섰을 때만 해도 그의 놀람은 그리 크지 않았다. 버릇없이 경망한 그녀의 발걸음 뒤로 나타난 검은 얼굴의 백발노인을 본 순간 아방개는 긴장하지 않을 수가 없었다.
  '저자는... 백절신군 곤옥명?'
  백절신군 곤옥명... 아방개 자신이 태어나기도 전, 서역에서 건너와 내가중수법의 최고수로 인정받은 나머지 강호인들로부터 백 마디를 부러뜨려 죽인다는 백절의 이름을 얻은 전대 고수였다.
  '정녕, 그... 그가 맞단 말인가?'
  아방개의 의문을 풀어준 것은 불쾌감을 잔뜩 드러내는 바람에 상아빛 얼굴이 온통 벌게진 소녀였다. 뒤돌아 서 있는 마교의 소교주를 향해 그녀는 겁도 없이 콧방귀를 내 뀌었다.
  "흥! 사람이 왔는데 뒤도 돌아보지 않다니 아주 무례하군요."
  총령 손규가 노한 얼굴로 버럭 소리를 질렀다.
  "무엄하오. 배첩도 없이 찾아온 사람이면 신분을 밝히고, 먼저 예를 올림이 지당하오."
  소녀의 표독한 눈빛이 손규를 향했다.
  "감히..., 안팍으로 날 무시하는군."
  "아기씨!"
  백발노인의 만류에 붉은 입술을 잘근 깨어 문 소녀는 분한 표정으로 아직도 뒤돌아 선 채인 마교 소교주를 향해 입을 열었다.
  "좋아요. 오늘은 내가 찾아온 것이니 예의를 갖추죠. 그러나, 분명 오늘 일을 후회할 날이 오고야 말 거예요."
  독기가 하나 가득 담긴 소녀의 푸른빛 눈이 반짝이고 있었다.
  "나는 배화교의 소공녀 미요에요."
  앙칼진 소녀의 목소리에 손규는 물론, 노인이 백절신군 곤옥명이 아닐까 짐작하고 있던 아방개조차도 놀라고 말았다. 서장의 포달랍궁, 천축의 뇌음사등 몇을 뺀 나머지 전통 있는 수많은 강대한 무림방파들을 모두 복속하여 현재 서역을 일통하다시피한 서역의 패자 배화교... 그곳 배화교의 소공녀가 난데없이 나타나다니 말이다.
  자신의 신분을 알게 되면 분명 놀랄 것이라 생각했던 마교 소교주가 여전히 요지부동 뒤돌아선 채이자, 벽안 소녀 미요의 눈빛이 독살스럽게 변했다.
  "흥! 이젠 오만하군요. 내 신분을 알고도 돌아서지 않다니."
  도발적인 그녀의 말에도 불구하고 용일은 가만히 앞만을 응시하고 있었다. 보다 못한 흑면백발 노인 곤옥명이 한 발 앞으로 나서며 마교 소교주의 뒤를 향해 포권을 취했다.
  "배화교의 호법 곤옥명이 소교주께 인사드립니다."
  소교주의 고개가 아주 미미하게 흔들리는 것을 본 곤옥명이 의아한 눈빛이 되어 물었다.
  "아무리 청하지 않은 손님이라지만 이리 박대하심은 이해가 되질 않습니다. 더욱이 마교와 배화교는 천년을 거슬러 오르면 형제지교가 아닙니까?"
  천년 전쯤 배교에서 파생된 마교는 중원에 둥지를 틀었고, 배화교는 서장과 서역에 그 중심을 두었으니 곤옥명의 말에 틀림은 없었다. 총령 손규조차도 소교주가 이렇게까지 손님을 박대할 필요가 없다는 생각을 할 정도였으니. 더욱이 배화교라면 마교로서도 무시 못할 세력이었다. 그때 용일이 여전히 등을 돌린 채 차분한 음성으로 입을 열었다.
  "백절신군, 본 소교주는 지금 전대 고수에 대해 최대한 예우를 하고 있는 것이오. 나를 찾아온 이유가 무엇인지나 말하시오."
  "..."
  용일의 담담하지만 단호한 목소리가 아닐 수 없었다. 일시 혼란스러워진 곤옥명이 말문을 잃어 당황스러운 표정을 지었고, 배화교 소공녀 미요의 하얀 얼굴에는 홍조가 가득 떠올랐다.
  "구 노야! 우리 당장 떠나. 이런 멸시를 받으면서까지 여기 있고 싶진 않아."
  분노로 발갛게 상기된 얼굴의 미요는 식식거리며 곤옥명을 향해 소리쳤다. 그리곤 이내 고개를 돌려 마교 소교주를 독살스럽게 쳐다보며 다시 앙칼지게 외쳤다.
  "돼먹지 못한 인간이 소교주라면 마교도 더 이상 볼 일이 없어. 생각 같아서는 당장..."
  "아기씨!"
  곤옥명이 소리쳐 미요의 입을 막았다. 아무리 화가 난 상황이라지만 마교 소교주를 향해 독설을 해서는 안 되었다. 자신들의 처한 입장에서는 더더욱 말이다. 곤옥명의 만류가 한발 늦었음인가? 마교 소교주의 어깨가 움찔거리고 말았다. 그리고 이어진 냉랭한 목소리...
  "돼먹지 못한 인간이라... 후후, 그래, 생각 같아서는 당장 어찌 하겠단 소린가?"
  일이 크게 잘못됨을 느낀 곤옥명이 황급히 소공녀 미요의 앞으로 나서며 외쳤다.
  "소교주, 아무것도 아니오. 소공녀께서 잠시 흥분하셔서 실언을 하신 것일 뿐이니 너무 책망하지 말아 주시오."
  "백절신군은 나서지 마시오."
  단호하지만 감정이라곤 없는 목소리로 곤옥명을 제지한 용일이 미요를 향해 묻고 있었다.
  "소공녀가 대답해 보시오."
  "..."
  하얀 얼굴이 수치와 분노로 온통 벌겋게 된 미요가 가냘픈 몸까지 부들거리며 떨었다.
  "왜 대답을 못하는 것이오? 눈을 뽑고 혀를 잘라버리겠다는 말이 아니던가?"
  분노로 치떨던 미요의 몸이 흠칫 굳어졌다. 마음 속을 들킨 아이가 할 수 있는 일이란 그리 많지 않은 법이었다. 미요가 그저 멍하니 마교 소교주를 바라보는 순간, 그의 몸이 천천히 돌려졌다. 단정히 빗어 넘긴 갈색 머릿결 아래 하얀 피부, 호수를 담아낸 듯 고요한 갈색 눈동자, 가볍지 않게 다물린 입술은 약한 붉은빛을 띤 가운데 강한 의지를 담아내고 있었다.
  "너... 너... 너는?"
  어디선가 보았던 얼굴임을 떠올리던 미요가 마침내 경악한 표정을 짓고는 비명에 가까운 경악성을 토해냈다. 그리곤 고개를 황급히 돌려 곤옥명을 쳐다본 그녀였다. 
  "구 노야! 이게 어찌 된 일이죠?"
  그러나 물음에 대한 대답을 들을 수는 없었다. 구 노야 곤옥명 또한 경악한 표정으로 소교주를 쳐다보기에 바빴으니 말이다.
  "소... 소교주... 누란 강가에서... 만난?"
  용일이 곤옥명을 향해 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "곤란하지 않게 하려 했으나 당신의 아기씨는 끝내 본인을 화나게 하는구려."
  용일이 한 걸음 앞으로 걸어나와 놀란 눈의 미요를 차가운 눈으로 바라보았다.
  "소공녀께 묻겠소. 자신을 합당한 이유도 없이 죽이려던 사람을 다시 만난다면 어찌 해야 하겠소?"
  "..."
  "난 마교의 소교주로서 사사로운 감정을 참으려 했네. 헌데, 그대는 끝내 본교를 능멸하여 나로 하여금 분노케 하고 말았다. 자, 이래도 내가 오만하며 무례한가?"
  분노로 붉게 상기됐던 미요의 얼굴은 어느덧 하얗게 변하고 있었으나 그 와중에도 도도함을 완전히 잃지는 않은 그녀였다.
  "하지만... 난 배화교의 소공녀예요."
  순간 용일의 갈색 눈에 경멸의 빛이 흘렀다.
  "그게 어쨌단 거요? 배화교의 소공녀는 신의 딸이라도 된단 얘긴가?"
  다시 한번 미요의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
  "소교주는 과거지사를 가지고 본녀를 희롱하려는 건가요?"
  소교주의 갈색 눈동자에 차가운 한기가 순식간에 피어나는 것을 본 미요는 가슴 한 구석이 서늘해짐을 느꼈다. 용일이 그녀의 눈을 뚫어질 듯 바라보며 천천히 입을 열었다.
  "그대에게는 잊혀진 과거의 일이지만, 아무 죄도 없이 죽어간 생명들에겐 현재도 진행되고 있는 일이지... 그대가 죽어지는 날까지 영.원.히 말야."
  또박또박 한 자씩 끊어내며 말하는 용일의 눈에서 아주 강렬한 살기가 피어올랐고, 미요는 순간 숨막힐 듯한 공포를 느꼈다.
  '이자는 정말로 날 죽일 수도 있다.' 
  배화교의 소공녀인 자신을 보호해줄 사람은 구 노야밖에 없었다. 반면 마교 소교주에게는... 더구나, 그는 충분히 자신을 죽일 이유가 있었다.
  '소공녀인 내가 죽어...!'
  그녀에게 이 순간 생애 처음으로 무력감과 함께 찾아온 죽음에 대한 공포는 가히 충격적인 것이었다. 우물안 개구리처럼 항시 보호받던 그녀는 살해에 대한 어떤 위협도, 공포도 경험한 적이 없었다. 자신이 남에 의해 죽을 수도 있다는 것을 상상할 필요조차 없었던 사람에게 갑자기 다가온 살해의 위협은 더욱 공포스러울 수밖에 없었다. 진정한 공포를 경험해서였을까?
  '그럼... 그간 내가 내린 명령에 의해 죽은 자들은 모두 이런 공포를 느끼며... 아!'
  미요의 안색이 시퍼래지고 말았다. 붉던 입술도 핏기를 잃고, 양 볼을 타고 눈물이 흘러내렸고, 갑자기 욕지기가 치밀어 올랐다.
  "윽! 으윽!"
  "아기씨?"
  놀란 곤옥명이 달려들어 미요를 안아가자, 용일은 고개를 돌렸다.
  "백절신군, 한 번은 참았으니 은혜는 갚았소. 왜 나를 찾아왔는지는 모르겠으나 위대한 마교는 비열한 살인자와는 결코 타협하지 않는다는 것을 염두에 두고 물러가시오."
  마교 소교주로부터 차디찬 축객령을 받은 백절신군 곤옥명의 늙은 얼굴이 절망으로 일그러지고 있었다.
  잠시 후, 곤옥명은 가녀린 소공녀 미요의 몸을 안고 자리에서 일어났다. 처음 자신들을 맞았을 때처럼 등을 돌리고 있는 마교 소교주를 향해 곤옥명은 깊이 고개를 숙였다.
  "소교주의 크나큰 아량에 감사드리오."
  "본인의 사사로운 감정 때문에 본교와 귀교가 원한을 맺게 하고 싶지 않아서일 뿐이니 내게 감사할 필요는 없소."
  용일이 돌아선 채 차갑게 말하자, 곤옥명은 천천히 고개를 들었다. 그의 눈엔 어쩐 일인지 공허함이 가득했다.
  "소교주... 본교와의 관계에 대해선 안심하셔도 되오. 본교는..."
  "구 노야!"
  품에 안긴 소공녀 미요가 가녀린 목소리로 제지하자, 곤옥명은 입을 닫았다.
  "그만 가요."
  지금껏 앙칼지던 목소리와는 너무도 다른 음색이었다. 슬픈 듯 하면서도 처량한 목소리 같았지만 단호함이 묻어나는 목소리였다. 벽안의 소녀를 안아든 곤옥명이 돌아서서는 대전을 걸어나가자, 놀란 눈의 아방개는 한 걸음 뒤로 물러나 길을 열어주었다. 그 와중에도 그는 두툼한 볼살을 실룩이며 부지런히 머리를 굴리고 있었다.
  갑작스레 나타난 배화교의 소공녀와 백절신군 곤옥명, 그들은 분명 마교의 소교주를 만나기 위해 이곳에 왔다. 금의고수들이 금산표국 안에서 내쫓은 간세들로부터 정보를 얻었으리라... 백절신군 정도의 고수라면 객잔에서 간세들의 은밀한 대화를 엿듣는 것이야 너무도 쉬운 일일 테니...
  '왜 배화교의 소공녀가 직접 마교의 소교주를 만나려 했을까?'
  소교주가 단호히 거부하는 바람에 듣지 못한 사연이 너무도 궁금해진 아방개는 미치기 일보직전이었다.
  '용 국주 사건과는 별개인 게 분명한데 대체 왜?'
  이마로부터 참을 수 없는 가려움이 생겨났다. 정말로 궁금하고 오리무중인 일이 생기면 시작되는 가려움증이었다.
  '저들을 이대로 보내서는 내가 미친다!'
  이미 대전의 문턱에 다다르고 있는 백절신군을 바라보며 미치기 일보직전에 다다른 아방개는 급히 고개를 모로 꺾었다. 그곳에는 마교 소교주의 전폭적인 지지를 받고 있는 게 분명한 총령 손규가 있었다. 그라도 부추겨 저들을 잡아야겠다는 궁여지책을 생각해낸 아방개였으니... 총령 손규를 바라보는 순간, 아방개의 좁쌀눈은 커지고 말았다.
  '소교주에게 전음을 보내고 있다!'
  총령 손규의 입술이 살짝 오물거리는 것을 목격한 아방개의 눈가에 기대감이 어렸다.
  '역시!'
  자신을 능숙하게 상대하던 품만을 보아서도 손규에게 문파간 외교적 수완이 풍부하다는 것을 아방개는 잘 알 수 있었다. 그런 총령 손규가 배화교의 소공녀와 백절신군을 그대로 보낼 리가 없었다. 아니나 다를까... 
  "백절신군은 멈추시오."
  총령 손규의 전음을 들은 소교주가 막 문가를 넘어서려는 곤옥명을 불러 세우는 것이었다. 아방개는 다시 한번 총령 손규를 감탄의 눈빛으로 보고 있었다. 이 와중에 단 몇 마디 말로 소교주의 생각을 바꾸어 놓다니 말이다.
  '대체 뭐라고 했기에...?'
  아방개가 작은 눈을 부지런히 굴리고 있을 때였다. 걸음을 멈춘 곤옥명이 나가던 자세 그대로 물었다.
  "왜 그러시는지요?"
  천천히 돌아선 용일이 백절신군 곤옥명을 쏘아보았다.
  "남은 빚은 되돌려 받아야 하겠소."
  곤옥명의 미간이 순간적으로 찌푸려졌다.
  "남은 빚이시라면...?"
  마른 덤불 숲에서 겁도 없이 자신을 향해 복수를 하겠노라며 이름을 가르쳐 달라던 당돌한 소년의 모습이 떠올랐다. 당시 곤옥명은 자신의 이름을 가르쳐주며 그저 어린 아이의 치기려니 생각했을 뿐, 그 소년이 자신의 앞에 나타나리라곤 상상도 하지 않았다. 그것도 이토록 빨리...
  당시 소교주는 분명 무공을 익힌 상태가 아니었다. 지금 소교주의 갈무리된 눈빛을 보고 그간 장족의 발전을 한 것임은 분명하지만 자신에게 비무를 요청할 정도라니... 곤옥명으로서는 되묻지 않을 수 없었다.
  "소교주께선 비무를 말씀하시는 겁니까?"
  용일이 천천히 고개를 끄덕였다.
  "지금은 더 이상 덤불에 힘없이 나뒹굴던 아이가 아니니 충분히 상대가 되리다."
  전혀 예상치 않았던 일에 곤옥명은 곤혹감을 감추지 못했고, 아방개 또한 느닷없는 소교주의 비무 요청에 깜짝 놀라고 있었다. 아까 소교주의 엄청난 기도를 목도한 바도 있고, 마교 소교주의 자리에 있으니 분명 무공이 낮지는 않을 것이었다. 하지만 상대는 이미 사십년 전 강호 최고수의 반열에 오른 인물이 아닌가!
  '말... 말도 안 돼! 약관도 안된 소교주가 미치지 않고서야...'
  아방개는 급히 고개를 돌려 총령 손규를 보았다. 손규의 안색이 창백해져 있는 것으로 보아 그가 의도한 일은 아님을 알 수가 있었다.
  '대체 어떻게 돌아가는 거야?'
  혼란스러워진 아방개가 급히 손규를 향해 전음을 펼쳐 물었다.
  [손 총령! 대체 소교주께 무슨 말씀을 드린 거요?]
  소교주가 갑자기 백절신군에게 비무를 요청하는 바람에 어리둥절해 있던 손규는 아방개의 전음을 받곤 그를 바라보았다.
  [...]
  [무슨 말씀을 드렸기에 갑자기 비무를 요청하시는 겁니까?]
  아방개의 재촉에 손규가 역시 전음으로 대답했다.
  [저들의 사정을 듣지도 않고 이대로 보내서는 아니 되겠기에 '배화교라는 신분이 드러난 이상 강호인들에게 저들이 쫓겨 위험하게 된다'고 말씀드렸을 뿐이오. 소교주는 인정이 많으신 분이라 제 말을 들어주신 것이오만 설마 비무를 청하여 저들을 붙들리라곤...]
  아방개는 순식간에 일의 전말을 알 수가 있었다. 보기완 다르게 마교 소교주는 인의대덕하기까지 한 인물이었다.
  '허, 아무리 그렇기로서니 백절신군을 상대로 비무를... 혹, 낭패를 당한다면 어찌 하려고...' 
  백절신군쯤 되는 고수라면 무인으로서 자존심 때문에 어떤 상황에서도 비무를 거절할 리가 없었다. 헌데, 아방개가 눈을 뒤룩거리는 동안, 곤옥명의 검은 얼굴에는 주름이 깊어졌다.
  "꼭 지금 받으셔야 하겠습니까?"
  "그렇소."
  잠시 낙담한 표정을 짓던 곤옥명이 천천히 돌아서서는 용일을 똑바로 바라보았다.
  "소교주, 이 늙은이에게 아량을 베푸시는 김에 한번 더 베풀어주실 수는 없으신지요?"
  "이유가 합당하다면 들어 드리겠소."
  곤옥명의 노안에 일시 망설임이 일었을 때였다. 그의 품에 안긴 소공녀 미요가 푸른 눈을 뜨곤 그를 바라보았다.
  "구 노야! 나를 내려줘요."
  "아... 아기씨!"
  "어서 내려줘요. 철없는 나 때문에 원치 않는 살인까지 해온 구 노야에게 이제 무인으로서 자존심까지 잃게 할 순 없어요."
  곤옥명의 하얀 눈썹이 순간적으로 떨렸다.
  "아기씨... 아니 소공녀, 살인에 대해서 죄책감을 가지실 필요는 없으십니다. 이제 와서야 말씀드립니다만 지금까지 소공녀의 명은 한번도 이행된 적이 없습니다."
  미요의 벽안이 크게 떠졌다.
  "그... 그럼, 그 피와 그것들은...?"
  "모두 짐승들 것입니다. 간혹 곤란한 경우도 있었습니다만 순진하신 아기씨를 속이는 것이야 이 간교한 노복에겐 식은 죽 먹기였습니다."
  "왜... 그런 일을...?"
  잠시 머뭇거리던 곤옥명이 입을 열었다.
  "구음절맥이라 무공을 못 익히시는 아기씨가 안타까워서..."
  미요의 눈에서 다시 눈물이 흘러나왔다. 충성스런 구 노야는 어린 자신의 철부지 장단까지 맞추어 왔던 것이다.
  "구 노야... 고마워요. 하지만... 이제 나 때문에 그렇게 구걸하진 마세요. 내가... 내가 견딜 수 없어요."
  백옥처럼 하얀 소녀의 얼굴에 눈물이 쉴 새 없이 흐르고 있었다.
  "이제 혼자 서고 싶어요. 제발 내려주세요."
  곤옥명은 소공녀 미요를 가만히 바닥에 내려주었다. 굳건한 자세로 선 그녀는 경장 소매로 눈물을 훔치곤 미소를 지어 곤옥명을 바라보았다. 입술을 깨문 백절신군 곤옥명이 천천히 용일을 향해 돌아섰다.
  "소교주, 비무 전에 한 가지 약속을 해주시겠소?"
  용일이 가볍게 고개를 끄덕여 수긍을 표시하자, 곤옥명이 천천히 입을 열었다.
  "대결의 결과가 어찌 되든 소공녀를 보호해 주시오."
  용일이 빙긋 미소를 지었다.
  "당연하오. 그래야 백절신군의 진정한 내가중수권을 상대할 수 있을 게 아니오. 승패를 떠나 소공녀에겐 호위를 붙여 배화교로 보내드릴 것이니 안심하시오."
  헌데, 백절신군 곤옥명이 하얀 머리를 좌우로 흔드는 것이었다.
  "아닙니다. 소교주께선 제 말의 뜻을 잘못 들으셨소."
  용일이 영문을 몰라 눈을 동그랗게 뜨자, 곤옥명은 침울한 표정으로 말을 이었다.
  "소공녀를 망명자의 신분으로 마교에서 보호해 달라는 것입니다."
  "구 노야!"
  소공녀 미요가 눈물을 뿌리며 외치자, 곤옥명은 재빨리 그녀의 혈을 짚어 버렸다.
  "죄송합니다. 하오나 이 방법밖에는..."
  혈을 짚여 움직일 수 없게 된 벽안의 소녀 미요는 그저 눈을 크게 뜬 채 눈물을 흘리고만 있었다. 용일을 향해 돌아선 백절신군 곤옥명은 담담한 표정으로 입을 열었다.
  "사십여년 전, 중원에 나와 백절신군이란 명호를 얻었소이다. 그 명호를 얻게 해준 것이 탄격섬권이란 내가중수법의 무공으로 소교주께서는 방심치 마셔야 할 것이오."
  백절신군의 목소리에는 비장함마저 감돌았다. 천천히 두 손을 모아 기수식을 취하는 백절신군 곤옥명의 모습을 바라보며 아방개는 그가 죽기를 자처하고 있음을 직감했다.
  '이건... 비무가 아니다!'
  주인을 지키기 위해 백절신군은 소교주에게 죽으려 하는 것이 분명했다.
  '서역의 패자 배화교의 소공녀가 왜 망명을...? 아니, 그것을 실현시키기 위해 절대 고수 백절신군이 죽음을 자처하다니? 으흡!'
  솟구치는 의문에 의아해 있던 아방개는 갑자기 옆구리를 파고든 묵직한 느낌에 눈을 크게 떴다.
  [분타주가 나서 주시오.]
  총령 손규의 전음성이었다. 그의 오른손이 자신의 두툼한 옆구리 살에 파묻혀 있는 것을 보며 아방개가 입을 벌리려는 순간.
  [일단 싸움은 어떻게든 말리고 보는 법이오.”]
  살집을 붙잡은 손규가 그대로 사정없이 밀어 버리자, 아방개는 앞뒤 돌아볼 새 없이 앞으로 밀려 나서고 말았다.
  일촉즉발의 팽팽한 긴장감으로 치솟던 소교주와 백절신군의 사이로 타의에 의해 나선 아방개는 다급히 외쳤다.
  "잠시만 기다리십시오."
  두 사람 사이로 나선 아방개의 육중한 몸은 손규의 바람대로 충실히 방패막이가 되어 주었다. 막 공력을 끌어올리던 두 사람의 차가운 시선을 느낀 아방개는 너스레를 떨며 두 사람에게 포권을 취했다.
  "이거... 이거, 죄송합니다. 하지만, 비무란 자고로 공정한 가운데 행해져야 하는 법이라 제가 아니 나설 수가 없었습니다."
  "무슨 얘긴가? 본인이 세를 이용해 그를 핍박하기라도 할 것이란 뜻인가?"
  용일의 노성 띤 물음에 아방개는 머리를 숙여 말했다.
  "소교주께서 그럴 리야 있겠습니까? 다만, 잠시 후면 무림 명숙이랄 수 있는 아미파 장문과 당씨세가주가 도착할 것이고, 기왕에 소교주께서 비무를 하실 바에는 공증을 해주실 그분들을 모시고 하는 게 공정해 보일 것이라 해서 드리는 말씀입니다. 세상엔 호사가들이 많아 오늘의 일을 두고두고 말할 것이니 소교주께서는 오해를 없애시는 길을 따르소서."
  용일이 가만히 들으니 아방개의 제안은 바른 것이었다. 소교주가 흔쾌히 고개를 끄덕이자 아방개는 이번엔 백절신군을 향해 돌아섰다.
  "저는 개방에서 난주 분타주를 맡고 있는 하찮은 신분이라 두 분의 비무를 견식할 눈을 갖추지 못했습니다. 잠시 쉬신 후면 명숙들이 당도하실 것이니, 그때에 고절한 무공으로 중원 무림에 가르침을 베풀어 주시지요."
  백절신군 곤옥명으로서도 딱히 거절할 이유가 없었다.
  "고절한 무공이라니 당치 않네. 이 곤모로서는 소교주의 공명하신 처사를 따르도록 하겠네."
  아방개의 기지로 비무가 일시 연기가 되자, 총령 손규는 속으로 가슴을 쓸어내렸다. 사실 소교주의 무공 실력을 못 믿는 것은 아니나 상대가 최고수 반열에 든 백절신군이라는 점이 못내 마음에 걸렸던 그였다. 실전 무투에서는 내공이나, 초식에 앞서 가장 중요한 것이 바로 실전 경험으로 다져진 임기응변이었다. 그런 점으로 본다면 노회한 고수 백절신군은 육존을 제외한다면 가장 무서운 상대가 아닐 수 없었다.
  [총령! 두고 봅시다.]
  갑자기 귓전을 울린 아방개의 전음성에 손규는 고개를 돌렸다. 어느새 자신의 옆에 다가선 아방개가 눈을 마른 솔잎 마냥 만들고선 자신을 째려보고 있는 것이 아닌가? 손규는 살짝 미소를 지었다.
  [참으로 분타주의 임기응변은 대단하오.]
  [흥! 총령의 차도살인지계는 경악할 정도였소. 취잇!]
  아방개가 두툼한 입술을 일그러뜨리며 묘한 모양으로 실룩이자, 손규는 다시 가볍게 미소를 지었다.
  [덕분에 분타주의 궁금증을 풀 기회가 오지 않았소?]
  아방개는 손규의 전음을 받는 순간 정신이 번쩍 들었다. 그랬다. 기회란 자주 오는 법이 아니지 않은가? 그는 소공녀 미요의 혈을 풀어주고 있는 백절신군을 향해 조심스럽게 다가갔다.
  "백절신군께 몇 가지 여쭐 말씀이 있습니다만...?"
  소공녀의 혈을 모두 풀어낸 백절신군 곤옥명에게 아방개가 조심스럽게 말을 건넸다.
  "무엇인가?"
  다소 무뚝뚝한 대답이었지만 강한 음색은 아니었다. 그것은 대답을 완전히 거부하지는 않겠다는 뜻이 분명했다. 용기를 가지게 된 아방개는 일단 드러난 사실부터 묻기로 했다.
  "배화교에 커다란 변고가 있는 모양이군요?"
  "..."
  부정을 하지 않는 걸로 보아서 변고가 있었음을 시인하고 있는 것이 분명했다.
  "반란이라도?"
  순간, 곤옥명의 검은 얼굴이 찡그려졌다.
  "함부로 단언하지 말게! 중원이라면 몰라도 본교 역사에 그런 경우는 없었네."
  무안을 당한 아방개였다. 하지만 창피함보다는 놀라움이 너무도 큰 그였다.
  '반란이 아니라면 외적에 의한 변고라는 것이 아닌가?'
  소공녀를 망명시킬 정도라면 배화교가 엄청난 타격을 입었다는 뜻이었다.
  "대체 어떤 세력이 있어 배화교를 곤란지경에 빠뜨릴 수가 있단 말입니까?"
  "..."
  백절신군은 검은 얼굴을 찡그린 채 대답이 없었다. 그때 혈이 풀리자, 잠시 호흡을 가다듬고 있던 소공녀 미요가 느닷없이 입을 열었다.
  "곤란지경이 아니라, 배화교는 이미 멸문했어요."
  "아기씨!"
  백절신군 곤옥명의 다급한 외침이 터져나왔으나 이미 장내에 있던 소교주 용일이나, 손규 등의 눈은 크게 떠지고 말았다. 아방개의 놀람도 그에 못지 않았다. 서역의 패자 배화교가 이미 멸문을 했다니? 천산을 넘어 서역의 일이라고는 하나 그런 대사건이 벌어졌다는 것을 천하제일 대방이 모르고 있을 수가 없었다. 천년의 공든 탑은 무너지기가 쉽지 않은 법이며, 설사 무너지더라도 엄청난 소음과 함께 많은 시간이 걸리는 법이었다.
  좌중에 모두가 놀라 믿기지 않는단 표정을 짓고 있을때, 슬픈 표정의 소공녀 미요가 백절신군을 바라보며 입을 열었다.
  "조만간 모두 알게 될 일을 굳이 감출 필요가 없어요."
  "아기씨, 하지만..."
  소공녀 미요가 고개를 흔들었다.
  "중원의 힘을 빌어 배화교의 재건을 꿈꿀 생각은 이미 버렸어요."
  여리지만 단호한 음성이었다.
  "아기씨..."
  "모두 들으세요. 지금 서역에는 야마가 강림했어요."
  아방개의 적은 눈이 찢어질 듯 커졌다.
  "야마라면... 전설에 나오는 죽음의 신?"
  야마... 서장과 천산 지역의 부족들 사이에 전설로 내려오는 죽음의 신이었다. 한 손에는 검을 들고, 다른 한 손에는 불을 들어 온 세상을 죽음으로 몰고 간다는 야마... 죽음의 신이 강림하는 날 세상의 모든 생명체는 죽게 된다는 무시무시한 신의 이름으로 공포의 대명사처럼 쓰이는 이름이었다.
  "야마에 의해 우리 배화교는 하룻밤만에 멸문을 당했어요."
  아방개의 볼살이 경악으로 인해 치 떨리기 시작했다. 그 강대한 배화교가 하룻밤 사이 멸망했다면 진짜 야마가 아닐 수 없었다. 총령 손규 또한 아방개와 별 다를 바가 없었다. 대전 안은 잠시동안 경악으로 인한 혼란에 휩싸여 정적이 흘렀다.
  잠시 후, 고개를 돌린 소공녀 미요는 흐트러진 갈색 머릿결 사이로 푸른 눈을 빛내며 용일을 바라보았다.
  "사실은 이와 같아요. 배화교는 멸문했고, 우린 소교주를 속여 마교의 힘을 빌리려 했어요."
  용일이 미간을 찌푸렸다.
  "귀교의 일은 안된 일이오만, 본인을 속였다면 용서하지 않았을 것이오."
  미요가 고개를 끄덕였다.
  "알고 있어요. 차라리 소교주께 모든 걸 털어놓고 도움을 청할 것을 하는 후회가 생겼어요. 하지만 지은 죄가 많은 저로서는 이제 그럴 수도 없군요."
  왠지 처량한 미요의 목소리를 듣는 순간, 용일은 소공녀 미요에게는 오만하기가 그지없는 목소리가 어울린다는 생각이 얼핏 들었다.
  "이제 저에게 남은 것은 여기 구 노야밖에 없고, 제가 소교주께 이렇게 구구히 말하는 이유도 이미 짐작하실 거예요. 그래요. 구 노야는 비무를 핑계로 죽으려고 하는 겁니다. 보호자가 없어진 저는 당연히 마교에서 보호해 주란 조건으로..."
  "아기씨!"
  "구 노야는 가만히 계세요."
  미요의 푸른 눈에서 눈물이 도로록 흘러내렸다.
  "소교주, 제가 엎드려 빌 테니 비무를 포기해 주세요."
  소공녀 미요의 입에서 처음 듣는 간절한 목소리였다. 용일은 소녀의 떨리는 푸른 눈에서 진심을 보았다. 이제 버릇없고, 오만하며, 사람을 능멸하던 소녀는 사라지고 없었다. 대신, 겁에 질린 보잘 것 없는 소녀가 노복을 살리기 위해 애원하고 있는 것이었다.
  가슴 한 구석이 짜르르 하게 울리는 느낌이 들자, 용일은 천천히 고개를 들고 말았다. 천성적으로 모질지 못한 자신의 마음을 원망하면서 용일은 어두운 천장을 응시하고 있었다.
  "비무는..."
  잠시 침묵을 지키던 용일이 천천히 입을 열었다.
  "약속대로 이행할 것이오."
  "아...!"
  절망한 소공녀 미요가 푸른 눈을 감으며 신음을 흘리는 순간이었다.
  "대신... 조건을 바꾸겠소. 백절신군이 본인을 이긴다면 소공녀는 마교의 귀빈으로 모실 것이오."
  뜻밖의 소리에 소공녀 미요는 푸른 눈을 번쩍 떴다.
  "소... 소교주..."
  감격에 겨워 소공녀가 눈물을 흘렸으나 이미 용일은 몸을 돌려 돌아서 버렸다. 소공녀 미요가 돌아선 용일을 향해 깊게 머리를 숙이며 말했다.
  "소교주께서 이기시게 된다면 저와 구 노야를 기꺼이 수하로 받아들여 주세요."
  용일이 흠칫 놀라 고개를 돌리자, 미요는 눈물을 흘리는 가운데 미소를 짓고는 말했다.
  "어차피 망명도배로 강호를 떠돌게 될 몸, 소교주같은 분을 주군으로 모시게 된다면 구 노야를 위해서도, 저를 위해서도 나은 선택입니다. 허락해 주세요."
  소공녀 미요는 어린 나이답지 않게 단호한 결심을 내린 것이었다. 백절신군 곤옥명으로서도 소공녀의 결심에 반대할 이유가 없었으니... 이제 결정은 소교주 용일에게 달려 있었다.
  한편에서 추이를 지켜보던 총령 손규가 조심스럽게 나섰다. 청수선생 진선명이 손규로 하여금 강호 경험이 부족한 소교주를 호위케 한 이유가 이런데 있었으니...
  "소교주, 타인의 어려움을 돌보는 것은 미덕이 아닐 수 없습니다. 지존께서도 백절신군같은 절대 고수가 본교에 입교함을 환영하실 것이오니 망설이지 마십시오."
  비무의 결과가 어떻게 되든 소교주에게는 든든한 수하가 한 명 생기는 것이었으니 총령 손규는 마음으로 크게 기뻐하고 있었던 것이다. 
  용일의 마음은 손규처럼 명쾌하지 못했다. 총령 손규의 말대로 백절신군같은 고수를 수하로 거둔다면 마교의 권토중래가 임박한 지금 크나큰 도움이 될 것은 사실이었다. 하지만 하나의 인연을 더 맺는다는 것은 하나의 고통을 더 얻게 된다는 것임을 환사의 가르침을 통해 터득하고 있던 그였으니... 더구나, 배화교를 멸망시킨 야마라는 존재가 못내 마음에 걸렸다. 서역 무림을 괴멸시킨 존재라면 어떻게든 이곳 중원 무림의 영향을 아니 끼칠 수는 없을 것이었다. 그것도 이처럼 묘한 시기에 말이다.
  용일은 자신을 바라보고 있는 소공녀 미요의 푸른 눈에서 수많은 감정을 읽고 말았다. 그것은 둥지를 잃어버린 새끼 새의 눈빛같은 절망과 공포였으며 그 가운데 자그마한 희망의 염원도 섞여 있었다. 마침내 용일은 눈을 돌려 소녀의 벽안을 외면하고 말았다.
  "비무의 승패는 아무도 모르오."
  용일의 차가운 음성에 미요의 푸른 눈에 다시금 실망이 흘렀다.
  "그러나 한 가지, 누구도 그대를 강제할 순 없다는 것을 말해주고 싶소. 그대의 진퇴는 오로지 스스로가 결정할 일이란 것이오."
  미요의 푸른 눈이 번쩍 뜨였다.
  "소... 소교주, 그 말씀은...? 감사, 감사해요."
  이미 돌아선 용일은 대답 대신 아방개를 향해 낮은 목소리로 물었다.
  "분타주, 언제까지 기다려야 하는 게요?"
  사실 지금 용일에게 중요한 것은 백절신군과의 비무가 아니라 은공인 용진청 국주를 죽인 흉수를 알아내는 것이 급선무였다. 아방개가 뒷머리를 긁적였다.
  "제 예상대로라면 이미 도착할 시간이 지났습니다만..."
  미욱한 향주 서갈개를 보낸 것이 못내 마음에 걸린 아방개였다. 띨띨한 향주가 혹시라도 그들을 찾지 못한 것은 아닐까 하는 노파심에서 초조해지고 있던 그였다. 때마침 밖에서 가벼운 소란이 일자, 아방개의 퉁퉁한 얼굴에 화색이 돌았다.
  "마침 도착한 모양입니다."
  대전 안에 인물들이 조금은 긴장한 표정으로 밖을 보고 있을 때였다. 먼저 금의를 입은 번득이는 안광의 지존수호령주의 모습이 보였다. 그 뒤를 따라 각양각색 여러 명의 사람들이 들어서는 것이었다. 호한으로 보이는 무인 차림의 중년사내, 문사 차림의 중년인과 염주를 손에 든 노여승, 그 뒤로...
  순간, 용일의 안색이 굳어졌다.
  "용 사저..."
  용일의 입에서 무겁게 나온 그 말에 장내에 있던 사람들이나, 새로이 대전으로 들어선 사람들의 시선은 일제히 한 사람에게로 쏠렸다. 반백의 머리를 한 중 늙은이의 부축을 받으며 막 대전으로 들어선 백의경장을 입은 파리한 안색의 소녀... 총령 손규는 그 모습을 보는 순간, 고개를 숙이고 말았다. 연이어 일어난 힘든 일들에 앳되고, 발랄하던 용설연의 모습은 어디에서도 찾기가 어려웠다.
  "사부님, 잠시만요."
  창백한 안색의 용설연이 자신을 부축하고 있던 사부 증선약의 팔을 가만히 밀고서는 용일을 향해 고개를 숙였다.
  "소교주께서 이렇게 직접 와주시다니 소녀, 감사 드립니다."
  용설연의 기운 없는 목소리에 용일은 가슴 한 구석이 도려지는 아픔을 느꼈다.
  "용 사저... 얼마나 상심이 크시오?"
  "..."
  용설연은 퀭하니 패인 눈으로 소리 없이 눈물을 흘렸다. 가슴이 메어지는 아픔에 용일은 눈을 부릅떴다.
  "단언컨대, 반드시 흉수를 찾아내어 국주님의 원한을 갚을 것이오."
  모골이 송연해지는 느낌이 이럴까? 낮지만 단호한 의지가 담긴 용일의 목소리에 장내에 있던 인물들 모두는 차가운 한기를 느끼고 있었다. 그때 눈물을 흘리며 용설연이 고개를 좌우로 흔들었다.
  "아, 아버님께서 변고를 당하신지도 이미 보름이 지났고, 그간 의백께서도 백방으로 조사를 하셨으나 별다른 성과가 없으셨습니다. 말씀만으로도 소녀는 감지덕지 하겠으니 마교의 작은 하늘이신 소교주께서는 공사에 소홀하여 심기가 상하지 않도록 하세요."
  용일은 더욱 안타까이 용설연을 바라보았다. 
  "은공의 원한을 저버리고 무슨 하늘이라 할 수 있겠소? 결코 아니 될 말이오!"
  크게 고개를 저은 용일이 용설연의 곁에서 눈가를 붉히고 서 있던 증선약을 향해 깊게 포권을 취하여 인사를 했다.
  "장로님의 신술로 이 몸이 되살아나게 되었으나 황망히 떠나시는 바람에 이제야 인사드리게 되었습니다. 부디 나무라지 마십시오."
  증선약은 다급히 마주 고개를 숙였다.
  "나무라다니요? 언감생심... 늦었지만 소교주 위에 오르신 것을 축하드리오."
  "모두가 장로님과 용 사저 덕분입니다."
  용일이 가볍게 얼굴을 붉히자 증선약은 정색을 하며 말했다.
  "당치 않으시오. 단연 발군의 실력으로 소교주에 낙점 받으신 것이 이미 강호에는 널리 알려져 있고, 다들 마교신룡이라 부르고들 있소이다. 옛정을 생각해 마교 소교주께서 오늘 이렇듯 만리를 마다 않고 달려오셨다 하기에 이 늙은이 깜짝 놀랐소이다.”
  "사람으로서 당연히 해야 할 일일 뿐입니다. 그나저나 여기 이분들은...?"
  마교 소교주가 드디어 자신들에게 관심을 보이자, 눈매가 날카로운 호한 장년인이 기다렸다는 듯 앞으로 나서며 포권을 취했다.
  "서녕부 상가장, 가주 상시중이올시다."
  청해 오룡의 일인으로 용진청 국주와는 의형제 지간인 상시중이었다. 용일의 눈에 이채가 어리자, 용설연이 가만히 입을 열었다.
  "저의 의백이세요. 의백부께서 아버님의 장례를 치러 주시고, 사태도 수습해 주셨어요. 아까도 말씀드렸듯이, 현재 조사도 계속하시는 중이십니다."
  용일이 마주 포권을 하고는 인사를 했다.
  "말씀은 많이 들었습니다."
  "불민한 아들놈 때문에 소교주께서 곤란을 겪으셨다니 송구할 뿐이오."
  아들 상서원이 청해문에서 일으킨 소동에 대해 상시중이 사과를 하자, 용일은 고개를 저었다.
  "모두가 지난 일입니다. 상 대협께서 노심초사로 은공의 어려움을 돌보아 주시니 감사드립니다."
  상시중이 난색을 표하며 말했다.
  "형제의 일이니 저로서는 당연한 일, 공사다망하신 소교주께서 몸소 이렇게 나와주신 것이 감사할 일이지요."
  잠시 상시중을 뚫어져라 보던 용일이 옆으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 염주를 든 노여승과 문사 차림의 중년인이 굳어진 얼굴로 서 있었다.
  "아미파 보현신니 장문과 당씨세가주 당민 대협이십니다. 소교주께서 금산표국에 와 계시다는 말씀을 수하로부터 전해 듣고 부리나케 오던 중 이곳 표문 앞에서 만나 동행하게 되었습니다."
  상시중의 설명에 고개를 끄덕인 용일은 두 사람을 향해 포권을 취했다.
  "마교 소교주입니다."
  보현신니는 손에 들고 있던 염주를 굴리며 불호를 외웠고, 당 가주는 마주 포권을 취했다. 용일은 그들의 굳어진 얼굴 안에 긴장감이 잔뜩 감추어져 있음을 느낄 수가 있었다. 잠시 장내에 어색한 기류가 흐를 때였다.
  맨 마지막에 들어선 향주 서갈개와 조용히 얘기를 마친 아방개가 천천히 앞으로 나서서는 덕연사태와 당 가주를 향해 예를 취했다.
  "개방 난주분타를 책임지고 있는 아방개가 아미파 보현신니 장문과 당 가주께 인사드립니다. 황망한 가운데라 소졸이 격식을 갖추지 못하였음에도 불구하고 이렇듯 찾아주시니 몸둘 바를 모르겠습니다."
  당민이 여전히 굳은 얼굴로 입을 열었다.
  "천하 대방에서도 손꼽히는 지략가라는 분타주의 명성은 익히 들었소이다."
  "하하... 과찬이십니다." 
  웃고는 있었으나 아방개의 등에는 한 웅큼 식은땀이 배어나고 있었다. 명문 대파의 수장들인 당 가주와 아미 장문 보현신니의 긴장으로 경직된 표정이 지금 이 자리의 어려움을 여실히 말해주고 있었으니 말이다. 전통적으로 마교와의 관계가 매끄럽지만은 않은 게 백도 무림인들이었다. 특히 지금은 중원의 최고 세력 사패와 협조 관계에 있는 그들로서는 이 자리가 못마땅하지 않을 수가 없었다. 당 가주 당민이 미간을 살짝 찌푸리곤 입을 열었다. 
  "솔직히 말하리다. 아미 장문과 본인은 분타주의 전갈에 매우 놀랐소이다. 더구나 마교 소교주께서 여기 계시다니? 개방의 진실된 의도를 모르겠소이다."
  다분히 노기 어린 음성이었다. 그들의 대화를 가만히 듣고 있던 용일의 안색도 차츰 굳어지기 시작했다.
  소교주의 변화하는 안색을 살핀 아방개가 속으로 크게 심호흡을 하고는 급히 입을 열었다.
  "어떻게 모든 것을 설명 드려야 할지 저로서도 난감합니다. 하지만 이 한 가지는 확실히 말씀드릴 수가 있겠습니다."
  잠시 말을 끊은 아방개가 당 가주와 보현신니를 쳐다보며 천천히 입을 열었다.
  "지금 이 순간은 여기 모인 강호 영웅들을 위해서도, 중원 무림을 위해서도 반드시 필요한 자리라는 것입니다."
  보현신니의 주름진 눈가가 살짝 떨렸다.
  "분타주, 본니가 하나 묻겠어요."
  "신니께선 하문하십시오."
  "방주께서도 오늘의 일들을 아신가요?"
  아방개의 좁다란 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "워낙 창졸간의 일이라 아직은..."
  수양이 깊어 흔들림이 없어 보이던 보현신니의 눈에서 차가운 빛이 흘렀다.
  "제 말을 오해하지 말고 듣도록 하세요. 우리 아미파는 개방과 아무런 허물 없이 지내오고 있어요. 앞으로도 그러고 싶고요."
  "무슨 뜻인지?"
  보현신니의 차가운 음성에 놀라 아방개가 좁쌀눈을 크게 떴다.
  "오늘의 일을 문제삼지 않고, 본니는 이제 물러가겠다는 뜻이에요."
  아방개가 영문을 몰라 어리둥절해지는 찰나였다.
  "신니께서는 무엇이 그리 못마땅해 그의 얘기도 듣지 않으시려는 겁니까?"
  옆에서 들려온 냉랭한 목소리에 아방개는 헛바람을 집어 삼켜야 했다. 세수 일흔을 넘어선 보현신니는 자신을 향하여 건방진 소리를 한 약관도 안 돼 보이는 색목인 소년을 차가운 눈빛으로 쏘아보았다.
  "소교주, 그대가 아무리 마교의 작은 하늘이라 해도 본니를 우습게 보아서는 아니 됩니다."
  가슴속에서 무언가 불끈 치미는 기분을 억제한 용일이 담담한 눈빛으로 노여승의 주름진 얼굴을 바라보았다.
  "신니를 업신여기다니요? 저로서는 이해가 되질 않습니다. 과연 제가 결례라도 범했다는 말씀이십니까?"
  깊은 수양이 쌓인 보현신니의 주름진 얼굴에 붉은 기가 피어오르는 순간, 신니의 옆에 있던 당 가주 당민이 크게 인상을 찌푸리곤 입을 열었다.
  "이보시오. 소교주."
  용일은 여전히 담담한 표정으로 그를 주시했다.
  "당 가주께서 가르침을 주실 요량이시군요. 저는 두 귀를 씻고 경청하리다."
  찡그린 중에도 청아한 표정을 잃지 않고 있던 당민의 얼굴에 살짝 핏기가 가셨다. 아무리 마교의 소교주라 해도 앳된 얼굴의 소년인 것을 보고선 사실 마음 한 구석으로는 업신여기는 기분이 들었던 그였다. 그러나 지금 보이는 저 당당함은...
  느슨해지던 긴장의 끈을 조인 당민은 감정을 억제하고 입을 열었다.
  "신니께선 이미 세수 칠십을 넘기셨소. 아래로는 종소손까지 이미 강호에 출도하여 그 배분이 육존의 아래가 아니신 분이시외다. 그런 분이 공적이지도 않은 일에 어찌 나고 듦을 자유로이 할 수 없다 하겠소."
  당민으로서는 소교주의 신분을 완전히 무시할 수 없어, 까마득한 배분을 가진 자들과 강호사를 쉬이 논할 수 있겠느냐는 말을 완곡하게 표현했던 것이었다. 또한 그럼으로써 일면으로는 강하게 소교주의 배분을 무시한 결례를 질타한 것이었다. 마교 소교주라는 거창한 신분에도 불구하고 강호 초출인 애송이에게 강하면서도 완곡한 논조로 무림 명숙답게 한 수 가르침을 내린 당민은 이 앳된 소교주의 표정이 어떨지 궁금해졌다.
  그러나... 당민의 기대와 달리 마교 소교주는 여전히 담담한 표정이었다. 아니, 그의 갈색 눈엔 묘한 빛마저 감돌고 있었다.
  "과연 그 뜻일까요?"
  차가우면서도 냉소적인 물음이었다. 당민의 얼굴에서 그나마 남아 있던 핏기마저 싹 가시고 말았다.
  "소교주, 이 무슨 망발이시오?"
  장내에는 갑자기 팽팽한 긴장감이 감돌고, 용일의 옆에 시립해 있던 지존수호령주는 벌써 검병을 잡고 있었다. 등허리 가득 식은땀을 흘리며 서 있던 아방개는 기겁을 하여 두 사람을 번갈아 보았다. 용일이 분기 가득한 표정의 당민을 무시하고는 보현신니를 향해 입을 열었다.
  "비록 죄를 짓고 파문된 제자일지라도 그 제자가 죽었다면..."
  보현신니의 주름진 눈가가 살짝 떨리는 것을 용일은 놓치지 않았다.
  "그 죽음과 관련 있는 자하고 같이 있는 것 자체가 싫으시겠지요. 아니 그렇습니까?"
  보현신니의 입에서 나직하니 불호성이 터져 나왔다. 비쩍 마른 손으로는 염주알을 넘기며... 노한 표정이 역력한 당민이 버럭 소리를 질렀다.
  "소교주는 마교의 세를 믿고 감히 천하 명문 대파의 지존들을 핍박하려 드는 것이오?"
  용일의 미간이 꿈틀거렸다.
  "당 가주는 조용하시오! 신니의 대답은 아직 나오지 않았소."
  당민의 눈에서 불똥이 튀었다. 새파란 애송이가 감히... 자신이 누구던가? 천하인들이 두려워 마지않는 사천당가의 가주였다. 현 강호의 패자인 사패들조차도 존중해 마지않는 그가 아닌가 말이다. 노호성을 막 터뜨리려던 그를 막아선 것은 불호를 외던 보현신니였다.
  "당 가주께서는 잠시 진정하세요."
  한 발 앞으로 나서 용일을 향해 합장을 한 보현신니가 조용히 입을 열었다.
  "소교주의 말씀이 그르다 하지는 못하겠어요. 비록 파문된지 이십 성상이 지났지만, 소휘영 그 아이는 아미의 제자로 본니의 가슴에 남아 있어요."
  장내의 모두가 흠칫 놀랐다.
  "소휘영, 그 아이가 아미혈랑이라는 흉명을 얻은 것도... 어쩌면 본니의 잘못이 크다 하겠어요. 그 아이의 죽음 때문에 이렇게 노구를 끌고 서녕부로 오게 되었지요."
  보현신니의 목소리에는 강한 회한이 깃들어 있었다. 담담한 신색으로 듣고 있던 용일이 천천히 입을 열었다.
  "변명은 않겠습니다. 아미혈랑의 죽음에 제 책임도 적지 않음을... 하지만..., 용 국주님은 아무런 관련이 없었습니다. 아니, 그분께선 어려운 와중에도 표행을 침해한 아미혈랑을 치료하고 구했습니다."
  용일의 뇌리에 인자한 미소를 짓던 용진청 국주와 하수응 사부의 모습이 떠오르고 있었다.
  "그것이 신니와 당 가주께서 이곳을 자유로 나갈 수 없는 이유입니다. 두 분은 국주님의 죽음과 무관하다는 것을 이 자리에서 스스로 증명해 주셔야만 합니다. 스스로 하지 않으신다면..."
  잠시 말을 멈춘 용일의 갈색 눈동자에 너무도 차가운 빛이 번득였다. 누구라도 등허리가 오싹할 전율을 느끼게 하는 빛... 용일이 다시 천천히 입을 열었다.
  "제가 강제할 것입니다."
  주르륵!
  아방개는 자신의 두터운 등판 가운데로 하나의 물줄기가 흘러내리는 소리를 들어야 했다. 아미파와 사천당가가 어떤 곳이던가? 비록 지금은 사패의 그늘에 가려 있는 듯 하나 강호 무림을 음으로 이끌고 있는 백도 무림맹의 중추가 되는 문파들이었다. 모든 걸 차치하고 그들 두 문파의 힘만으로도 강호 어느 세력도 만만히 볼 수가 없는 강자들이었다. 아무리 마교의 소교주라 해도 그 수장들을 향하여... 아방개는 급히 시선을 돌려 총령 손규를 찾았다. 강호 경험이 풍부한 그라면 극단으로 치닫는 상황을 막기 위해 소교주를 진정시킬 수 있을 것이었다.
  '윽!'
  이번에도 이해할 수 없는 일이 벌어지고 있었다. 총령 손규가 너무도 태연한 얼굴로 서 있는 것이 아닌가!
  '대체 뭐야? 소교주가 신이라도 된단 말야?'
  뛰어난 능력을 보여준 마교 고수들이 있고, 소교주의 본신 무공이 높다 해도 저 두 사람을 상대하기는 벅찰 터였다. 그리고 두 사람이 움직였다는 것은 표국 주변에 두 문파의 고수들이 몰려와 있다는 것을 뜻했다. 그때 귓가에 들려온 전음성...
  [이제 소교주의 진정한 무서움을 보게 될 것이오. 대협은 두고만 보시오.]
  놀라 얼굴이 핼쑥해진 아방개는 자신과 눈이 마주친 총령 손규가 마른 미소를 짓는 것을 보았다. 그의 고개가 저절로 가로 저어지는 순간이었다. 
  장내의 모두가 놀라 긴장을 하는 가운데, 자존심이 크게 상하게 된 당 가주 당민은 냉혹한 눈빛으로 용일을 쏘아보았다. 참기 어려운 분노를 안으로 갈무리한 눈빛은 그의 무공 내력이 얼마나 견실한지를 여실히 보여주고 있었다.
  "과연 마교의 소교주다운 패기요!"
  낮으면서도 차가운 목소리로 당민은 그렇게 입을 열었다.
  "소교주, 본 가주가 강호 선배가 되어 기왕 가르침을 내렸던 바, 한 가지를 더 했으면 하는데 말이오?"
  용일은 당민의 냉혹한 눈빛을 한치의 주저함 없이 마주 보았다.
  "강호 초출의 후배는 두 귀를 씻고서 당 가주의 가르침을 듣겠습니다."
  당민이 여전히 부릅뜬 눈으로 차갑게 그를 보며 입을 열었다.
  "패기란 반드시 그 뒤를 받쳐줄 힘을 겸비해야 하는 법이오. 자고로 많은 강호의 영재들이 이를 무시하여 만용을 부리다 낭패를 당하는 경우가 허다했다오."
  잔잔하지만 살기가 묻어나는 차가운 음성, 용일이 어찌 그 속뜻을 모르겠는가? 헌데, 용일의 입가에 산뜻한 미소가 흐르는 것이었다.
  "가주의 후배를 염려해 주시는 주옥같은 가르침에 감사드립니다. 그런 뜻에서 후배는 한 가지 일로 가주의 그와 같은 염려를 덜어드리고자 합니다."
  당민의 차가운 눈동자에 의혹이 어리는 순간이었다. 용일이 지금껏 한쪽으로 물러나 소공녀 미요와 함께 관망을 하고 있던 백절신군 곤옥명을 향해 입을 열었다.
  "약속을 지켜야 할 시간이 왔군요."
  흑면노안을 굳힌 채 소공녀 미요를 향해 목례를 취한 곤옥명이 천천히 대전 중앙으로 나서는 순간이었다. 잔뜩 긴장으로 움츠리고 있던 아방개의 턱살이 부르르 떨리고 말았다.
  '아!'
  턱살을 떤 것은 비단 아방개만이 아니었다. 가만히 불호를 외고 있던 아미장문 보현신니의 주름진 턱도 떨리고 말았다. 신니의 시선은 대전 중앙으로 막 들어선 흑면노안에 꽂혀 있었다.
  "백... 백절신군!"
  보현신니는 검은 얼굴을 보는 순간, 그의 정체를 알 수 있었다. 사십여년 전, 서역으로부터 건너와 강호를 공포에 떨게 했던 인물이 흑면이었음을 기억해낸 것은 흑면백발 노인이 색목인 소녀를 향해 예를 취하는 것을 보고서였다.
  의혹이 어리던 당민의 눈에 순간, 놀람의 빛이 일렁이고 말았다.
  '설... 설마?'
  백절신군... 열두 살의 나이로 첫 폐관수련을 마치고 나온 당민은 아버지로부터 놀라운 얘기를 전해 들었다. 관중에서 사천으로 들어서는 촉도 일대를 장악하여 흉명을 떨치던 잔살마도의 최후에 대한 얘기였다.
  얼굴이 검은 서역인과 사천성 흑도 최고수 잔살마도의 대결은 너무도 어이없이 끝나버렸다. 두 사람은 단 삼 합을 겨루었고, 흑면인은 무기를 곧추 들고 서 있는 잔살마도를 무시하고 잔도를 지나갔다. 그가 첫 걸음을 띄었을 때, 잔살마도는 무릎을 꿇었다. 다시 한 발을 띄었을 때, 잔살마도는 무기를 떨구었다. 그가 세 번째 발걸음을 옮겼을 때, 잔살마도의 허리는 뒤로 꺾여 버렸다는 것이었다.
  나중에 잔살마도의 시체를 조사한 부친은 그의 체내의 뼈들이 산산이 바스러진 것을 알아내곤 혀를 내둘렀다 한다. 내가중수권의 달인 백절신군... 암경에 의해 뼈를 부수고, 혼을 빼앗아 버린다는 공포의 존재가 지금 이곳에 나타난 것이었다.
  "무림 명숙이신 두 분께서는 잠시 공정한 가운데 우리 두 사람의 비무를 관전해 주십시오."
  갑자기 들려온 소교주의 목소리에 당민은 화들짝 놀라고 말았다.
  '비... 비무? 소교주가 백절신군과 비무를...?'
  당민의 눈만이 커진 것은 아니었다. 백절신군이라는 보현신니의 외침에 파리한 안색이었던 용설연의 얼굴은 싯퍼래졌고, 증선약의 수염은 쉴새없이 떨리기 시작했다. 장내가 갑자기 얼음 굴처럼 냉랭해졌다. 소교주의 면전으로 다가선 곤옥명이 자연스레 두 발을 어깨 넓이로 벌려 서고는 고개를 가볍게 숙였다.
  "노구의 몸이라고 가볍게 보셔서는 낭패를 겪을 것이오."
  용일이 담담한 시선으로 목례를 취했다.
  "염려는 고맙소이다만 내 이미 덤불을 구르던 아이가 아니니 사양하리다."
  곤옥명이 고개를 끄덕이곤 입을 열었다.
  "강호 선배로서 선수를 양보함이 당연하나, 오늘은 주군의 앞날이 달려 있어 그리하지 못하니 소교주는 서운해하지 마시오."
  용일이 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "본인 또한 가볍지만은 않은 이유로 신군에 대한 예우를 해드릴 수 없으니 스스로 조심하셔야 할 것이외다."
  아방개로서는 이해할 수가 없는 일들의 연속이었다. 마주 선 저들의 얘기는 한 치의 양보도 없는 비무를 말하고 있는 것이 아닌가. 이건 친선 비무가 아닌 정식 대결의 양상으로 치닫고 있었다. 그렇다면 총령 손규는 어떤 표정일까? 아방개의 걱정스런 눈에 사뭇 긴장한 표정인 손규의 모습이 보였다. 하지만, 그의 얼굴 어디에도 불안함이란 찾아보기가 어려웠다.
  '어째서?'
  의문을 표하고 있었으나 아방개는 이미 그 해답을 스스로 알고 있었다.
  {소교주의 진정한 무서움을 보게 될 것이오.}
  총령 손규가 보냈던 전음에서 소교주의 능력에 대한 그의 무한한 믿음을 엿볼 수 있었던 아방개였으니 말이다. 손규의 표정에 대한 해답은 찾았지만 그 덕분에 아방개의 머릿속은 더욱 복잡해졌다. 사실 소교주와 총령 손규는 보통의 주신의 사이가 보여줄 수 없는 엄청난 신뢰의 관계를 가지고 있는 게 분명했다. 지금 총령 손규는 비무에서 소교주가 승리할 것을 믿어 의심치 않고 있는 것이다. 분명 처음부터 그랬던 것은 아니었다.
  어느 순간, 총령 손규는 백절신군과의 비무에 대한 부담감을 털어 버렸다. 그 이유는...?
  '혹시?'
  아방개의 복잡한 머릿속에 한 줄기 가정이 떠오르는 순간이었다.
  [이보오. 총령!]
  긴장한 표정으로 소교주와 곤옥명의 대치상황을 지켜보던 손규가 자신의 전음을 듣고 고개를 돌리는 것이 보이자, 아방개는 급히 물었다.
  [혹시... 수상개화?]
  순간, 손규의 입가에 마른 미소가 걸렸다.
  [역시,... 개방의 장자방이시오! 주군께서는 혈혈단신이나 마찬가지의 몸으로 막강한 세를 구축한 마교 이대 세가와 신흥세가를 제치고 마교 소교주에 오르신 분이오.]
  전음을 듣는 아방개의 몸이 흠칫 떨렸다. 수상개화, 나무에 비단 꽃을 달아 화려하게 변신한다는 것은 어려운 상황을 자신에게 유리하게 만드는 고난도의 지략이었다.
  [알겠소? 소교주의 진정으로 무서운 힘은 어떤 어려운 상황도 소교주께서는 스스로 주도하시고 만다는 것이오.]
 쿠웅!
  아방개는 뒤통수를 한방 맞은 기분이었다. 상황을 주도한다는 것은 아주 초보적인 전략이었다. 아니, 세상 모든 일의 기본이었다. 천하를 다스리는 제왕학에서도 언급하길 '존경을 받지 못하면 종이 되고, 존경을 받으면 손님이 된다. 존경만을 받으면 잠시 머무르는 손님에 지나지 않으며, 스스로가 일을 주관하면 반드시 주인이 된다. 천변만화를 꿰차고 앉아 시와 때를 놓치지 않으면 하늘은 감복하고, 천운은 반드시 그에게로 돌아가니 패왕은 상황을 주도하여야 하는 이유가 여기에 있다.' 하였다. 중원을 처음으로 통일한 중국의 시황제는 이 제왕학에 충실한 인물이었다.
  모두가 알고 있다 하여도 기실 상황을 주도한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 자신의 모든 능력을 동원한다 치더라도 세상은 그리 만만치가 않은 법이라 범부는 끝없이 남에 끌려가고야 마는 경우가 허다했다.
  '진정... 소교주가 그런 인물이란 말인가?'
  아방개는 백절신군 곤옥명을 차근히 주시하며 서 있는 소교주를 흠칫 돌아보았다. 금산표국의 괴사를 풀어내는데 있어 아미 장문과 당 가주의 도움이 절대 필요한 상황이었다. 그들의 콧대를 꺾고 협조를 받아내는 일이 어디 쉬운 일이랴마는, 소교주가 만일 백절신군을 상대하여 이긴다면 저기 콧대 높은 무림 명숙들은 감히 소교주를 함부로 할 수가 없을 것이었다. 아니, 저기 두 사람은 공포까지 느끼고 말 것이었다. 백절신군 곤옥명의 명성은 결코 육존의 아래가 아니질 않는가 말이다.
  '하지만...?'
  의문이 치솟자 아방개는 묻지 않을 수가 없었다.
  [혹... 소교주는 백절신군과 얘기라도 해 놓은 것이오?]
  총령 손규의 고개가 모로 흔들리자, 아방개의 좁쌀눈이 크게 떠지고 말았다.
  [만일 지시게 된다면...?]
  총령 손규의 눈에서 서늘한 빛이 뿜어져 나오자 아방개는 급히 전음을 멈췄다.
  [대협! 소교주께서는 반드시 이기시오.]
  너무도 차가운 음색에 기가 질리고 만 아방개는 입만 주억거렸다. 왜냐고 묻고 싶었지만 손규의 심상치 않은 눈빛엔 사람을 질리게 하는 무언가가 있었으니... 이마가 다시 근질거리며 고질병이 도지려는 순간, 다행히 손규 스스로가 대답을 해주고 있었다.
  [자신이 없으셨다면 다른 방법을 쓰셨을 테니 말이오.]
  아방개는 연거푸 뒤통수를 맞는 심정이었다. 천하의 백절신군을 상대로 총령의 이 넘치는 자신감은 대체 어디서 오는 것일까? 이토록 철저히 주군의 능력을 믿을 수도 있단 말인가? 아방개는 자신이 모시는 주군의 능력을 너무도 과신해버리는 총령 손규가 한없이 어리석게만 보였다. 하지만 그의 마음 한 구석엔 묘한 감정이 치솟고 있었으니... 그것은 정확히 뭐라 꼬집어 말할 수 없는 감정이었다. 자신이 가지지 못한 것에 대한 동경의 감정이라고 할까. 그것은 질투 비슷한 감정이었다. 상하가 동화되어 한없는 신뢰를 서로 주고받는 아름다운 광경에 어떤 열혈남아가 부러워하지 않을 것인가?
  가슴이 벌컥거리는 느낌을 받으며 얼굴이 상기되고만 아방개였다. 그의 좁쌀눈에 갈색머리를 단정히 넘긴 소교주가 가만히 철검을 빼어드는 모습이 보였다.
  '아니? 저... 저건!'
  소교주가 비스듬한 자세로 오른손만으로 검을 쥐고, 쭉 뻗어 검날을 수평으로 누인 채 곤옥명을 향해 겨눈 자세는 분명 그 유명한(?) 횡종발현의 초식이었다. 아방개는 믿을 수 없다는 듯 눈을 두어 번 깜박였다. 하지만 석상처럼 굳은 소교주의 몸은 여전히 횡종발현의 자세를 취하고 있었다.
  '세... 상에...!'
  천하의 백절신군을 상대로 너무도 자신만만해하던 소교주, 아니, 횡종발현의 자세를 취한 사람이 다른 곳도 아닌 마교의 소교주였기에 아방개의 놀람은 더욱 컸다.
  '마교의 가공할 무공들을 마다하고 개산파벽의 기수식을 펼치다니...?'
  아방개는 철저한 논리에 의해 움직이는 뛰어난 재사였다. 합리적인 추론을 바탕으로 한 정확한 분석은 톱니처럼 맞물려, 어지럽게 돌아가는 상황들을 보다 극명히 볼 수 있게 해주었다. 그것은 치밀한 그의 성격과 잘 어울리는 일이었으며, 그에게는 삶의 기쁨을 주는 일이었다. 그런 아방개의 눈에 마교 소교주가 보여준, 강호 삼류 무사들조차 꺼려하는, 저 개산파벽의 기수식 횡종발현이야말로 정녕 황당한 일이 아닐 수 없었다.
  전설적인 강자, 중검신협 상군악의 개산파벽이 한때 전 강호인들의 선망의 대상이 되었던 적이 있다는 것을 그도 알고 있었다. 하지만 중검신협이 강호에 존재하는 삼류 초식들만을 사용해 이름도 거창한 개산파벽이라는 절정신공을 창안했다는 말에는 코웃음을 친 그였다.
  '무공은 논리의 정수다. 헌데, 가장 합리적인 투로를 말하는 초식이 엉성하기만 한데 어떻게 초절신공이 된단 말인가? 중검신협께선 분명 무언가를 빼고 개산파벽을 남기신 게 틀림이 없다.'
  근 백년간 불던 개산파벽 수련의 열풍이 꺼져가던 시점에, 사패존의 한 사람인 검신 도옥제가 남긴 그 한 마디는 중검신협의 역사를 전설로 만들어 버렸다. 그 후, 이름 있는 문파의 제자들 중 누구도 개산파벽에 매달려 청춘을 허비하는 우를 범하지 않았다. 대신 망상에 부풀은 삼류 무사들 중 몇만이 미련을 버리지 못하고 거기에 매달리다 제풀에 지쳤다.
  아방개는 검신 도옥제의 말에 전적으로 동감하고 있었다. 지금 보여주고 있는 소교주의 자세도 검신의 지적이 정확하다는 것을 보여주고 있었다.
  왼손은 검집을 잡고, 오른손 하나로만 검병을 쥔 채 검을 뽑는 것은 검을 처음으로 잡은 사람이라면 누구나 하는 자연스런 동작이었다. 검집을 빠져 나온 검은 가상의 수직선을 십자로 베듯 수평으로 크게 원호를 그리니 상대가 섣불리 다가들지 못하게 견제가 되어, 공격과 수비를 겸하는 자연스런 자세가 아닐 수 없었다. 특히, 뉘어진 검날은 수평으로 휘둘러질 때, 공기의 저항을 거의 받지 않게 되어 수월히 빠른 자세를 잡을 수 있었다. 그것은 기수식으로는 적당한 장점이었으니 횡종발현의 초식이 그리 나쁘다 할 수는 없었다.
  그런 장점에도 불구하고 횡종발현은 너무도 치명적인 단점이 있어 검을 조금이라도 아는 자라면 누구도 사용하길 꺼려하는 바가 있었다. 그것은 바로 다음 동작의 연결성이 극히 어렵다는 이유 때문이었다. 그저 멋들어지게 검을 뽑는 것이 목적이라면 횡종발현은 더없이 좋은 초식이 아닐 수 없었다. 하지만 무공이란 것은 멋을 부리기 위해 존재하는 것이 아니었다. 내공의 힘을 가지고 무공을 펼치는 절정 고수들에게 있어 상대와의 거리와, 공격에 드는 시간은 더 이상 큰 제약이 되지 않는다. 모든 것은 찰나의 순간에 결정이 되고 만다.
  검면이 하늘을 보고 있다는 것은 절정 고수들에겐 다음 동작으로 연결을 어렵게 한다는 것을 말했다. 그 정도면 충분했다. 찰나의 시간에서 그런 헛점이 일으킨 엄청난 틈이라면 횡종발현을 취하는 동안에 상대는 벌써 결정적인 공격을 두 번 이상 날리고 유유히 사라져 버릴 터였다. 물론 멋들어진(?) 개산파벽의 다음 초식은 옥황상제의 면전에서나 펼치고 있게 될 것이었다.
  다행히 전대 고수인 백절신군 곤옥명은 입으로야 선수를 양보할 수 없다 했으나, 자리에 가만히 선 채 넓은 아량과 마교에 대한 예우로 소교주의 그와 같은 어이없는 실수를 눈감아 주고 있었다.
  '역시!'
  아방개는 명성에 걸맞는 품위를 보여주고 있는 곤옥명의 검은 얼굴을 감탄의 눈길로 바라보았다. 과연 앞으로 어떠한 일전이 벌어지게 될지 잔뜩 기대를 하고서 말이다. 헌데 그 순간, 아방개는 다시 눈을 부릅뜨고 말았다.
  '내... 내가 틀렸다!'
  곤옥명의 미간 사이로 한 줄기 땀방울이 주르륵 흘러내리는 것을 보고 말았으니...
  분명 어린아이가 그저 가볍게 검을 빼어드는 모습이었다. 그리곤 장난스럽게 자신의 미간을 향해 검날을 겨누는 순간, 곤옥명은 전신의 피가 거꾸로 치솟는 느낌이었다. 철검의 끝이 순식간에 자신의 미간에 와 닿아 있었던 것이었다. 백전을 경험한 그의 노련함이 없었던들, 백절신군 곤옥명은 강호 출도 후 처음으로 바닥을 굴러 무작정 뒤로 후퇴해야 했을 것이다. 눈으로 보기엔 분명 철검이 지척이었지만, 그의 경험과 각고의 수련으로 다져진 감각들은 여전히 철검이 이 장여 떨어진 소교주의 손에 들려 있다는 것을 얘기해 주고 있었다.
  '환영!'
  그저 놀라울 따름이었다. 강호를 횡행하며 수많은 고수들과 실전을 경험해 왔지만 이토록 두려운 일은 없었다. 섬전처럼 빠른 쾌도의 궤적조차 마른 낙엽이 떨어지는 모습처럼 선명히 볼 수 있었던 그의 시각을 한 순간에 교란하여 혼동시키고 말다니...
  경이로운 소교주의 신기에 긴장한 그는 한 호흡을 삼키곤, 자신의 진기를 모두 끌어 올렸다. 단전이 끓는 물을 부은 듯 뜨거워지고, 오감은 아침 서릿발처럼 날카로워졌다. 미간을 찔러오던 철검이 순간 흐릿해지며, 제 자리를 찾아들었다. 이로써 소교주가 환영을 이용하고 있다는 것이 사실로 드러났다.
  '경시할 수 없구나... 마교의 무공이 이토록 난해할 줄이야!'
  그러나 백절신군 곤옥명의 찬탄은 이어지지 못했다. 제자리를 찾아들었던 철검이 한 순간 금빛을 내 뿜더니 천천히 커지기 시작했던 것이다. 분명, 소교주는 여전히 기수식을 취한 그대로였고, 자신도 최대로 내력을 끌어올린 상황이었다. 
  '말도 안 돼! 근 사 갑자에 달하는 내공력을 바탕으로 한 나의 안력을 현혹시킬 수 있는 환영이 있다니?'
  곤옥명의 미간 사이로, 아방개가 보고 놀란, 한 줄기 땀방울이 흐른 것이 그 순간이었다. 땀방울의 궤적을 따라 곤옥명의 검고 주름진 미간이 부르르 떨렸다. 철검의 푸른 날이 더욱 선명해 보이고, 어느새 십 척 이상의 크기로 검은 커져 있었다.
  '이대로는...'
  다시 한 줄기 땀이 미간 사이로 흐르는 순간, 곤옥명은 선공을 결심했다. 비록 환영일망정 검이 태산처럼 압도해 온다면 감당하기 어려운 지경에 빠지고 말 것이었다. 양손으로 단전에 모인 내력을 모두 집중시켰다. 이 장의 거리라면 태산이라 해도 그의 암경을 막을 수는 없었다. 중원에서 말하는 격산타우(산 넘어 소를 치는 수법)의 수법과 유사한 마라밀권은 장애를 격하고 적을 살상하는 내가중수권의 백미라 할 수 있었다.
  '흡!'
  한 줄기 호흡과 함께 그는 양손을 앞으로 내밀었다. 그와 동시에 힘차게 양손을 말아 쥐었다.
  용일은 백절신군의 검은 얼굴을 세세히 살피고 있었다. 하수응 사부의 개산파벽과 환사의 환영술을 응용해 처음으로 펼친 초보적인 용검은 확실히 효과를 보고 있었다. 상대가 단 한 사람에게 불과하지만, 위압을 줄 수 있다는 것은 용검의 가능성을 보여주고 있었다. 더구나 그 상대가 백절신군이라면...
  개안으로 맑아진 용일의 눈은 이 장 거리를 격하고 선 백절신군의 눈빛이 한 순간 맑아지는 것을 놓치지 않았다. 진기를 끌어올려 용검이 일으킨 환영을 파해하고 있는 것이었다.
  용일은 한 번 잡은 기세를 잃고 싶지가 않았다. 노련한 백절신군을 상대로 주도권까지 뺏기게 된다면, 더구나 그는 이번 비무를 반드시 이겨야 할 이유가 있었다. 그렇기 때문에 초보적이지만 용검을 시전하여 주도권을 잡기로 결심한 것이 아닌가? 노련한 노고수 백절신군에게 평범한 무공으로는 승세를 잡을 수가 없었다. 그렇다고 청수선생 진선명 사부의 최고 절기 청수마공을 처음부터 사용할 수는 없었으니...
  '방법은...!'
  초보적인 용검에 이미 자신의 빈약한 진기는 바닥을 보이고 있었다. 거대한 괴물에게서 힘을 빌려야 할 시간이었다. 용일은 여의심결을 운공하기 시작했다.
  '노인은 나무를 베어 연못을 만들고, 손자는 나뭇가지를 꺾어 달을 낚는다.'
  온유한 기운이 호흡을 통하여 밖으로 빠져나가자, 패도적이며 거치른 기운이 뒤따랐다. 마치 어린아이를 뒤쫓는 미친 황소의 형국으로 드래곤 하트의 기운은 용일의 외우주로 쏟아져 나간 것이다.
  피부를 따라 흐른 기운은 이내 청강검으로 몰려들었고, 용일이 뜻을 두자, 순간적으로 청강검에선 금광이 번득였다. 곤옥명의 차분하던 눈에서 놀람을 읽는 것은 이제 용일에게 더 이상 새로운 것이 아니었다.
  '끝났군.' 
  백절신군 곤옥명의 쌍장이 자신을 향하는 것을 보며 용일은 내심 외치고 있었다. 노고수가 선공을 준비한다는 것은 이미 자신에게 압도당했다는 것을 뜻했다.
  마라밀권의 선초, 흡인수장은 뒤따르는 후초, 멸파암권의 길을 닦아 놓는 역할을 해주는 것이었다. 선초와 후초가 거의 동시에 이뤄지는 것이라 할 수 있었지만 엄연히 구분이 되는 다른 무공들이었다.
  능공섭물의 일종인 흡인수장은 상대와 자신의 사이에 놓인 대기를 불안정하게 만들어 놓는다. 즉, 일시적인 공허 상태에 놓인 대기에다 멸파암권을 펼쳐 온 내력을 쏟게 되면 암경은 불안정한 공기의 흐름을 타고 상대에게 이르게 된다. 그것이 진정한 마라밀권의 묘용이었다.
  그렇기 때문에 흡인수장이 이미 펼쳐진 상황이라면 벽을 들어 막는다 해도 암경을 막을 길이 없어진다. 벽이 놓였다면 벽을 타넘고 공기의 파동을 따라 상대에게 고스란히 암경이 전해지고 말기 때문이었다.
  장을 권으로 만들며 흡인수장을 펼친 곤옥명은 소교주가 여전히 환검을 펼치느라 검을 겨누고 있는 것을 보곤 속으로 쾌재를 불렀다. 마라밀권을 막기 위해선 반드시 선초인 흡인수장을 막아야 하는 법이거늘... 마악 말아 쥔 쌍권을 힘차게 내지르려는 순간, 백절신군 곤옥명은 소교주의 철검이 누렇게 변하는 것을 보았다.
  백절신군의 쌍장이 권으로 말리는 순간, 개안으로 발전해 더없이 민감해진 용일의 오감은 두 사람 사이에 공기 파동의 길이 확 하고 생겨나는 것을 느낄 수 있었다. 많은 무공서를 공부해온 용일은 그곳에 백절신군의 내가중수권의 비밀이 있음을 직감했다. 주도권을 잡은 덕에 용일은 쉽게 백절신군을 제압할 길을 찾게 된 것이었다.
  용일은 청강검을 겨눈 자세 그대로 망설임 없이 개산파벽의 단천일섬을 시전했다. 그 순간, 청강검 가득 몰려들었던 파괴의 기운은 금빛을 내뿜으며 달려나갔다.
  곤옥명은 자신이 졌다는 것을 깨달았다. 이제 몸을 돌려 소교주의 검을 피하고, 패배를 인정하면 비무는 끝이 난다.
  '하지만...'
  아방개와 장내에 들어선 고수들은 거듭 놀람으로 인해 눈만 크게 부릅뜨고 있었다. 채 숨을 대여섯 번도 들이쉬지 못한 짧은 시간 동안에 비무는 끝이 나버렸다. 누구도 상세히 대결의 전 과정을 알 수가 없었고, 소교주의 철검에서 마지막 순간 내뻗은 금색 기광의 정체가 검기인지, 검강인지도 누구 하나 확신하지 못했지만, 결과만큼은 자명했다.
  천하의 백절신군을 상대로 소교주는 평범하기 그지없는 횡종발현 단 한 초식만으로 승리를 거둔 것이다. 강호에 새로운 전설이 나타나는 순간이었다. 갑자기 백절신군 곤옥명의 입에서 한 소리 괴성이 튀어나오기 전까지 장내의 누구도 소교주의 승리를 믿어 의심치 않았다.
  "크허업!"
  백절신군 곤옥명이 말아 쥔 양권을 앞으로 내민 것이었다. 이미 지척으로 다가든 누런 빛 덩어리를 향해, 그것도 내가진기를 격발하는 단호성을 내지르며 말이다. 너무도 무모한 행동이었다.
  사생결단의 무투라면 이해할 수도 있는 행동이었다. 하지만, 지금은 단호성으로 한 줌의 내력까지도 모두 쏟아내야 하는 경우와는 거리가 먼 비무가 아닌가? 진기와 진기가 정면으로 충돌한다는 것은 너무도 위험했다. 더욱이 모든 내력을 동원한 자에게 있어 그것은 치명적이었다. 단 일 푼의 힘이라도 상대의 진기가 우세하다면, 매미의 허물이 가을 바람에 바스러지듯 그는 전신이 갈가리 터지며 즉사하고 만다.
  소공녀 미요의 그러잖아도 하얀 얼굴은 달빛을 받은 박꽃보다 더 하얘지고 말았다. 이제 천애고아가 된 자신을 위해서 구 노야는 패배를 인정하지 않으려는 것이었다. 내력 대결을 통해서라도 승리를 얻어내려는 그의 의지가 단호성을 내질러버린 것이었다. 하지만, 미요는 그것이 얼마나 무모한 일인지를 잘 알고 있었다.
  배화교 신물로 고금 삼대 기병의 하나라는 적련멸검에서 저와 같은 적색의 빛 무리가 나오는 것을 그녀는 본 적이 있었다. 아버지는 미소를 지으며 그것이 검의 절대경지, 검강이라고 말했었다. 서역제일 고수인 아버지조차 보검에 의지해서 만든 검강을 약관도 안 된 소교주가, 예리한 푸른빛을 띠고는 있지만, 평범하기 그지없는 철검으로 어떻게 구현해 냈는지는 몰라도 말이다.
  '안 돼요! 구 노야!'
  너무도 찰나의 순간이라 미요의 외침은 미처 소리가 되지 못했다. 소교주의 검에서 쏟아진 황금빛은 이미 곤옥명의 권에 닿고 있었다. 미요의 두 눈도 질끈 감기고 말았다.
  "크흑!"
  나직한 신음 소리와 함께 요란한 파공성이 장내를 뒤흔들었다.
  "소... 교주!"
  촤앙!
  날카로운 검명과 함께 들려온 다급한 목소리, 그것은 분명 총령이라는 자의 목소리였다. 미요는 번쩍 눈을 떴다. 자욱한 먼지 구름 사이로 금의를 입은 고수가 치켜든 검의 번쩍임이 먼저 시야에 들어왔다. 검이 가리키는 정점에는 너무도 파리한 안색을 한 채로 서 있는 구 노야가 있었다.
  '소... 교주는?'
  아연실색한 표정의 군웅들을 재빨리 훑은 미요는 군웅들의 시선이 향한 대전의 한 구석을 향해 급히 고개를 돌렸다. 흑의복면의 유령신위가 붉은 장포의 소교주를 안고 있는 것이 보였다.
  "소교주!"
  내달아간 총령이라는 사내의 울부짖음을 듣는 순간, 미요는 정신이 아득해져 옴을 느끼며 모로 쓰러지고 말았다.
  "헉! 아... 기씨!"
  "죽여!"
  백절신군 곤옥명의 숨찬 외침과 함께 들려온 총령의 격노성을 들으며 미요는 정신을 잃고 말았다.
  사방에서 금의고수들이 대전으로 쏟아져 들어왔다. 그들의 손에 들린 병기들은 오로지 한 점을 가리켰고, 그 정점에는 숨을 헐떡이고 있는 검은 얼굴이 있었다. 단호성과 함께 온 내력을 멸파암권에 쏟아부어 기진해버린 백절신군은 소공녀 미요가 쓰러짐에도 꼼짝할 수가 없었다. 곤옥명은 자신을 향해 다가드는 수십 개의 살기들을 느끼며 절망하고 있었다.
  아방개의 넓적한 이마 가운데가 불끈거리고 있었다. 너무도 어이없는 결과, 아무도 예측할 수 없었던 결과였다. 승세를 잡은 소교주의 날카로운 공격이었지만 노고수의 엄청난 내력은 그것을 무용지물로 만들고, 소교주를 엄청난 속도로 퉁겨버렸다. 천장에서 유령신위가 튀어나와 날아가는 소교주의 신형을 받지 않았더라면 두터운 벽에 부딪혀 소교주의 몸은 짓이겨지고 말았을 터였다. 백절신군의 명성은 과연 헛된 것이 아니었다. 명백한 백절신군의 승리였다. 하지만...
  '분명 소교주는 검으로 금빛을 발출했다. 그것은 검기 이상의 것이었다. 헌데...?'
  아방개는 자신의 논리로는 도저히 소교주를 이해할 수 없다는 것을 절실히 깨닫고 있었다. 그리고 이어진 상황들은 더 이상 아방개를 논리의 계곡에서 한가롭게 노닐게 해주지 않았다. 총령 손규의 명을 받은 마교의 고수들이 일제히 짓쳐 들어왔으니...
  아방개는 그제서야 당 가주와 아미 장문의 표정이 궁금해졌다. 자신과는 비교가 안되는 고수들인 그들이 과연 지금의 상황을 어떻게 보고 있을지 무척 궁금해졌다. 또한, 비무의 참관인 자격인 그들의 선택에 따라 백절신군 곤옥명의 생사가 결정될 터였다.
  '으응?'
  아방개는 보현신니의 파랗게 질린 얼굴을 보곤 속으로 신음을 삼켰다. 당 가주의 표정도 그에 못지 않았으니, 아방개에겐 도저히 이해가 안 가는 일이 하나 더 늘었다.
  '왜?'
  장내의 인물들의 시선이 하나 둘, 아미 장문 보현신니와 사천당가 가주에게로 쏠리고 있었다. 같은 여인인 용설연이 쓰러진 미요를 보살피고 있는 것만을 제외하고, 대전의 상황은 일촉즉발 그 자체였다. 이미 진을 구성한 마교 고수들이 곤옥명을 향해 공격을 가하려는 순간이었다.
  "참관인이신 두 분께서 일단 위급지경을 중재하시는 것이 어떠실지요?"
  참다 못한 아방개가 입을 열었다. 허나, 당 가주 당민의 고개가 모로 흔들렸다.
  "내가 본 것이 사실이라면, 이건... 당사자들의 일이요."
  보현신니의 입에서 나직한 불호성이 터져 나왔다.
  "아미타불, 가주의 말씀이 그르질 않습니다. 모두가... 업이에요."
  아방개는 오늘 자신의 좁쌀눈이 결국 찢어지지 않을까 걱정이 될 정도였다. 업? 업이라니... 백절신군 곤옥명이 망연한 표정으로 자신을 향해 쇄도하는 검들을 바라만 보고 있는 이유가?
  분노를 자제한 흔들림이 없는 자세들, 금의고수들은 상당한 훈련을 받아낸 고수들이었다. 그들의 공격은 쾌속하며 서늘한 기운으로 다가들었으나 곤옥명은 마치 석상처럼 굳어진 채로 수비를 도외시하고 있었다. 아니, 그는 서늘한 기운이 자신의 답답한 가슴을 어서 후벼주길 바라고 있었다.
  '전 내력을 쏟아 부은 멸파암권에 적중한 이상 소교주는...'
  한 줄기 푸른 검광이 자신의 미간을 향해 번득이는 것을 보며 백절신군 곤옥명은 눈을 감았다. 자신이 반항을 하지 않는다면 총령이라는 명철한 자는 소공녀를 해하지는 않을 것이었다. 소공녀 미요의 운명을 더 이상 돌볼 수가 없게 된 것이 아쉬울 뿐, 생의 미련은 없었다.
  "멈춰라!"
  낮았지만 웅혼한 외침이었다. 대전 가득 날리던 먼지들조차 일시에 멈추어 버릴 듯 강력한 호령...
  '이 목소린?'
  아방개와 장내 군웅들의 시선이 일제히 한곳으로 쏠렸다. 그리곤 모두의 눈은 놀람으로 치떠졌다. 붉은 장포를 입은 소교주가 유령신위의 부축을 받으며 천천히 일어서고 있었다.
  '백절신군의 혼신을 다한 내가중수권을 맞고서 어찌...?'
  아방개는 벌어진 입을 다물 수가 없었다. 그의 뒤로 서 있는 보현신니와 당 가주 당민의 얼굴은 더욱 가관이었다. 더욱이 당민은 이 사실이 믿기지 않아, 주먹을 말아 쥐곤 손톱으로 손바닥을 강하게 찌르고 있었다.
  '분... 분명 소교주는 강기를 거뒀다. 그 뒤를 따라 백절신군의 암경이 쇄도했고... 설... 마! 금강지체라도 된단 말인가?'
  통증이 이는 것으로 보아 현실임이 분명해지자, 그의 몸은 순간적으로 부르르 떨리고 말았다.
  창백하다 못해 파리한 안색, 입가로 흘러내리는 벌건 선혈에도 불구하고 소교주의 갈색 눈빛은 담담하기가 그지없었다. 가만히 손을 흩뿌려 자신을 부축하고 있던 유령신위를 물린 소교주는 오른손에 쥐고 있던 청강검으로 대전 바닥을 짚고선 한 발 앞으로 나섰다.
  "모두 물러서라!"
  곤옥명을 둘러싸고 있던 지존수호령 고수들이 일제히 물러나자 눈을 부릅뜬 곤옥명의 검은 얼굴이 드러났다. 소매를 들어 입가의 선혈을 훔쳐낸 용일이 천천히 입을 열었다.
  "비무는 아직 끝나지 않았소."
  백절신군 곤옥명의 부릅뜬 눈이 꿈틀거렸다. 그의 굳게 다문 입술이 열리려는 순간이었다.
  "비무는 끝났어요."
  휘청거리는 몸으로 두 사람 사이를 막고 나선 것은 소공녀 미요였다. 용설연과 증선약 장로의 도움으로 정신을 차릴 수는 있었지만 그녀의 백짓장처럼 하얀 신색과 떨리는 교구는 위태롭기가 그지없었다. 그녀의 파리한 입술이 다시 열렸다.
  "비무의 율을 어겼음에도 불구하고, 소교주께서는 검을 거두어 구 노야의 목숨을 구해주셨으니 그 은혜가 너무도 커요. 소녀는... 소녀는..."
  목소리는 떨리고 미요의 푸르스름한 눈가에 물기가 어리는 순간, 용일은 청강검을 거두어 검집에 가두고 냉정히 뒤돌아서버렸다.
  "그만하면 됐소이다. 덕분에 나 또한 하나의 난제를 해결했으니 말이오."
  그간 다루기가 지극히 어렵던 드래곤 하트의 힘이었다. 특히 출수했던 기운을 거두어들이는 데 있어서는 지금껏 실패를 거듭해오고 있었다. 하지만 이번 비무를 통해 그는 드래곤 하트의 기운을 처음 자신의 의지대로 거둘 수가 있었던 것이었다. 덕분에 된통 일격을 당하고 내상까지 입고 말았으나... 기연을 통해 얻은 금강지체를 믿고 있었지만 백절신군의 암경은 용일에게 커다란 충격을 안겨 주었다.
  뒤돌아선 소교주의 갈색 머리칼을 바라보며 미요는 가슴이 뭉클해지는 기분을 느꼈다. 철없기만 하던 그녀였지만 지금 이 순간을 겪고 나서는 소교주의 진면목을 볼 수가 있었다. 엄청난 무공은 접어두고서라도, 타인을 배려하기를 하늘조차 속일 정도로 감쪽같이 하고 있는 것이었다. 이런 분이라면...
  "소... 교주!"
  소공녀 미요의 교구가 뒤돌아선 용일을 향해 무너져 내렸다.
  "소교주께서는 말씀하셨지요? 소녀의 의지대로 행하라고요."
  마악 걸음을 옮기려던 용일의 발이 멈칫거렸다. 용일을 향해 부복한 소공녀 미요가 어깨를 떨며 입을 열었다.
  "멸교지경에 처한 천신성화 배화신교의 유녀 미요는 마교 소교주께 고개 숙여 종복이 되고자 자청하나이다."
  주군인 소공녀의 외침에 백절신군 곤옥명은 그대로 대전 바닥을 향해 오체투지하고 말았다. 군웅들의 놀람은 극에 달했다. 특히 아미장문 보현신니와 사천당가의 가주 당민의 놀람은 이루 말할 수가 없었으니...
  커다란 입을 쩌억 벌린 아방개는 지금 자신의 벌린 입에서 끊임없이 침이 흘러내리고 있다는 사실조차 모르고 있었다.
  눈가를 찌푸린 용일이 몸을 돌려 부복하고 있는 소공녀 미요를 바라보았다.
  "간사한 것이 사람의 마음이라 하더니 소공녀를 두고 이름이었구려."
  소공녀 미요는 소교주가 그간 자신이 해온 못된 행실을 꼬집어 말함이라는 것을 알고는 눈물을 흘렸다.
  "오늘까지 세상을 아래로 보고 못난 행실을 해 왔음을 어찌 감출 수 있겠어요. 하지만 소녀... 지금은 너무도 부끄러워 족지혈일망정 손바닥으로 드넓은 하늘을 가리고픈 심정이에요."
  하얀 얼굴이 온통 눈물로 범벅이라 진정으로 뉘우침이 보였으나 용일은 꺼려함이 있어 더욱 인상을 찌푸렸다.
  "그대들을 거두어야 할만큼 나에겐 부족함이 없소. 또한 본교에는 임박한 대업만으로도 과중함이 있거늘, 새로운 인연을 얻어 교에 어지러움을 더함은 공인된 도리가 아니질 않소? 소공녀의 의지를 억지로 꺾으려는 것도, 지난 악연을 보복함도 아니니 이제 그만 두도록 합시다."
  용일이 정연히 말하자, 일시 대답이 궁해진 소공녀 미요는 눈물만을 쏟았다. 그때 뒤에 부복한 백절신군 곤옥명이 검은 노안을 들고는 읍소했다.
  "소교주께 아뢰오! 세상의 먼지조차 도움이 될 때가 있다 했습니다. 지금 소교주께서 부족함이 없다 하시면 노복으로 하여금 장작이라도 장만하여 소교주의 몸을 녹이시게 해주소서."
  천하의 백절신군이 노복을 자처하고, 고절한 무공으로 땔감을 마련하겠다 하고 있었다. 장내의 모두가, 한쪽은 노복을 자처하고 다른 한쪽은 거부하는, 이 해괴한 사태에 눈만 끔벅일 때, 곤옥명은 다시 머리를 조아리며 말했다.
  "비무의 율을 깨고 옹고집을 피운 더러운 노구의 목숨을 살리려 위험을 무릅쓰신 것만도 황송하여 감히 머리를 들기가 어렵습니다. 그럼에도 불구하고 뻔뻔한 노구는 다시 이렇게 소교주께 청을 드리렵니다. 중원의 속담에 품으로 날아든 새는 다치게 하지 않는다 하였습니다. 더구나 그 새가 둥지를 잃은 어린 새이고 병까지 깊다면..."
  백절신군 곤옥명이 발자국들로 더럽혀진 마루바닥을 백발로 쓸었다.
  "다시 한번, 소교주의 측은지심에 기대어 노구는 읍소합니다. 부디 소공녀를 거두어 주소서. 이렇게 된 마당에 무엇을 감추겠습니까? 이미 하늘의 재앙으로 멸교한 배화교를 되살리려는 희망은 일찌감치 버렸습니다. 그저 노구의 목숨이 다하면 소공녀께서 험난한 강호를 살아가실 일이 막막함이라 마교에 의탁하여 소공녀의 안전만이라도 기약하려 했던 것이며, 충격이 크실 소공녀께는 원군을 청한다 잠시 속이고 이렇듯 소교주를 찾아뵈었던 것입니다."
  미요의 파리한 안색이 더욱 핼쑥해졌다. 배화교를 재건하려던 희망이 물거품이라는 충격보다 구 노야의 고충도 모르고 교만하기만 했던 자신이 더욱 한심스럽고, 구 노야의 백발이 눈물과 먼지로 더럽혀지는 것이 더욱 슬펐다. 회한의 눈물은 더욱 흘러 내를 이루었다. 차마 이를 지켜볼 수 없었던지 장내의 몇이 고개를 돌렸으나 곤옥명의 읍소는 계속 이어졌다.
  "노구가 마교의 삼십년 대한과 임박한 상황을 어찌 모를 리가 있겠습니까? 또한 소교주와 같이 공사를 분명히 하시는 분께 이미 멸절한 본교의 짐까지 안겨드릴 염치는 없사옵니다. 그저 둥지 잃고, 병드신 우리 아기씨를 하해같으신 아량으로 거두어 주시어 강호의 풍파로부터나 지켜주십시오. 그리만 해주신다면 노복의 얼마 남지 않은 일생 동안이지만 그 은혜... 머리카락으로 신발의 진흙을 털고, 등판으로는 하마를 도와 갚도록 하겠습니다. 부디... 통촉하소서!"
  바닥을 세차게 머리로 찧으며 백절신군 곤옥명의 절절한 읍소는 그렇게 끝을 맺었다. 하얗던 백발은 눈물과 먼지로 얼룩이 졌고, 피까지 베어 나와 뒤섞이니 차마 쳐다봄이 어려울 지경이었다.
  백절신군의 얼룩진 백발을 바라보는 용일의 갈색 눈동자에 브론트 황성을 떠나던 날, 화염에 그을리고 피땀으로 눌어붙어 버린 근위기사 대장의 금발이 떠올랐다.
  '빌로엔 경!'
  위급한 지경임에도 황제를 안아든 것이 못내 죄스럽던 표정의 빌로엔 경... 어쩌면 백절신군은 그와 그토록 닮아 있는 것일까? 여기가 용진청 국주의 죽음이 있었던 숙연한 자리가 아니었다면 용일은 백절신군의 두 손을 잡고 말았을지도 몰랐다.
  용일이 천천히 고개를 흔들곤 입을 열었다.
  "신군의 말씀은 틀렸소."
  엄숙하며 처연한 분위기에 젖어들었던 모두가 소교주의 그 말에 화들짝 놀랐다. 대체, 이런 애원을 무시할만큼 매정한 성격이란 말인가? 모든 눈동자가 소교주의 천천히 열리는 입을 향했다.
  "쇠솔을 두고서 하얗게 샌 머리카락으로 진흙을 털어 낸다면 어린아이도 웃고 말 것이며, 늙어 삐걱거리는 등판을 어찌 믿고 말을 내릴 것인가? 그러니 신군의 제안은 나에게 하등 필요가 없는 것이오."
  백절신군의 부복한 어깨가 순간 축 늘어졌다.
  "하지만 장작을 마련하는 데는 꽤 쓸모가 있겠소이다. 본교의 사람들은 삼십년을 대막에서 살아 장작 패는 법을 모두 잊고 말았으니 말이오."
  백절신군의 머리가 화들짝 치켜졌다.
  "소... 소교주!"
  용일이 돌아서며 냉랭히 내뱉었다.
  "일교의 호법된 자가 아무리 어려움이 닥쳤다지만 교의 재건을 스스로 포기하다니... 가진바 절세 무공은 장작 패는데나 적격이오."
  용일의 따끔한 일침에 백절신군은 감격한 가운데 고개를 숙였다. 용일이 돌아선 채 다시 입을 열었다.
  "소공녀, 예전에 내가 알던 사람은 신병을 핑계로 쉬이 절망한 적이 있다오. 그 후로 본인은 그런 사람들을 경멸하겠다 결심했소."
  뿌연 수막으로 사라지던 세릭 형이 보고 싶어진 용일이었다.
  "숨이 붙어 있는 한 인생엔 기회가 분명히 있는 법이오. 이제 일어서시오."
  소공녀 미요는 소교주의 목소리에서 전율을 느꼈다. 어느새 그녀는 마치 사이한 마법에 걸린 사람처럼 일어서고 있었다.
  "배화교의 유녀를 종복으로 거둘 수는 없소. 소공녀는 망명자의 신분으로 마교의 보호를 받게 될 것이며 독립할 여건이 갖춰진다면 언제든지 떠나실 수가 있소. 아울러 현재 본교의 입장으로는 귀교의 재건에 도움을 드릴 수 없음도 말씀드리오. 후일, 지존께서 은혜를 베푸신다면, 본인은 적절한 도움을 드릴 수 있도록 약속하겠소."
  용일의 선언에 팽팽했던 장내는 안도의 기운이 감돌았다. 특히, 조마조마하던 총령 손규는 소교주의 합당한 처사에 속으로 길게 숨을 들이쉬었다. 이어 소교주에게 초절정 고수인 맹복이 생기게 된 기쁨에, 입가에 미소가 걸리자 급히 한 손을 들어 가려야만 했다.
  그때였다. 소교주의 뒤에 가만히 서 있던 소공녀 미요가 눈물을 머금고 입을 열었으니...
  "소교주의 너무도 너그러우신 처사에 소녀... 감사 드려요. 하지만, 소교주의 말씀을 모두 따를 수는 없겠습니다."
  소공녀의 뜻밖인 말에 안도의 숨을 쉬던 장내의 모두는 다시 긴장을 잔뜩 하고 말았다. 소교주의 응대가 없자, 미요는 울먹이는 목소리로 입을 열었다.
  "소녀, 비록 무공을 익힘이 없지만 아녀자가 아닌 무인이에요. 무인으로서 한번 결심을 했으니 소교주의 종복이 될 것입니다."
  용일이 냉랭한 음성으로 외쳤다.
  "불가하오."
  미요의 눈가로 다시금 눈물이 주르륵 흘렀다.
  "제발... 그간 교만했던 저의 죄를 갚을 수 있도록 해 주세요."
  "죄값을 치르려면 소공녀는 배화교를 재건하여 서역 무림과 중원 무림에 큰 공을 세우도록 하시는 게 맞소."
  "그럼... 소교주께 지은 죄라도 갚도록 해주세요."
  용일은 고개를 가로저었다.
  "오늘 신군과 겨루어 마음을 풀었으니 그것으로 되었소."
  완전히 울상이 된 소공녀 미요는 야속하다는 눈빛으로 용일의 뒷모습을 응시했다.
  "아무리 그러셔도 제 의지까지 꺾으실 순 없어요. 그것은 이미 소교주께서 약속하신 바니까요. 소녀는 스스로만이라도 종복을 자처할 것이니 이것마저 그만두게 하시진 마세요."
  소녀의 울먹이는 소리에 용일은 일시 말을 할 수가 없었다. 의지대로 행하라고 한 것이 이런 결과까지 되리라곤...
  그때, 소교주의 난처함을 살핀 총령 손규가 입을 열었다.
  "소교주, 외람되오나 너무 과한 겸양은 소천의 도리가 아닌 줄 압니다. 이정도로 마무리하셔도 모두는 소교주의 인정이 과하다 할 것이니 그만 수용하시지요."
  강호 무림의 일들에 익숙하지 않은 소교주는 지금 자신이 얼마나 과한 인정을 베푼 것인지를 깨닫지 못하고 있었다. 공자의 신분이라면 몰랐지만 마교 소천의 신분으로 너무 너그럽기만 해서는 아니 되는 까닭에 총령 손규는 나서고 말았던 것이다. 부교주 진선명이 손규를 딸려 보낸 배려는 바로 이런 소교주의 경험부족을 보필토록 한 이유에서였다. 하지만, 소교주는 크게 고개를 가로젓고 있었다.
  "하늘이 두 쪽이고, 바다가 마른다 해도 아니 될 일은 아니 되는 것이오. 본인이 소공녀를 망명자로 받아들이는 것은 신군의 충의에 감동 받음이거늘, 어찌 소교주인 내가 소공녀를 종복으로 삼아 그의 충의를 욕되게 할 수 있겠는가? 총령은 물러나오."
  손규를 크게 꾸짖어 물린 용일이 소공녀를 향해 입을 열었다.
  "본인이 중원에 와 듣기로 옛적에 위왕 조조 공은 사로잡은 관운장의 충절을 사모하여 그의 상전인 유비 공의 부인들을 존귀히 대했다 하오. 소공녀는 자중하여 본인으로 하여금 신군의 충절을 사모하도록 해주시오."
  엎드려 있던 백절신군의 어깨가 떨리고 말았다. 엄중히 꾸짖어 부끄럽게 하시더니만...
  소공녀 미요는 왈칵 눈물을 솟구고 말았다.
  "오늘의 은혜와 가르침은 정녕 잊지 않을 것입니다. 소교주께서는 소녀가 그저 한 발을 앞서 앞길을 살피고, 한 굽을 낮추어 바라볼 수 있게만이라도 하여 주세요."
  식객의 예를 다하겠다고 눈물로 애원하니 그것마저도 거절할 도리가 없던 용일은 가만히 시선을 돌려버렸다.
  "그것은 소공녀의 의지대로 하시오."
  "감... 감사해요!"
  감격하여 고개 숙이는 소공녀 미요를 뒤로하곤, 두세 걸음을 옮긴 용일은 그 앞에 당 가주와 아미 장문을 두고 있었다. 용일이 서늘한 눈빛으로 두 사람을 바라보며 선혈 자국 가득한 입술을 열었다.
  "아직도 소생이 두 분, 무림 명숙들께 도움 받을 자격이 아니 된다면 손수 가르침을 바라오."
  소교주의 너무도 오연한 말에 누그러지던 장내의 분위기는 다시 시위를 당긴 듯 팽팽해졌다. 백도 무림의 두 기둥에게 강제하겠다는 협박을 하더니, 이제는 급기야... 속된 표현으로 맞장을 두자고 하고 말았으니... 잠시, 숨을 돌리던 아방개는 더욱 놀라 식은 침을 꿀떡 삼키고 말았다.
  '이... 이것도 상황을 주도하기 위한 포석이란 말인가? 하지만, 저 두 사람은 이런 모욕을 그냥 넘길 사람들이 아니야!'
  수상개화의 전략으로, 백절신군과의 비무를 통해 소교주는 자신의 엄청난 무공 실력을 과시했다. 그 덕에 소교주를 바라보는 무림 명숙인 두 사람의 시선을 바꾸었고, 분위기도 소교주가 주도하게 되었다. 하지만 이렇게 노골적으로 두 사람을 강압해서는 안되었다. 두 사람은 명예를 중시하는 백도 무림의 골수들이질 않은가? 고금 십대 고수가 모두 환생해 협박해도 저들은 명예를 버리지 않을 사람들이었다.
  '이 일을 어째?'
  아방개가 저들을 부를 적에는 그들을 설득할 묘안이 있었다. 하지만 그에게 기회는 없었고, 상황은 꼬여 오해만 깊어지니 자칫하면 쉽게 풀려던 타래를 더욱 엉키게 하는 우를 범하고 말 지경이었다.
  '이미 물은 엎질러졌다. 아이고...'
  파랗게 질린 아방개는 당 가주 당민의 미간이 꿈틀거리는 것을 보곤 눈을 감아버렸다.
  "아미타불!"
  그때 들려온 다급한 불호성, 그것은 보현신니의 입에서 나온 것이었다.
  "소교주께서는 우리 두 사람에게 일각의 시간을 주실 수 있겠소?"
  용일이 당민의 분노 가득한 눈빛을 그대로 쏘아보며 천천히 말했다.
  "밤은 깊었으나 새벽은 멀었습니다. 친구를 기다리는데 일각은 너무 짧지요."
  보현신니의 주름진 눈가가 살짝 펴졌다. 밤은 자신들의 고민을 말함이었으니...
  "빈니의 생각으로 시주께서는 길을 잘못 드신 듯 합니다. 문의 길로 드셨다면 현학의 도를 구하셨을 터인데."
  현학의 도라는 말에 용일의 갈색 눈빛이 잠시 흔들렸다. 운명이 허락했다면 그는 레인풀 산맥의 현인을 찾았을 것이었다. 하지만... 용일은 여전히 당민의 눈을 직시하며 대답했다.
  "불법은 겨우 삼귀의(불, 법, 승)만을 풍월로 들었을 뿐입니다만, 부처는 어디에나 있다 하더이다. 검을 선택했으니 예서 그 끝을 보렵니다."
  보현신니의 눈가에 놀라움이 더해졌다.
  "하나를 아는 것은 모두를 아는 것이지요. 시주 분이 검로를 걷게 된 사연을 차마 물을 수가 없군요."
  "..."
  용일의 대답이 없자, 보현신니는 조용히 합장을 하곤 말했다.
  "칠십년을 수련하고도 자신의 번뇌조차 벗지 못한 빈니가 괜한 말로 시주의 심기를 상하게 하고 말았네요. 용서하세요."
  용일이 당민의 차가워진 눈동자에서 눈을 떼며 말했다.
  "신니께선 벗으시려 애쓰시는 것이요, 소생은 얻으려 조급한 것일 뿐이니 용서받으실 일이 아닙니다."
  보현신니가 입가에 무거운 미소를 지었다.
  "이런 말씀을 드리긴 뭣합니다만... 시주 덕분에 이십년 번뇌를 벗을 수 있으리란 생각이 드네요. 그럼..."
  뜻 모를 소리를 남긴 채 합장을 해보인 보현신니는 차분함을 되찾은 당 가주와 함께 대전의 구석으로 향했다.
  "개방의 대협도 잠시 따르세요."
  선문답에 어리벙벙해 있던 아방개가 두 사람의 뒤를 따랐다.
  [소교주, 만일 삼자가 입을 맞추면 어쩌시려고...?]
  우려가 된 총령 손규가 전음으로 묻자, 용일은 고개를 가만히 저었다.
  [뜸이 들어야 일은 이루어지는 법이오.] 
  손규는 뜬금없는 소교주의 말을 이해하지 못하였으나 소교주의 예측을 의심할 이유가 없어 더 이상 묻지 않았다.
  대전 구석으로 물러난 보현신니는 굳게 입을 다물고 있었다. 불교 전래의 혜광심어로 전음입밀을 펼치는 모양이었다.
  사실, 보현신니가 대전의 구석으로 부득불 자리를 옮긴 것은 소교주의 무공이 심상치 않아 가까이서 전음입밀의 수법을 사용하기를 꺼려한 바도 적지 않았다. 하지만 진정한 이유는 흥분한 당 가주의 마음을 가라앉혀 일을 그르치지 않게 하려는 의도가 컸으며, 아방개를 불러 차분히 연유를 듣고자 한 것이 큰 이유였다.
  그들이 얘기를 나누는 동안 용일은 용설연, 증선약 등과 얘기를 나누었다. 보름의 시간으로 많이 차분해졌던 용설연이었으나 용일을 만나자, 다시 북받치는 슬픔을 눅이지 못하고 구슬같은 눈물을 흘렸다. 그 덕분에 증선약이 모든 정황들을 그에게 설명하게 되었다. 가끔 상가장주 상시중의 조언이 보태지자, 용일은 그날 금산표국에 있었던 일들을 일목요연하게 알 수가 있었다.
  마교 지단에서 보내온 내용과 별반 다를 것은 없었다. 단지, 금산표국의 생존자 몇이 도움을 청하기 위해 상가장으로 달려갔고, 급보를 들은 상시중이 금산표국으로 왔을 때에는 이미 용진청 국주가 자진을 한 상태였다는 것이었다.
  현장을 철저히 보존한 상시중은 영애 용설연이 도착하고서야 용진청 국주의 시신을 염했고, 증선약이 특기를 발휘해 혹시나 모를 하독을 조사했으나 어떤 흔적도 찾지 못했다. 상가장의 전 인원을 동원한 철저한 조사에도 아무런 흔적을 찾지 못하고, 생존자들의 증언이 한결같이 일치하자 사인은 광살로 서서히 굳어져 버렸다.
  용설연은 가슴이 메어지는 슬픔에도 의백인 상시중의 도움을 받아 금산표국의 재산을 처분했고, 희생된 표국 식솔들의 가족에 골고루 나누어주었다. 금산표국, 금을 산처럼 쌓아 사문을 일류 문파로 키우는데 일조하리라던 용진청 국주의 꿈은 그렇게 허망하게 시들어 버렸다. 그가 거친 대막을 오가며 수없이 보았던 신기루처럼...
  얘기를 듣는 용일의 가슴은 진탕되었다. 모두가 자신의 저주받은 운명 때문에 일어난 일이라는 것을 직감할 수 있었다. 하수응 사부를 유사구에 묻고 이 저주받은 운명은 끝이 아닐까 잠시 생각했던 자신이 한심스러워졌다. 인생이라는 동굴 깊숙이 숨어 눅눅한 혈향을 피워 올리며 혀를 낼름거리던 놈은 결코 멀리 있지 않았다.
  가슴을 진탕시키던 슬픔은 어느새 울분으로 변했으며, 다시 울분은 등줄기를 타고 솟구치는 분노로 변했다. 용일의 갈색 눈동자에 어리던 분노는 진한 살기로 바뀌어 있었다. 그의 살기 날리는 갈색 눈동자는 대전 구석에서 대화를 마치고 다가오고 있는 보현신니와 당 가주, 아방개를 뚫어져라 보고 있었다.
  '이번엔 어떤 괴물로 변해 오는 것이냐? 오라! 네놈에게서 이젠 한 발짝도 물러나지 않을 것이다. 너의 하수인들은 네놈의 편에 선 걸 후회하게 될 것이다. 나는 놈들에게 지옥의 불구덩이로도 도망치지 못하도록 고통을 줄 것이니라!'
  갑자기 일어난 한기에 대전 중앙으로 나서던 보현신니는 걸음을 뚝 멈추었다.
  '이... 건!'
  당 가주 당민도 마찬가지였다. 아방개의 두툼한 턱살도 파르르 떨리고 말았다.
  하늘이 무너지는 느낌이 이럴까? 온 몸을 조여오는 막중한 살기는 숨쉬기조차 어렵게 만들었다.
  '이런 살기라니?'
  보현신니의 미간에 그늘이 지는 순간, 소교주의 눈에서 차가운 빛이 꺼졌고, 막중했던 살기 또한 씻은 듯 사라졌다. 하지만 살기가 남긴 육중한 중압감은 여전히 세 사람을 혼란스럽게 하고 있었다.
  "결정을 내리셨습니까?"
  소교주의 나지막하지만 자신감이 넘치는 어조, 그것은 세 사람의 결정을 이미 짐작하고 있다는 것을 뜻했다. 보현신니가 마음으로 불호를 외워 진탕된 가슴을 억누르고는 차분히 입을 열었다.
  "빈니와 당 가주에 대한 소교주의 결례는 청해 오룡 용 대협의 애사를 안타까워하는 과정에서 생긴 것으로 이해토록 하겠어요. 또한, 이번 사태를 간과할 수 없는 입장인 빈니와 당 가주는 대승적인 견지에서 협조할 것을 결정했어요. 다만..."
  잠시 말을 멈춘 보현신니는 주름진 얼굴을 들어 용일을 직시했다.
  "이번 일에 국한해서라는 것과 개방의 대협을 통해서 할 것임을 빈니는 분명히 해두는 바예요."
  과연 노련한 노고수의 처사였다. 협조를 하되 명예를 잃지 않으며, 개방의 아방개를 주재자로 내세움으로서 명분 또한 얻고 있었다. 용일의 입가에 무거운 미소가 걸렸다.
  "대승적인 견지라... 아무렴 어떻습니까? 사연이 모두 다르다 해도 한 길을 걷는다면 동행이 될 수 있겠지요."
  어찌 보면 오만하게 보이는 말임에도 보현신니는 가슴 한 구석이 답답해짐을 느꼈다. 사연이 다르다라... 현명하기 그지없는 어린 소교주는 지금 자신들의 의도를 모두 알고 있는 것이었다. 깊은 슬픔 속에서도 오연함을 견지하는 저 모습을 누가 오만하다 할 수 있겠는가? 보현신니는 아미 장문 영부인 서천보살자로 만든 적인염주를 두세 알 넘겼다.
  "아미타불! 인의대협 청해 오룡 용진청 국주시라면 우리 백도인들이 먼저 나서 그 오명을 씻었어야 할 것을... 그만한 사정이 있음이니 양해해 주세요."
  아미 장문 보현신니의 사과를 받고도 용일의 갈색 눈은 흔들림이 없었다.
  "같은 하늘을 보고 사는 처지에 굳이 흑백을 가릴 이유가 있습니까? 소생이 잠시 용 국주님께 가르침을 받은 적이 있는데, 그때 '사람만을 본다면 못 할 일은 더욱 없다.'라고 하시더이다."
  고행으로 얻은 부동심이 다시 한 번 흔들린 보현신니였다. 또르륵 넘어가는 염주알은 대여섯 알이 되고 말았다.
  "아미타불! 빈니 등은 실로 부끄럽구려."
  보현신니의 뒤에 있던 당 가주의 얼굴에도 붉은 기가 흘렀으나 무시한 용일은 아연한 표정의 아방개를 향해 냉랭히 말했다.
  "분타주, 준비는 된 것 같으오. 기대하리다."
  아방개는 흠칫 몸을 떨어 정신을 차리곤 홀린 듯 앞으로 나섰다. 소교주의 말대로 모든 준비는 갖춰져 있었다. 이제 자신은, 중원 무림의 판도를 뒤바꾸게 할지도 모르는, 분기점이 되는 중대한 사건을 해결해야만 했다.
  서갈개와 함께 금산표국의 담을 넘을 때만 해도 이런 결과를 낳으리라곤 상상도 하지 못했다. 그저 변방의 이름께나 날리던 표국주의 의문의 살인사건을 조사한다는 가벼운 마음이었건만...
  아방개는 긴장을 늦추기 위해, 늘상 사건의 진상을 설명하기 전이면 늘 해오던 버릇대로, 찬찬히 주변을 둘러보았다.
  군데군데 밝혀진 횃불들로 대전 안은 환했다. 마교 소교주의 굳은 얼굴, 그 옆으로 불호를 외우며 서 있는 보현신니와 사천당문의 호웅 당 가주의 긴장된 신색을 보는 순간, 호흡이 탁 멎는 기분이라 그는 자신의 버릇을 저주했다.
  '어떻게 시작한다?'
  그저 무작정 입을 열었다면 어떻게든 진행을 시킬 수 있었을 것이다.
  '후우우!'
  속으로 길게 심호흡을 내쉰 아방개는 내친김에 고개를 돌려 다른 군웅들을 주시했다. 녹록치 않은 관록으로 자신을 압박하던 총령 손규의 기대 어린 눈빛, 그 뒤로 덜떨어지기야 했지만 유일한 자신의 우군인 서갈개, 그의 눈빛에선 걱정스러움과 함께 원망이 묻어나고 있었다.
  '저 자식이...'
  만일 상관인 아방개의 추리가 황당하거나 잘못된다면 자기까지 해를 입고 말 것이라는 원망이 분명했다.
  '있다 두고 봐!'
  아방개의 불같은 눈길에 서갈개는 움찔 몸을 움츠렸다. 서갈개의 옆으로 이 장쯤 되는 곳에는 공포의 전설 흑면노안 백절신군이 배화교 소공녀와 함께 흥미로운 눈길로 주시하고 있었다. 재빨리 그곳을 지난 아방개의 시선은 이제 한 무리의 인물들로 향했다.
  창백한 표정으로 자신을 바라보고 있는 용설연 소저의 간절한 눈빛, 그 옆에 근래 의선이라는 명성을 얻고 있는 청해문의 증선약 장로가 침을 삼키는 모습이 있었다. 그들과 두 발쯤 떨어진 곳에 청해 오룡의 일인으로 서녕부 제일세 상가장의 장주 상시중의 굳은 얼굴이 있었으며 아방개의 시선은 그곳에서 멈추었다.
  "먼저... 개방 삼결제자 아방개는 갑자기 일어난 불행한 사태로 인해 슬픔에 잠기신 소저와 고인의 사형제분들께 무어라 위로의 말씀을 드려야 할지 모르겠소이다."
  아방개가 예를 표하여 포권을 취하자, 용설연은 깊이 고개를 숙여 감사를 표했다. 증선약과 상시중도 가볍게 포권을 취함으로써 답례를 표했다. 형식을 갖춘 인사를 마친 아방개는 다소 목소리를 높여 입을 열었다.
  "여기 모이신 고명하신 여러분들 앞에 한낱 궁가방의 분타주인 이 거지가 나설 바는 아니오나 예기치 않은 일들로 인해 막중한 책임을 지게 되었습니다. 용렬한 재주를 어여삐 보시고 저의 속된 언행을 잠시나마 참아 주신다면 이 거지는 오늘의 난제를 풀어볼까 합니다."
  잠시 장내는 긴박감으로 팽팽해졌다. 모든 이의 기대 어린 시선을 한몸에 받으며 아방개는 점차 긴장을 풀어내고 있었다. 타고난 천성이 난제를 푸는 데서 즐거움을 찾는 그였으니.
  '이 팽팽한 긴박감... 좋군!'
  한 호흡을 길게 삼켜 공기중에 흐르는 긴박감을 음미한 아방개는 좁쌀눈을 크게 뜨곤 입을 열었다. 어느덧 그의 목소리는 다소 상기되어 있었다.
  "모두 기다리시기 지루하실 터, 이 거지는 결론부터 말씀드리겠습니다. 용진청 국주님은 분명히 타살되셨습니다."
  장내의 모든 사람들의 눈이 움찔 커졌다. 그 순간을 놓치지 않고 아방개는 다시 입을 열었다.
  "그리고, 범인도 이미 밝혀졌습니다."
  모두의 눈이 휘둥그레졌다. 이미 언질을 들었던 손규조차 크게 눈을 뜨고 말았으나 용일만은 담담한 얼굴빛 그대로였다.
  잠시 놀람의 침묵이 이어질때, 먼저 정신을 차린 상시중이 눈을 부릅뜨곤 외쳐 물었다.
  "누구요? 당장 놈을 잡으리다."
  주먹을 불끈 쥔 증선약도 튀어나올 듯 눈을 크게 치떴다.
  "개방의 영웅은 서둘러 말해주시오. 그놈이 대체 누구요?"
  분노한 그들의 다그침에도 불구하고 아방개의 좁쌀눈 속에 눈동자는 흔들림이 없었다.
  "놈이 누군지 말해줄 사람은 내가 아니라, 바로..."
  아방개가 말을 멈추자, 모든 사람의 눈이 다시금 치켜 떠졌다. 긴박해지던 장내의 공기는 이제 터질 듯 팽팽해져 버렸다. 오금이 저리는 긴박감을 조금이라도 더 즐기려는지 아방개의 시선은 천천히 움직였다. 장내 인물들의 부릅뜬 시선들을 하나 하나 더듬으면서 말이다.
  천천히 움직이던 아방개의 시선이 어느 순간 멈추었다. 그리고, 그의 두툼한 입술이 열리며 경멸 어린 차가운 목소리가 새어 나왔다.
  "바로 당신이오!"
  아방개의 좁쌀눈은 상가장주 상시중의 두 눈을 뚫어질 듯 바라보고 있었다. 장내의 모든 시선이 그에게로 쏠렸다. 특히 그의 지척에 있던 용설연과 증선약의 눈은 경악으로 치떠졌다.
  "의백?"
  "사제?"
  잠시 상황을 이해하지 못해 황당해하던 상시중이 일순 검정 눈썹을 일그러뜨렸다.
  "개방의 영웅께선 이 상모를 지적하신 것이오?"
  아방개가 두툼한 얼굴에 묘한 미소를 짓고선 고개를 끄덕였다.
  "바로 그렇소이다."
  상시중의 얼굴이 순식간에 벌겋게 달아오르는 것을 용일은 텅 빈 듯 공허로운 눈빛으로 가만히 바라보고 있었다.
  "엄청난 모욕이구려... 여기 명숙 분들과 사형, 의질이 아니 계셨다면 분타주는 내 검을 먼저 받아야 했을 것이오."
  상시중의 분노 어린 음성에도 불구하고 아방개는 묘한 미소를 거두지 않았다. 이런 경우는 늘상 보아오던 행태였다. 뻔뻔스럽고 가증스러운 인간들은 확실한 증거가 드러나지 않는 한 늘 정인군자처럼 행동하는 법이었다.
  "내 얘기가 끝난 다음에도 그토록 당당하실 수 있다면 이 거지는 장주와 기꺼이 검을 섞어드리리다."
  아방개의 좁쌀눈에 언뜻 스치는 경멸의 빛을 읽은 상시중은 이빨을 뿌드득 갈아 부쳤다.
  "의제의 죽음만으로도 원통한 일이거늘, 공모자라는 누명까지 쓰다니... 좋소! 분타주는 나를 지목한 연유를 말해주시오."
  이제 모든 시선은 아방개에게 쏠렸다. 상시중의 너무도 진지한 표정과 비분강개한 모습은 거짓으로 보기엔 무리가 있었으니... 아방개가 좁쌀만한 눈을 실눈으로 만들고는 조용히 내뱉었다.
  "상 장주, 나는 장주께서 범인을 알고 계시다고 했을 뿐, 공모자라는 말을 한 적이 없소이다."
  상시중의 얼굴은 더욱 벌게졌고, 두 눈에선 불똥마저 튀었다.
  "놀리기를 그만하고 분타주는 당장에 내가 범인을 알고 있다는 증거를 대시오!"
  아방개는 상시중의 흥분한 상태를(과도로 흥분한 상태에서는 반론을 제기하기가 힘들어질 뿐만 아니라 사소한 유도심문에도 걸려들기가 쉽상이었다.) 확인하곤 만족한 표정으로 천천히 입을 열었다. 
  "물론이지요. 그전에 이 거지는 여기 오신 무림 명숙 두 분에게 몇 가지 확인할 것이 있습니다."
  아방개가 고개를 돌려 아미 장문과 당 가주를 한 눈으로 쳐다보았다.
  "두 분 장문들께선 소생의 질문에 거짓없이 답변해 주시겠습니까?"
  보현신니가 적인 염주를 두세 알 넘기곤 대답했다.
  "이미 약조했으니 거짓이 없을 것이에요."
  "무례하오나 다시 묻겠습니다. 두 분 장문께선 설혹 소생의 질문이 사문지비에 해당되더라도 진솔히 대답해 주실 수 있습니까?"
  아방개의 좁쌀눈은 무례하게도 두 장문의 눈을 직시하고 있었다. 평소같으면 일개 분타주로서는 상상도 할 수 없는 일이었다. 마교 소교주가 상황을 주도해 가는 과정을 보며 충격을 받은 아방개는 의식적으로 그런 행동을 취했던 것이었다. 그는 누가 뭐라 해도 이 순간, 이 상황의 주재자였다. 백도 무림맹주가 이 자리에 있다해도 그는 당당해질 용기가 있었다.
  당 가주의 눈빛이 가라앉고, 보현신니의 이마의 주름이 깊어졌다. 적인 염주 대여섯 알이 금새 넘어갔다.
  "휴우... 그것이 강호대의를 위함이고, 용 대협의 억울한 죽음을 밝히는 것이라면 빈니와 당 가주는 진실할 것이에요."
  아방개의 두툼한 입술이 살짝 흔들렸다.
  "이 거지는 하찮은 이름이나마 걸고서 강호대의에 어긋남이 없을 것임을 감히 말씀드립니다."
  보현신니의 주름진 입가에 엷은 미소가 걸렸다.
  "오랫동안 방주께서 아미산을 오르시는 걸음이 없으시더니 그 이유를 알겠군요. 이토록 걸출한 젊은 영웅들을 배출하셨으니... 무림의 홍복이에요."
  "과찬의 말씀이십니다."
  방주가 언급되자, 아방개는 물론 멀리 있던 서갈개 또한 급히 고개를 숙였다.
  "그럼, 질문을 드리도록 하겠습니다."
  그렇게 눈을 뗀 아방개는 사천당문의 가주 당민을 향해 입을 열었다.
  "당문에 선심향이라는 비전의 약이 있습니까?"
  당민의 눈빛이 흠칫거렸다. 사실, 선심향은 당문에선 감추고 싶은 절대 비밀 중 하나였다. 그러나, 이미 그것은 이십 년 전 어쩔 수 없이 당문 스스로가 비밀 아닌 비밀로 만들어야만 했다. 개방의 분타주라면 선심향에 대해서는 모를 리가 없었다. 더욱이 자신들을 이곳으로 오게 한 이유가 대비투 염세동을 언급한 것 때문이었으니... 당민은 고개를 끄덕였다.
  "있소이다."
  "선심향에 대해서 말씀해 주시겠습니까?" 
  모든 이들의 시선이 이제는 당문의 가주에게로 쏠렸다.
  "흐... 음..."
  잠시 침음성을 발한 당민이 어두운 얼굴로 입을 열었다.
  "선심향은 사람의 심성을 솔직하게 해주고, 피를 맑게 해주어 무공 정진에 뛰어난 효능이 있소."
  "심성을 솔직하게 해준다는 뜻은 무엇입니까?"
  당민의 어두운 안색이 더욱 어두워졌다.
  "오욕칠정의 감정이 강해진다는 말이오."
  "이해가 잘 안 되는군요. 그게 무공 수련과 무슨 상관이 있다는 말씀이시죠?"
  아방개가 고개를 갸웃거리며 묻자, 당민은 눈가를 찌푸리곤 말했다.
  "아문으로선 부끄러운 일이오. 당문 초기 시절, 약물에 정통한 조사들께선 몇 가지 약물들을 혼용하면 인간의 심성을 무너뜨린다는 사실을 알게 되었소. 그것을 무공 수련에 응용하기 시작했다오. 무공을 익혀야겠다는 욕심이 강할수록 고된 수련을 잘 견뎌내는 이치라고 설명해 두겠소. 거기에다 피를 정갈하게 하여 피로감이 적어지니 선심향을 복용하고 무공을 익힌다면 엄청난 수련 양을 소화함으로서 보통의 서너 배는 빠른 진척을 이루어낼 수 있소."
  당 가주의 신기한 얘기에 모든 사람들이 넋을 잃고 귀를 기울였다. 그게 사실이라면 선심향은 어떤 무가지보에 뒤지지 않는 영약이었다. 약재상으로 출발한 사천당문이 누구도 무시 못할 무가로 성장한 배경에는 바로 이 선심향의 공이 크다 하겠다.
  아방개가 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕이곤 다시 물었다.
  "그럼 선심향에는 어떤 부작용이 있습니까?"
  당민의 안색은 더욱 어두웠다.
  "효능이 크면 그만큼 부작용도 큰 게 세상 이치, 선심향에는 무시무시한 함정이 있었소. 해약을 복용하지 않으면 심성의 파괴로 인해 광자가 되어버린다는 것이오."
  모든 사람들의 몸 속에 전율이 일었다. 결국, 용진청 국주의 광살의 원인은 선심향이라는 얘기가 아닌가?
  사천당 가주 당민의 얘기를 들으며 용일은 오넬 산맥의 협곡을 떠올렸다. 뿌연 달빛 아래 육중한 소드를 치켜든 기사가 입을 열었다.
  {황성이 무너진 다음부터 내내 미쳐 있던 케인 황자는 즉위식을 며칠 남기고 성벽에서 뛰어내려 자살을 하였소. 폐하도 생포되어 가면 그 꼴이 날 것이니 여기서 내 검을 받으시오. 고통 없이 끝내 드리겠소.}
  결국 그 기사도 심령 제압 마법에 당해 미쳐 날뛰다 만길 벼랑 아래로 떨어져 버렸다.
  '심령 마법의 요체도 이런 약물들의 도움이 아닐까?'
  아방개의 질문이 이어지자, 용일은 금새 의문을 지웠다.
  "광자가 되기까진 선심향을 복용하고 어느 정도 시간이 걸리죠?"
  당민은 천천히 고개를 저었다.
  "시간의 문제가 아니라오. 이건 심성의 문제로 복용한 사람이 어떤 상태에 있느냐가 관건이오."
  "잘 이해가 되질 않습니다. 가주께서 상세히 말씀해 주시겠습니까?"
  당민이 급기야 크게 숨을 들이쉬었다.
  "후우...!"
  이제 진정한 가문의 치부가 드러날 지경이었다.
  잠시 망설이던 당 가주는 결심을 굳힌 듯 입을 열었다.
  "강호에는 수많은 의문사가 존재하네."
  난데없는 말이 아닐 수 없었다.
  "과거에도, 현재에도... 휴우!"
  짧지만 무거운 한숨소리가 당 가주가 이 말을 꺼내기가 얼마나 힘들었는지를 말해주고 있었다. 무거운 얼굴을 들어 잠시 망연해 있던 그가 다시 입을 열었다.
  "수많은 의문사들의 일부분에 선심향이 있었다는 것을 부정하진 않겠소."
  쿵!
  모든 이의 가슴속에 그 소리가 울려 퍼졌다.
  "아미타불!"
  보현신니의 놀람을 다스리는 것과는 다른 나직한 불호소리, 아미 장문은 이미 그 사실을 알고 있었던 것이다. 아방개는 자신의 가슴이 진탕됨을 느꼈다. 당문비사가 이렇게 쏟아져 나오다니...? 아니, 그간 자신이 가슴앓이를 해오던 미해결 난제들의 실마리가 보이고 있었던 것이다.
  "혹시... 근자에 일어난 산동 칠흉의 비급을 둘러싼 상살도...?"
  아방개의 질문에 당민은 고개를 끄덕였다.
  "선심향일 가능성이 크네."
  "하오문 문주 철면호 등신이 애첩의 배 위에서 죽은 것도 혹시?"
  이번에도 당민의 고개는 서슴없이 끄덕여졌다. 이게 무슨 조화란 말인가? 아방개의 진탕되던 가슴은 서늘해지기 시작했다.
  "오욕칠정중 어느 하나라도 자극할 수 있는 요건이 충족되면 시간에 상관없이 광기가 생겨나네. 그것이 선심향의 정말로 무서운 점이라오."
  앞에 대답은 아방개를 향해서였고, 뒤에 부언은 마교 소교주를 비롯한 장내의 인물들을 향해서였다. 비사를 털어놓는 입장에서, 그것도 당문의 가주로서 정확한 해명을 해 놓아야 할 이유가 있었다.
  "음욕이 자극된다면 여인의 배 위에서 미쳐 죽고, 애정이 생기게 된다면 상사병을 앓다 죽고, 무공욕으로 주화입마에 걸려 죽는 경우 등, 그 증세는 원인에 따라 다양하오. 그중 가장 무서운 것이 광살이라네."
  모든 이의 눈동자가 경악으로 치떠졌다. 선심향... 마음을 선하게 한다는 의미의 이름이 붙여진 이유가...
  "광살이란 정확히 어떤 경우입니까?"
  아방개의 질문에 당 가주 당민은 곤혹한 얼굴로 다시 입을 열었다.
  "선심향을 복용한 자에게 공포심이 생기는 경우... 모든 사람이 적 또는 괴물이라는 환각에 사로잡히게 되어 가차없이 죽이게 되는 거요. 극도의 공포감을 견디지 못하고 결국 자신도..."
  금산표국의 비극의 원인이 밝혀지는 순간이었다. 당 가주는 장내의 인물들을 주시하며 입을 열었다. 
  "본가에서 선심향은 이십 년 전 완전히 폐기되었소. 그걸 만드는 비급도 함께..."
  아방개가 의문 가득한 얼굴로 입을 열었다.
  "말씀에 어폐가 있지 않습니까?"
  보현신니가 나직이 불호를 외우곤 입을 열었다.
  "그건 빈니가 보증하겠어요. 백도 무림의 명숙들 앞에서 당문은 선심향을 모두 불태웠어요. 더 이상의 질문은 곤란해요."
  당문의 치부를 덮어주려는 보현신니의 음성은 낮았지만 단호했다. 하지만 그 말을 기다렸다는 듯 아방개가 실눈을 치떴다.
  "그럼 다른 질문을 드리지요. 당 가주께서는 왜 이곳 서녕부로 불원천리 달려오신 겁니까? 공사가 다망하실 터인데 말입니다."
  "..."
  당민이 곤혹한 얼굴로 대답이 없자, 아방개는 천천히 입을 열었다.
  "이십 년 전, 당문에서 분실한 선심향! 바로 그것 때문이 아니십니까?"
당민의 곤혹스런 빛을 띤 눈동자가 질끈 감기는 것을 보고, 아방개는 입술을 실룩이며 
입을 열었다.
"당 가주께서는 용진청 국주의 죽음이 선심향 때문이라는 사실을 이미 아시고 
계셨습니다. 만일 이런 자리가 마련되지 않았더라면 어찌 하셨을까요?"
당민의 얼굴이 붉어졌다. 그를 바라보는 시선들 속에선 몇 가닥 증오의 빛이 섞여 
있었다.
아방개는 잠시 마교 소교주를 바라보았다. 분노할 만도 하건만 여전히 무심한 
눈빛이었다. 소교주가 담담한 눈빛으로 자신을 향해 고개를 가볍게 끄덕이는 것을 본 
아방개는 조용한 음성으로 다시 입을 열었다.
"가주께서는 가문의 명예도 중요하시겠지요. 하지만 선심향으로 오명을 쓰고 죽어 
가는 선량한 사람들은 어찌합니까? 이제 밝히십시오. 이십 년 전, 가문의 치부를 
드러내고 강호에 용서를 구했던 당문의 용기를 다시 한번 보여주십시오."
감겼던 당민의 눈이 서서히 뜨였다. 그의 붉어졌던 얼굴도 어느새 제 색깔을 찾고 
있었다. 천천히 장내를 둘러보던 당민의 시선이 소교주 용일의 담담한 갈색 눈에서 
멈추었다.
"소교주께서는 모든 걸 아시고 계셨구려?"
"........"
소교주가 그저 담담한 눈빛으로 자신을 주시하자, 당민은 그를 향해 고개를 숙였다.
"강제 할 수도 있었는데, 이렇게 기회를 주시어 당문이 다시 죄를 짓지 않도록 
해주시니 감사하오."
"길이 같으니 동행입니다. 진실하다면 어찌 고민을 같이 하지 않겠습니까?"
용일이 담담히 대답하자, 당민의 굳어진 얼굴이 조금은 펴졌다.
"소교주는 참으로 사람을 난처하게 하시는구려. 차라리 이 몸을 핍박했더라면 오해는 
생겼을지언정, 적을 친구로 사귀는 일은 생기지 않았을 것이 아닙니까?"
"본교는 중원 무림과 천년 동안 친구였습니다. 겨우 삼십 년의 오해로 적이 되기에는 
천년은 너무 긴 세월이지요."
그 말에 당민은 이 약관도 안 된 마교 소교주에 대해 깊은 존경심까지 느끼고 말았다.
'인중용(人中龍)이로다! 어려운 길을 스스로 택하여 돌아 이렇듯 자신의 면모를 유감 
없이 보여주다니......'
잠시 감탄하던 당민은 무겁게 입을 열었다.
"모두 말씀드리겠소. 본문의 부끄러운 과거부터 지금까지...... 과거 본문에서는 
선심향을 불측한 의도로 사용한 적이 있었소. 본문을 위협하는 사마외도들에게 
선심향은 아주 좋은 방비책이었지요. 한 방울의 피도 흘리지 않고 적을 물리칠 수가 
있었으니 말이오. 그저 영약처럼 꾸며 흘리면 무공에 눈이 먼 그들은 앞다퉈 선심향을 
받아먹었소. 불의한 일이었으나 그 대상이 흉악무도한 악인들이라고 자위하며 
본문에서는 선심향을 사용 한 것이오."
군웅들의 눈이 다시 경악으로 치떠졌다. 당당한 명문정파라고 자부하던 사천당문이 
그런 일을 해 왔다니!
"헌데 이십 년 전, 극비로 취급되던 선심향이 도난 당하는 사건이 일어났소. 범인이 
내부 인인지, 외부 인인지조차 윤곽을 잡지 못해 고민을 하던 중, 본문은 밖으로부터 
뜻밖에 사건을 접하게 되었소. 그것은......"
당민이 적인염주를 넘기고 있는 보현신니를 조심스레 바라보았다. 자신을 향해 응락의 
뜻으로 고개를 끄덕인 보현신니가 마음의 평정을 찾기 위해 불호를 부지런히 외우기 
시작하자 비로소 당민은 입을 열었다.
"아미파 문하, 그것도 불심이 지대한 장령 제자가 염문(艶聞)을... 흠! 아무튼 
연정(戀情)에 눈이 먼 장령 제자가 자파의 무공 비급을 훔쳐내는 전무후무의 기괴한 
사건이 벌어진 게요."
용일은 금곽에 놓여 기괴한 미소를 짓던 아미혈랑 소휘영의 모습을 떠올렸다. 그녀도 
결국 선심향의 희생자였단 말인가?
"선심향이 악용되는 사태의 심각성을 깨달은 선친께서는 급히 백도 문파들에 무림 
첩을 돌리셨고, 선심향의 존재와 당문의 수치스런 과거를 모두 밝히셨소. 그리곤... 
당신께선 자결로서 당문의 부끄러운 과거사에 대해 용서를 구하셨습니다."
당민의 눈에 처연한 빛이 순간적으로 흘렀다. 아버지의 죽음으로 그는 젊은 나이에 당 
가주의 자리에 올랐다. 선친은 조사들이 행한 과거사에 대한 책임을 온전히 자신의 
몫으로 하고자 목숨을 끊었다. 무림첩을 받고 당문을 찾아온 백도 무림의 장문들은 
선친의 죽음을 애도했고, 함구(緘口)로써 당문의 과거사를 용서해 주었다. 선심향은 
그렇게 당문의 과거사와 같이 사라졌다.
하지만 인간이 용서했다 해서 하늘이 용서 한 것은 아니었다. 이십 년이 지났건만 
오늘 당민은 가문의 죄를 스스로 강호에 고하게 되고 말았으니......
"그후 백도 무림은 끝까지 범인을 색출할 것을 다짐했고, 끈질긴 추적을 펼쳤으나 
사라진 선심향의 종적은 찾을 길이 없었소. 가끔 선심향이 일으킨 것으로 보이는 
의문사가 발생했고, 그때마다 본인은 만사를 제쳐두고 현장으로 달려갔소이다. 
그곳에서 범인을 알 수 있는 일말의 흔적이라도 찾기 위해 노력해온 결과 범인이 
대비투라 불리는 천하제일대도라는 사실을 알 수 있었소. 하지만 백도 무림 전체가 
그를 찾기 위해 혈안으로 뛰었으나 대비투 염세동의 진면목을 아는 자는 지금껏 
아무도 없었소이다. 그를 만난 걸로 짐작 가는 인물들은 여지없이 모두 죽어 있었소. 
다만, 한 사람......" 
당 가주가 잠시 숨을 쉬기 위해 말을 멈추자, 용일이 눈을 빛내며 그를 바라보았다. 
대비투 염세동, 수많은 의문의 열쇠를 가지고 있으며 용진청 국주를 살해한 
철천지원수인 자, 놈의 정체를 알 수 있는 것이라면 한 마디도 놓칠 수가 없었다. 
당민이 바짝 타는 목소리로 드디어 입을 열었다.
"아미파 장령 제자만이 선심향을 먹고도, 대비투 염세동을 만나고도 살아남아 있었소. 
용진청 국주께서 표행 중에 아미파 장령 제자를 붙들었었다는 사실을 주목한 본인은 
이번 출행에 아미 장문을 이렇게 모시고 온 것이지요."
용일은 그 순간 둔중한 망치로 뒤통수를 한 대 맞은 기분이었다. 아미혈랑과 대비투 
염세동의 사이에는 무언가 끈끈한 것이 있었다. 그리고 그것은 여지껏 자신을 
옭아매고 있었다. 미처 자신이 느끼고 있지는 못했었지만...... 묘하게 웃는 
아미혈랑의 퀭하니 파인 눈으로 하얀 구더기가 투두둑 떨어져 내리고 있었다. 
끈적끈적 달라붙는 저주의 운명 덩어리는 벌써 자신을 앞질러 달려가고 있었던 
것이다.
아방개는 이외로 선선히 고개를 끄덕였다.
"곤란한 질문임에도 불구하고 이처럼 솔직히 말씀해주시어 감사드립니다."
"명색은 무림의 명숙이거늘 처음에 분타주를 의심한 본인의 행동은 과히 부끄러운 
일이었네. 허물이나 삼지 않았으면 한다오."
위엄을 잃지 않으면서도 시원스런 당민의 행동은 과연 명가의 문주다운 자세였다.
"허물이라니요? 당치 않으십니다. 당문의 진정한 무서움은 가식이 없는 태도에 
있다하더니 오늘 과연 허명이 아님을 알겠습니다. 그럼, 마지막으로 한 가지만 더 
질문을 드리도록 하겠습니다."
쓴웃음을 지은 당민이 무겁게 고개를 끄덕이자, 아방개는 서슴없이 물었다.
"선심향은 복용하기가 어떻습니까? 색, 맛, 향기 등에서 특징적인 것을 구체적으로 
말씀해주셨으면 합니다." 
"선심향이 무서운 중에도 한 가지 다행인 점이 바로 복용하기가 껄끄럽다는 것이라네. 
선심향의 주된 재료들 중에는 송장초와 같이 냄새가 역한 초목들이 대부분이라 그 
냄새는 물론 맛도 상당히 역하기 때문이지."
보장각에서 기초 약학서를 이미 탐독한 용일은 초목들 중에는 초식 동물이나 해충의 
침입으로부터 자신을 보호하고자 역한 분비물을 만들어 내는 종들이 있다는 사실을 
알고 있었다. 역한 냄새와 맛으로 동물과 해충에게 자신이 위험한 존재라는 경고를 
하는 것이었다. 용일은 아방개의 질문의 요지를 그 순간 알 수 있었다.
"그렇다면... 일반적인 경우 선심향을 아무렇지 않게 복용하기는 어렵겠군요?"
아니나 다를까 아방개는 당 가주를 향해 자신의 관점을 재차 묻고 있었고, 당 가주는 
당연하다는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다.
"부득이한 이유가 없다면 선심향을 아무렇지 않게 마실 비위를 가진 사람은 거의 없을 
것이네."
아방개의 좁쌀 눈가에 미소가 걸렸다.
"소생의 무례함을 참아주시어 감사드립니다. 이제 기다리시던 대비투 염세동의 정체를 
밝혀 보겠습니다."
아방개는 당 가주를 향해 가볍게 포권을 해보이곤 서슴없이 돌아섰다.
장내를 다시 한번 훑은 아방개는 심각한 표정으로 굳어져 있는 상가장주 상시중을 
찬찬히 바라보며 입을 열었다.
"금산표국의 혈사는 선심향에 의한 비극이라는 사실이 이로써 밝혀졌습니다. 또한, 
의문이었던 범행동기도 아미파 장령 제자, 즉 아미혈랑에 대한 대비투의 복수라는 
것이 드러났습니다."
보현 신니의 나직한 불호성이 터져 나오자, 아방개는 잠시 숨을 골랐다. 그리곤 다시 
장내를 훑으며 입을 열었다.
"이와 같은 제 소견에 이견을 다실 분은 여기에는 아무도 안 계실 것입니다. 그렇지 
않습니까? 상 대협!"
상시중의 다물어진 입술이 부르르 떨렸다.
"분타주 덕분에 의제의 오명이 벗겨지게 되었으니 나 또한 기쁘오. 허나, 본인은 
아직도 분타주의 의중을 모르겠소이다."
아방개의 좁쌀눈이 냉랭한 빛을 발했다.
"범인은 대비투 염세동이오. 그 동안 놈은 너무도 철저히 자신의 진면목을 숨겨왔기 
때문에 누구도 그의 정체를 모르오. 하지만... 오늘 놈은 드디어 꼬리를 밟히고 만 
것입니다." 
상시중의 꼭 다문 입술에서 피가 배어 나왔다.
"그..그 말은 내가 놈과 결탁이라도 했단 뜻이오?"
아방개가 고개를 설레설레 저었다.
"아니지요... 상 대협의 성품을 제가 모르는 바가 아닙니다. 다만, 상 대협께서 
중요한 무엇인가를 잊고 계시다는 것입니다."
상시중은 커질 대로 커진 두 눈을 부릅떠 아방개를 바라보았다. 그의 핏물이 배인 
입술이 천천히 열렸다.
"그..그게 무엇이오?"
아방개가 육중한 몸통을 실룩거리며 두어 발자국을 걷자, 장내 군웅들의 시선은 모두 
그에게로 쏠렸다. 어느 순간 아방개의 실룩이던 몸통이 가만히 멈추었다.
"상 대협! 여기를 잘 보시면 생각이 날 것이오."
아방개가 가리킨 곳은 용진청 국주의 변사가 놓여 있던 모양을 분말 가루로 표시한 
곳이었다. 정확히는 오른 손이 끝자락이 놓였던 곳에 시커멓게 변색된 핏자국이었다.
"........"
상시중이 영문을 모르겠다는 표정을 짓자, 아방개의 좁쌀눈이 날카롭게 번득였다.
"마지막 순간 정신을 차리신 용 국주께선 사력을 다해 여기에다 자신에게 선심향을 
먹인 자의 이름을, 즉, 대비투와 공모한 자이겠지요, 자신의 핏물로 써서 남기셨소. 
헌데 그것이 처음 현장에 당도하신 상 대협께서 아주 잘 아는 자의 이름이었습니다. 
너무나 놀라운 이름이라 상 대협께선 얼른 핏물을 뿌려 이름을 지웠고, 아예 
기억에서도 지우신 것이지요."
상시중의 두 눈이 튀어나올 듯 커지고 말았다.
"그..그게 무슨....?"
그 순간, 아방개의 두툼한 입술에서 벼락 성이 터져 나왔다.
"가증스럽고 더러운 자! 더 이상 발뺌을 말고 그 이름을 대라!"
대전을 울리는 아방개의 불호령 소리가 사태를 파악하지 못하고 헤매던 군웅들의 
정신을 번쩍 들게 해주었다.
"의백... 그..그게?"
제일 먼저 파리한 안색의 용설연의 입에서 믿지 못하겠다는 듯한 경악성이 터져 
나왔다.
"아..아냐! 아니다!"
상시중이 파리한 얼굴로 전신을 부들부들 떨며 외쳤다. 아방개가 노기 가득한 얼굴로 
그를 보며 냉랭히 쏘아 부쳤다.
"끝내... 부정하려는가? 그렇다면 증거를 보여주지."
아방개가 누덕누덕 기운 윗도리를 걷어올리자 그의 허리춤에서 여러 색의 조그마한 
자기 병들이 나타났다. 그 중 파란 색 자기 병을 빼어든 아방개가 마개를 빼면서 
말했다.
"이것은 용혈경수라는 것으로 굳은 피를 풀기 위해 만들어진 것이다. 이걸 사용하면 
응혈이 되어진 역순으로 용혈이 이루어진다. 무슨 말인지 알겠는가? 시차를 두고 
굳어진 핏물, 특히 아래에 응고된 핏물을 덮어쓴 응혈을 먼저 제거 할 수 있다는 
말이다."
몇몇 군웅들의 입에서 저도 모르게 탄성이 새어 나오고 말았다. 아방개의 말 대로라면 
용진청 국주가 죽음 직전에 남긴 글씨가 드러나는 것은 시간문제였다.
자기 병을 기울여 용혈경수를 바닥에 부은 아방개는 입가에 살짝 승리의 미소를 
지었다. 
"잠시 기다리는 동안 소생이 생각하는 일의 전말을 말씀드리겠습니다."
모두의 시선을 받으며, 특히, 자신의 수하인 서갈개의 존경을 넘어 숭배의 눈빛을 
받으며, 아방개는 천천히 입을 열었다.
"대비투가 아무리 변장술에 능하다 해도 용 국주가 잘 아는 특정한 인물로는 변장이 
불가능하니 그는 공모자를 구했을 겁니다"
여러 사람의 고개가 끄덕여졌다.
"역한 냄새의 선심향을 용 국주가 마셨다는 것은 누군가 잘 아는 사람이 속이고 한 
짓이 아니고선 불가능합니다. 그만큼 공모자는 용 국주와 긴밀한 사이겠지요. "
다시 연속으로 고개들이 끄덕여졌다.
"공모자가 언제 용 국주에게 선심향을 먹였냐 하는 것은 그다지 중요한 것이 
아닙니다. 수련이 깊은 용 국주가 선심향이 발작할 만큼 쉬이 감정의 변화를 일으키지 
않자, 그들은 초조해졌을 겁니다. 기다리다 못한 그들은 용 국주에게 공포감을 
조성시킬 계획을 짜냈습니다. 그 날을 음기가 가장 강한 그믐밤으로 잡았습니다."
잠시 말을 멈춘 아방개가 구석에 있던 자신의 수하를 불러 물었다.
"서 향주! 사건 당일 날 밤 수하들에게 무슨 일이 있었다고 했지?"
"아! 그날 밤, 요 근처 다리 밑에서 잠자던 제 수하들 중 몇 명이 늑대들에게 공격을 
받았고, 밤새 늑대 울음이 그치지 않았습죠. 그래서 저흰 금산표국의 일이 늑대들의 
저주를 받아서......"
"그만!"
소리쳐 서갈개의 주절주절 쓸데없는 떠벌림을 막아버린 아방개는 다시 신중한 
표정으로 입을 열었다. 
"서녕부라면 번화한 도시입니다. 도시 한 복판에 늑대가 나타나다니....... 
그렇습니다! 여러분들이 예상 하셨듯이 그 늑대는 연출된 것들이었죠. 용 국주가 
혈랑대를 떠올리도록 하기 위한 그들의 포석이었습니다. 그믐밤 난데없이 들려온 
늑대들의 울음소리... 선심향에 노출 된 용 국주는 분명 아미혈랑을 떠올렸을 테고, 
그 순간 선심향은 발작을 일으키고, 결국......"
차마 다시 비극을 입으로 언급 할 수 없었던 아방개는 말을 멈췄다. 잠시 장내에는 
금산 표국의 비극을 떠올리느라 침묵이 흘렀다.
파리한 얼굴로 용혈경수가 만들어내는 결과를 기다리고 있던 상시중의 아랫입술이 팍 
하고 터지자, 아방개는 용혈경수가 부어진 바닥으로 급히 시선을 돌렸다. 그 곳에 
드러나는 이름이 아마 자신이 짐작하는 것이 맞다면, 자신이 아까 언급한 조건들을 
충족시켜 줄 인물의 이름은 열중 아홉 그 밖에 없었다, 그 자의 행적을 쫓아 대비투 
염세동의 정체를 밝힐 수가 있을 것이었다.
잔뜩 기대에 부풀은 아방개의 좁쌀눈이 급격히 실눈으로 바뀌고 있었다.
"이.. 이...이럴 수가?"
검붉은 자국으로 눌어붙었던 핏자국이 점차 희미해지고 있었으나 어떤 글씨도 만들어 
내고 있지를 않았다. 
"아냐!"
아방개가 두 눈을 급히 비비곤 다시 내려다보았다. 글씨는커녕 어떤 단서가 될만한 
표식조차도 보이지 않았다. 벌써 핏자국은 희미한 흔적만을 남기고 사라지기 
직전이었다.
주루룩
아방개의 넓적한 이마 가운데로 한 줄기 식은땀이 흘러내렸다.
분타주의 예상이 빗나가다니 서갈개는 이해 할 수가 없었다. 아방개가 자신의 
상관이어서가 아니었다. 그는 개방뿐만 아니라 강호 무림을 통틀어 몇 안 되는 최고의 
조사관이었다. 어떤 까다로운 사건들도 오리무파(五里霧破 오리에 걸쳐 있는 안개를 
뚫고 본다는)라는 그의 예리한 통찰력에서 빗나간 적이 없었다.
현 강호의 소용돌이의 중심 축이 되고있는 난주 분타를 총타에서 그에게 책임지게 
하고 있다는 자체만으로도 그의 능력은 증명이 되고 있질 않은가 말이다. 뿐만 아니라 
백만 방도들 중 엄정한 심사를 통해 발탁되는 십여 명의 삼결제자들 중에서도 단연 
발군으로 인정받고있는 그였다. 오죽하면 무공은 제쳐두고 그의 뛰어난 혜안만으로도 
차기 방주로 내정되어 있다는 소문까지 돌고 있겠는가?
헌데, 그의 예상이 보기 좋게 빗나가다니? 더욱이 톱니처럼 맞아 들어가는 그의 
상황예측에 대한 설명은 누구도 의심할 여지가 없지 않았는가 말이다. 아방개의 
두툼한 입술이 파리해지는 모습을 보며 서갈개는 가슴이 서늘해지고 말았다.
'이..건 치명적이다!'
강호에서 명예는 목숨에 우선했다. 이렇게 된 이상 청해오룡의 한 사람인 상시중은 
자신의 명예를 위해서도 분타주를 그냥 둘 수는 없게 된 것이다. 천하의 개방이라 
해도 이럴 경우는 간섭할 수가 없었다.
서갈개는 등허리를 훑고 내려가는 식은땀 줄기를 느끼며 급히 상시중을 바라보았다. 
오리무파(五里霧破) 아방개의 최대의 실수는 자칫 개방의 미래를 암울하게 할 중대한 
사건으로 끝날 지도 몰랐다. 차기 방주가 죽는 것을 천하의 대방이라는 개방이 두고 
보아야만 한단 말인가? 
'아니?'
혼란스런 마음으로 상시중을 바라본 서갈개의 두 눈이 의문으로 물들었다. 치미는 
분노로 얼굴이 일그러져 있지는 않더라도 울화를 표명하고 있어야할 상시중의 얼굴이 
백짓장처럼 새하얘져 있었으니......
'뭐..뭐야?'
혼란으로 당황한 것은 서갈개만이 아니었다. 장내에 있던 인물들은 이 생각지도 못한 
결과들의 연속에 묘한 혼돈의 침묵 속으로 침잠해 들고 있었다.
피시시
조용한 가운데 용혈경수만이 마지막 핏자국을 녹여 들고 있었다. 모든 사람들의 
시선은 의문과 혼란의 빛을 띠고 이리저리 흔들리고 있었다. 어떤 이는 난감한 
표정으로 식은땀을 흘리고있는 아방개를, 어떤 시선은 자신의 누명이 벗겨졌음에도 
창백한 표정을 짓고 부들거리고 있는 상시중에게로 모아지고 있었다.
타다닥
창문을 통해 불어온 산들바람이 관솔불의 불길을 크게 일렁거리게 하고는 지나간 
다음이었다. 얼굴 가득 식은땀을 흘리던 아방개가 고개를 들고는 상시중을 천천히 
바라보았다.
"소... 소생의 예측이 틀렸소이다."
참담함과 비통함이 함께 묻어나는 아방개의 목소리에 서갈개는 두 눈을 질끈 감았다.
'이 개 같은 경우를 어찌 하나?'
암담해지던 서갈개의 귀에 생각지도 않은 구원의 목소리가 들린 것은 바로 그 
순간이었다.
"아니오! 분타주의 예측은 틀리지 않았소."
서갈개는 이 생각지도 않은 소리에 두 눈을 번쩍 떴다. 이미 장내의 모든 시선들은 
목소리의 주인공에게로 모아져 있었다.
"소..소교주?"
갈색 머리를 붉은 가죽 모대로 뒤로 묶어 넘긴 모습이 품위를 더해주는 소교주의 
얼굴은 무척이나 굳어있었다. 서갈개는 소교주의 얼굴에 서려있는 알 수 없는 
비장감에 온몸을 떨었다.
모든 이의 시선을 받으며 용일이 천천히 입을 열었다.
"다만... 분타주는 용진청 국주님의 성품을 염두에 두지 않는 실수를 범한 것일 
뿐이오."
"예에?"
아방개의 부릅떠진 눈을 두고 더 이상 작다고 할 수는 없을 터였다. 용일이 굳은 
얼굴로 상시중을 바라보았다.
"청숙산을 떠날 적에 강소 장로님께 청해문을 향해 사문의 예를 다하겠다고 약속을 
드린 적이 있습니다."
상시중의 파리한 얼굴에 경련이 일었다.
"저는 상 사숙에게도 그 약속을 지킬 수 있기를 개인적으로 바라고 있습니다."
상시중의 무릎이 푹 하고 꺾여 버렸다. 그의 무너지는 몸을 처연한 표정으로 살핀 
용일이 아방개를 향해 물었다.
"분타주는 추심묵액(追心墨液)을 가지고 있는가?"
추심묵액(追心墨液)이란 사건 현장에 남겨진 발자국이나 흔적을 발견하기 위해 
사용하는 먹물의 일종이었다. 추종객들에게는 아주 기본적인 물건이었으니 아방개에게 
없을 턱이 없었다.
"여기 있습니다."
의문을 가질 여유도 없이 아방개가 허리춤에서 흑색 자기 병을 꺼내들었다.
"바닥에 부으시게."
아방개는 주저 없이 추심묵액(追心墨液)을 용혈경수로 씻겨진 바닥에다 부었다. 모든 
사람의 시선을 외면하며 용일은 천천히 고개를 창문으로 돌렸다.
"이제 조심해서 바닥을 훔치도록 하시게."
아방개는 순간 소교주의 생각이 무엇인지를 확실히 깨달았다. 황급히 엎디어진 그는 
소매를 들어 추심묵액을 조금씩 찍어 가기 시작했다. 이제 모든 사람의 시선은 서서히 
추심묵액이 줄어 들어가는 바닥을 향했다.
"허억!"
누군가의 입에서 바람 빠지는 소리가 들렸다. 바닥을 적셨던 검은 묵 빛이 거의 
사라지는 순간이었다. 핏자국이 있던 자리에 희미하지만 드러나는 묵 빛 형체는 
분명한 글씨체였다. 창문을 향해 돌아선 용일은 여전히 밖을 내다본 체로 조용히 입을 
열었다.
"용 국주님께선 마지막 순간 분명히 범인의 이름을 쓰셨소. 하지만... 이내 그분은 
스스로 그 이름을 지우시고 마셨다오. 억울하고 분한 일이지만 더 이상의 비극을 
초래하고 싶지 않으셨던 것이지요. 그 분은... 정녕 대인이셨소. 우리 같은 범부들이 
생각하는 바를 뛰어 넘는......"
용일의 말이 끝남과 동시에 글씨는 희미하지만 형체를 드러냈다. 죽음의 순간, 사력을 
다해 바닥에 피로 썼던 글씨는 용진청 국주 스스로가 피를 덮어버림으로서 지워졌다. 
하지만 글씨를 쓰며 생긴 작은 긁힘은 예민한 추심묵액(追心墨液)에 의해 다시 쓰여져 
버린 것이었다.
상서원
아방개가 고대했던 그 이름이었다. 모든 사람들은 망연한 표정으로 추심묵액의 묵 
빛이 만들어낸 그 이름을 들여다 보고있었다. 용진청 국주는 자신에게 독을 먹인 
의조카를 마지막 순간에 용서했던 것이었다.
"크흐흑!"
상시중의 두 눈에서 굵고 뜨거운 눈물이 솟구쳤다.
"소..교주! 한 순간, 아들의 행동에 대해 의심을 가지긴 했었소이다. 하지만 이 못난 
부정(父情)은...... 자꾸만 설마 하게 되더이다. 오늘 분타주께서 조목조목 짚어 주니 
그 놈이 천륜을 어겼음을 깨닫게 되었습니다."
상시중이 용설연과 증선약을 향해 고개를 숙였다.
"질녀(姪女)! 사형! 의제는 통한을 삼키며 피안(彼岸)을 넘었거늘 이 못난 인간은 
인정을 못 이겨 사실을 추궁하길 외면했으니 무슨 면목으로 의제를 뵐 수 있겠소? 이 
몸이 죽거든 오체를 자르고 유황불에 태워 부디 혼을 없애 주시오."
용설연의 눈가에서도 뜨거운 눈물이 분분히 흘러내렸다.
"백..부! 너무도 뜻밖에 일이라 어린 소녀는 그저 놀라기만 할 뿐이에요. 하지만 
백부께서 일부러 사실을 숨기시거나 하실 분은 아니세요. 아버님께서 세상을 떠나신 
지 삭망(朔望)도 지나지 않았는데 백부마저 아니 계시다면 소녀는 누굴 의지해 살라는 
말씀이세요? 흐윽!"
용설연이 눈물을 뿌리고 말자, 증선약 또한 처참한 심경으로 입을 열었다.
"사제.. 성인들께서도 부모가 자식의 허물을 드러내지 않는 것은 죄가 아니라 했네. 
하물며 드러나지 않은 일을 가지고 망설였다고 어찌 그리 책망하시는가? 이는 사제가 
남긴 크나큰 포용의 덕을 욕되게 하는 일이 되지 않겠는가 말일세."
상시중이 바닥에 머리를 박고 크게 소리쳤다.
"자식이 사람된 도리를 다하지 못했으니 부모는 크게 책임이 있소. 더욱이 천륜을 
어기고 숙부를 해했으니 나는 더 이상 살지 않겠소."
상시중의 허리춤에서 한 줄기 번득임이 일자 그의 손에는 시퍼런 검이 어느새 들려 
있었다.
"소교주! 바라옵건대 그 천륜을 어긴 놈을 잡아 육젓을 담가 씹어 주소서."
그리곤 가차없이 자신의 목을 향해 검을 긋는 상시중이었다.
"아악! 백부!"
"사제!"
절박한 외침이 대전을 울렸으나 용일은 여전히 창 밖으로 고개를 내민 시리게 하얀 
달을 미동도 없이 바라보고만 있었다.
쿠웅!
당민의 소매에서 빛살처럼 날은 소리비도는 상시중의 목 줄기를 양단하려던 검을 
너무도 간단히 퉁겨버렸다. 검은 반동을 이기지 못하고 이장여나 날아 텅 소리와 함께 
바닥을 굴렀다.
"......."
상시중이 눈물로 벌겋게 충혈 된 눈을 크게 부릅뜨는 것을 보며 당민은 천천히 앞으로 
나섰다. 바닥을 구르는 소리비도를 집어든 그의 입에서 침중한 목소리가 흘러나왔다.
"자식이 그릇된 길로 나간다면 지도하여 가르쳐야 함이 당연하오. 자신의 목숨을 버려 
책임을 전가함은 군자의 도리가 아니라 할 수 있소. 아니 그렇습니까? 소교주!"
용일은 여전히 미동도 없이 달을 올려다보고 있었다.
'오넬 산맥의 드래곤 협곡에서도, 탑리목에서도 달은 밝았었지.....'
부상한 아미혈랑 때문에 표행이 늦어질 때, 시리도록 하얀 달을 올려다보며 용진청 
국주는 말했었다.
[네 물음은 왜 그녀를 베어버리지 않았느냐는 뜻이냐?]
용일이 대답이 없자, 국주는 미소를 짓고 말했다.
[사람을 죽이는 것은 쉬운 일이지만 살리는 일은 어려운 법이다. 협사는 쉬운 길을 
버리고 어려운 길을 걸어야 진정한 협사라 할 수 있단다.]
용일은 용진청 국주의 그 말을 이해 할 수가 없었다. 이곳 중원 생활에 익숙해진 
지금도 이해 할 수 없기는 마찬가지였다. 용일은 차갑게 내 뱉었다.
"군자에겐 깨끗이 죽을 기회를 주는 것도 협사의 아량이라 생각하오."
용진청 국주를 향해서 한 말일지도 몰랐다. 왜 자신의 억울함을 밝히지 않으려 하셨단 
말인가? 그로 인해 유일한 가족인 용설연 소저가 겪어야할 고통은 생각지도 않았단 
말인가?
용일은 가슴 깊숙한 곳에서 솟구쳐 오른 울분에 하마터면 눈물을 쏟을 뻔했다. 다시는 
용진청 국주의 인자한 미소를 볼 수 없음에, 하수응 사부의 따뜻한 손길을 느낄 수 
없음에 시린 달빛은 비수가 되어 그의 가슴을 사정없이 후벼파고 있었다. 달을 부술 
수 있다면 부수어 버리고 싶었다.
평생 동안 달은 그에게 슬픔의 추억들만을 기억하게 할 것이었다. 살인을 한 죄책감에 
흘리던 레르넨의 눈물도, 맺어질 수 없는 연정에 흘리던 위지영의 눈물도, 이제 
아비를 잃고 천애고아가 된 용설연의 눈물까지......
"나는... 절대 후회를 남기지 않을 작정이오."
너무도 냉랭한 목소리인지라 당 가주는 흠칫 몸을 떨었다.
"하지만... 상 대협은 죄가 없질 않소? 단지 아들이 저지른 죄 때문이라면 너무 
가혹한 처사라 아니 할 수 없질 않겠소?"
용일은 여전히 달을 쳐다보고 있었다.
"그는 비록 용 국주님께서 남기신 글을 볼 수는 없었으나 짐작하여 아들이 흉수라는 
것을 이미 알고 있었소. 또한 나는 그에게 죽으라고도 살라고도 한 적이 없소. 모두가 
그 스스로가 선택할 일이니 더 이상 나에게 물을 일이 아니외다."
소교주의 말은 틀림이 없었다.
"더욱이 사숙으로 존중하기에 그가 알고 있는 아들의 종적과 치부를 드러내라 
강제하지도 않을 작정이오."
모든 이의 눈이 크게 떠지는 순간이었다. 상시중이 눈물을 뿌리며 입을 열었다.
"이 몸이 하늘이 부끄러워 빨리 죽어지기만을 바래는 바람에 아들놈의 죄를 고하지 
않고 죽을 뻔했소이다."
모든 사람의 시선이 일제히 그에게로 쏠렸다. 잠시들 잊고 있었지만 중요한 것은 
진정한 흉수 대비투의 정체였다.
"사문에서 쫓겨난 아들놈은 잠시동안 행방을 알 길이 없었습니다. 이십 일 전, 놈이 
갑자기 이곳에 나타난 것이지요. 놈은 지은 죄가 중해 의숙에게 용서를 구하기 위해 
영약을 찾으려 다녔다고 했소이다. 놈을 믿은 게 나의 죄요......"
용일은 모든 상황이 이해가 되었다. 상서원이 사죄의 뜻으로 구해온 영약을 용진청 
국주는 거부할 수가 없었을 것이다.
"그는 지금 어디 있소?"
당민이 화급히 묻자 상시중은 고개를 저었다.
"다음 날... 어디론가 떠나서는 지금껏 연락이 없습니다."
아방개는 물론, 당민과 보현신니의 얼굴에 낭패감이 어렸다. 그를 잡아야 대비투 
염세동의 정체를 알 수 있을 터인데 행방을 이미 감췄다니.
"향주!"
"옛! 분타주."
분타주의 부름에 서갈개가 급히 대답했다.
"상서원의 행적에 대해서 당장 조사하라."
"넵!"
서갈개가 부리나케 뛰어 나가는 것을 돌아보지도 않은 아방개는 상시중을 향해 다급히 
물었다.
"상 대협! 혹, 그가 대비투에 대해 알 수 있는 말을 한 적은 없었소? 영약을 어디서 
구했다던가?"
상서원이 다른 전례들처럼 이미 죽었을 가능성도 배제할 수 없는 상황이었다. 
상시중의 고개가 좌우로 흔들리자 아방개의 얼굴은 핼쓱해졌다. 그때......
"다만, 아들놈이 사라지기 전 검신성(劍神城)을 얼핏 언급했었습니다."
"검신성?"
아방개의 두 눈이 크게 뜨였다.
"서패(西覇) 검신성(劍神城) 말입니까?"
"그렇소이다. 검신성."
달을 쳐다보던 용일의 미간이 순간 찌푸려졌다. 서패 검신성(劍神城)... 사패연합의 
중추를 담당하고 있는 검신성이라니?
"검신성에서 자신을 좋게 보고있어 큰 자리를 얻을 것이라는 헛소리를 했었습니다. 혹 
그것이 도움이 될 지도......"
용일은 순간 머릿속에서 잡힐 듯 하다가도 이내 멀어지기만 하던 운명의 정체를 
확연히 볼 수 있었다.
너무도 조용하게 자신의 등뒤로 다가서는 기척이 있자, 놀란 그녀는 황급히 
불진((拂塵)을 겨누며 뒤 돌아섰다.
"뭐냐?"
담 그늘 아래서 슬며시 나온 것은 조그맣고 검은 물체였다.
냐아옹!
검은 물체가 하얀 달빛 아래 푸른 눈빛과 함께 나직한 울음소리를 내뱉자 그녀의 
입에서 실소가 터졌다.
"이런..이런....!"
아미 파 이대 제자인 덕영은 장문께서 한 시진이 넘도록 을씨년스런 금산표국에서 
나올 기미가 아니 보이는 바람에 너무 긴장을 해 있었던 것이 이런 실수를 한 
이유라고 생각했다.
[덕영, 무슨 일이냐?]
오장여 밖, 이층 누각 지붕의 그늘진 곳에 포진해 있던 혜지 사숙의 전음이었다. 아미 
제자들과 당문의 식구들 사십여명은 금산표국으로부터 이백여 장 벗어난 둘레를 
포위하듯 둘러싸고 있느라 조금 씩 거리를 두고 있었다. 혹시 모를 사태에 대비하며 
안으로부터의 신호에 즉각적으로 반응하기 위한 조처였다.
[아무 일도 아닙니다.]
사숙에게 들고양이에 놀라 매복 중에 기척을 냈다고는 곧이 대답할 수 없었던 덕영이 
급히 전음을 펼치곤 고양이를 향해 손을 내밀었다.
[주의해라! 장문께서 오래 지체하시는 걸로 보아... 흐음! 하여간 긴장을 늦추지 
말도록.] 
덕영은 전음을 마친 혜지사숙이 금산표국 쪽으로 시선을 돌리고 있음을 직감할 수 
있었다. 잔뜩 경계를 하던 검은 고양이가 자신의 호의적인 손길에 안심을 한 듯 
천천히 다가서는 것이었다.
달빛 아래 보아서 그런지 고양이의 까만 털은 윤기가 흘러 무척 부드럽게 보였다. 
덕영은 갑자기 고양이를 한번 쓰다듬어 주고픈 욕구를 느꼈다. 준비도 없이 갑작스레 
시작된 며칠 간의 고된 여행으로 심신이 지쳐 있었던 탓이었을까?
'이리 오렴!'
지척으로 다가든 고양이를 향해 잠시 불진을 내려놓고 손을 내민 덕영은 고양이의 
매끈한 털들이 안겨줄 보드라운 느낌을 잔뜩 기대하고 있었다.
냐옹
짧은 울음소리를 내며 고양이의 이빨이 드러난 것은 그 순간이었다. 하얀 달빛 
아래여서 일까? 잠시 드러난 그 이빨은 시리도록 하얀 색이었다. 헌데, 고양이의 
이빨치고는 너무도 날카로워 보이자 덕영은 잠시 섬뜩한 느낌을 가졌다. 그리고 하얀 
이빨들 사이에 끼어있는 뻘건 덩어리를 보는 순간 덕영은 머리털이 쭈뼛 솟구치는 
기분이었다.
'살점?'
금방 쥐라도 잡아먹고 나온 것일까? 덕영은 내밀었던 손을 재빨리 거둬들였다. 그 
순간, 덕영은 자신의 목 줄기를 향해 달려드는 검은 고양이를 보고 말았다. 
본능적으로 위험을 직감한 그녀는 재빨리 손을 뻗어 고양이를 밀쳐내려 했다. 
그러나... 거둬들이고 있던 탓에 손의 반응은 의지와는 달리 잠시 시간을 지체했다. 
아니 고양이는 마치 그 틈을 노리기라도 한 듯 전광석화처럼 잽싸게 달려들었다.
울대를 파고드는 차고 섬뜩한 느낌, 고양이의 이빨이라고는 상상조차 할 수 없는 
강렬한 힘을 느낀 덕영은 사력을 다해 양손으로 놈을 내리쳤다.
카앙
덕영이 내지른 아미력장은 바위도 부수는 강력한 공격이었다. 헌데 서역산 융단처럼 
부드럽게만 보이던 고양이의 털은 강철처럼 딱딱하고 날카로웠다. 덕영이 사력을 다해 
내리친 쌍장을 맞고도 고양이는 울대를 문 입을 벌리지 않았다.
으드득
자신의 목 줄기에서 나온 소름끼치는 소리를 들으며 덕영은 두 눈을 크게 부릅떴다. 
철흑묘(鐵黑猫)! 그저 강호기서에서나 언급되던 괴물이 실재하다니......
가륵
비명을 질렀으나 그것은 피 거품 소리만이 될 뿐 이미 울대는 뜯겨 나가버린 
것이었다.
팟
하얀 목 줄기에서 피 분수가 솟구치자 덕영은 본능적으로 양손을 들어 감싸쥐었다. 
고통보다 참을 수 없는 간지러움이 목 언저리에서 일었고, 끈적하고 뜨거운 핏물은 
그녀의 생명과 함께 밖으로 빠져 나왔다.
손등으로 흘러내린 핏물이 그녀의 승복을 이내 흠씬 적셨고, 호흡을 할 수 없었던 
그녀는 눈앞으로 다가오는 깜깜한 어둠을 느끼며 모로 쓰러지고 말았다. 그녀의 
머리가 닿은 곳에 불진이 놓여 있었다.
'불진을 들고 있기만 했었어도......'
불진 끝머리에 달린 말총이 피로 물 드는 것을 바라보며 그녀의 눈동자는 생기를 잃고 
말았다.
구르륵
마지막 호흡을 하는지 덕영의 울대에서 거품이 일었고, 하얀 달빛 아래에서 흑묘는 
쓰러진 여승의 시체를 바라보며 벌건 혀로 입가에 묻은 핏방울들을 핥고 있었다.
냐옹
검은 고양이는 이층 누각으로 올라가고 있는 또 다른 흑묘(黑猫)를 바라보며 낮게 
울음을 흘렸다.
스스슷
고양이 옆으로 희미한 그림자가 생겨났다. 도관의 도사들이 입는 도복과 유사한 
복장은 온통 검은 색 일색이었다. 뭉툭한 뿔처럼 생긴 도관조차 검은색이었고, 그 
아래 달빛을 받아 드러난 얼굴은 시체를 연상시키는 푸르딩딩한 색이었다.
아미파 제자 덕영의 시체를 바라보는 도사의 푸른 얼굴에 기묘한 미소가 어렸다. 얇은 
입술을 싯벌건 혀를 내밀어 핥는 모습은 검은 고양이를 연상시켰다. 그의 발치에 
다가선 흑묘를 향해 도사가 묵 빛의 작은 종을 내밀고는 흔들었다. 종에서는 아무런 
소리도 나지 않았으나 살기를 풍기던 고양이는 도사의 뒤를 따르는 백여 마리의 
흑묘들처럼 얌전한 표정을 지었다.
"흐흐흐, 귀여운 놈들......"
도사 차림의 사이한 인물은 이층 누각의 음영아래서 들려온 고양이의 낮은 울음소리를 
들으며 더욱 짙은 미소를 지었다. 이층 누각너머 정원의 그늘에서도, 금산표국으로 
향하는 대로의 그늘에서도 흑묘(黑猫)의 그림자들은 부지런히 움직이고 있었다.
"으음!"
소교주의 입에서 느닷없이 터져 나온 신음성에 장내의 인물들은 놀라 그를 
바라보았다. 특히 총령 손규는 심히 걱정스런 얼굴이 되고 말았다. 소교주께서 신음을 
흘리시다니......
"소교주?"
총령 손규는 소교주의 얼굴이 백짓장처럼 하얘진 것을 보고 영문을 몰라 소리쳤다.
"총령... 지존수호령을 모두 소집하라. 즉시 돌아간다. 그리고 지존께 급보를 띄워. 
일급 경계령을 발동하시라고."
"존..존명!"
소교주의 얼굴 색으로 다급함을 알아챈 손규는 즉시 복명을 외치곤 서둘러 
지존수호령주를 향했다.
"즉시 시행하라."
금의를 입은 지존수호령주가 득달같이 달려나가자 장내의 인물들은 영문을 몰라 눈만 
끔벅거렸다.
"저..저기 소교주......"
마침내 궁금증을 참지 못한 아방개가 더듬거리며 입을 열었다.
"무슨 연유로......?"
용일이 참담한 표정으로 고개를 흔들었다.
"모두가... 나로 인함이었네. 용 국주님께서 일을 당하신 것도...... 결국, 아!"
소교주의 비통한 음성을 들으며 아방개는 갑자기 떠오른 생각에 전신을 부르르 
떨었다. 말도 안 되는 상상이었다. 왜 자신이 그런 상상을 했는지 의구심을 가지는 
순간, 들려온 소교주의 참담한 목소리.
"역 조호리산지계(逆調虎離山之計)!"
"흐읍!"
아방개는 숨이 막히는 느낌에 헛바람을 삼켰다. 조호리산(調虎離山), 호랑이를 잡기 
위해 산을 내려오게 한다, 의 역(逆)이라면......
"그간 격안관화(隔岸觀火)의 형국으로 관망하던 사패는 본교가 안정을 되찾자 혼란을 
초래할 목적으로 나를 끌어낸 것이네. 대비투, 그 비열한 자식은 옛 연인의 복수를 
빙자하고 진정으로는 본교를 노리고 있는 것일세. 아! 늦지 않았으면 좋으련만......"
아방개는 찢어질 듯 커진 눈으로 결국 묻고 말았다.
"소교주... 대비투가 그럼......"
용일의 눈에 증오와 분노가 한꺼번에 솟구쳤다.
"대비투 염세동은 정확히 사패(四覇)의 군사인 천유성군(天儒聖君) 사마소가 만들어낸 
가공의 인물일 가능성이 크다네. 아니, 내 예측컨대 정작 그 자신이겠지."
아방개는 말도 안 되는 상상을 현실로 얘기하는 소교주를 바라보며 입에 거품을 
물었다. 천유성군 사마소가 누군가? 검신의 둘째 아들로 현 무림을 사분해 장악하고 
있는 사패 연합의 군사였다. 더욱이 그 온유한 성품과 대쪽같은 일 처리는 백도 무림 
뿐 아니라 흑도무림의 인물들로부터도 찬사를 받아오고 있었다. 사패존이 은거한 지금 
그는 실질적인 사패의 지배자였으며 곧, 중원 무림의 지배자였다.
"그럴 리가요?"
"전 무림이 동원되어서도 그간 대비투를 못 찾은 이유를 생각해보게."
소교주의 싸늘한 일갈에 아방개 뿐만 아니라 장내의 인물들의 얼굴은 경악한 표정을 
짓고 말았다.
"내가 확신을 가지게 된 것은 상서원이 서패를 언급한 것 때문이기보다는 상서원과 
대비투와의 공통적인 목표물은 본인이 되어야 한다는 사실 때문이라네. 더 많은 
이유가 필요한가?"
그간 보여준 소교주의 예측은 한치의 빈틈도 없었다. 그리고 금산표국의 괴사에 대해 
아방개 자신이 가지고 있던 근본적인 의문, '왜 이토록 미궁의 사건으로 만들어야만 
했을까?' 에 대한 해답을 소교주는 이미 말해주지 않았는가 말이다. 너무 놀래서 
대답을 해야 한다는 사실도 잊어버린 아방개는 주저 없이 고개를 휘휘 젓고있었다. 
그때 용일이 차가운 목소리로 입을 열었다. 
"믿든 안 믿든 무슨 상관인가? 이제 어차피 그와는 같은 하늘을 일 수 없는 처지이니 
말일세. 이것만은 확실히 말해 두겠네. 사패와 천유성군의 시대는 이 순간부터 
끝이라고."
용일의 눈에서 불길이 솟구치는 듯했다. 쌓여온 원한과 분노가 한꺼번에 폭출하는 
듯...... 장내의 모두는 갑자기 냉랭해진 무거운 공기에 중압감을 느껴야만 했다.
"소교주?"
총령의 다급한 외침 소리에 퍼뜩 정신을 차린 아방개는 소교주의 신형이 이미 
창가에서 사라진 사실을 그제야 알아차렸다.
'어디로?'
보현신니와 당 가주가 급히 신법을 발휘해 대전을 빠져나가는 것을 본 아방개도 황급히 
달려나갔다.
거지 생활 사십 년 경력의 서갈개는 본능적으로 자신의 앞길을 막아선 흑묘가 
이상하다는 것을 느꼈다. 늘상 보아오던 평범한 들고양이였지만 지금 보이는 저 
흑묘에게선 다른 고양이들에게서 느껴지는 그것이 없었다.
그것을 딱 꼬집어 뭐라 정의 할 수는 없었지만 지금은 그게 중요한 게 아니었다. 
자신은 분타주의 명을 수행하기 위해 바쁘신 몸이었다. 그렇다고 거저 얻은 고기를 
버리고 가고싶지도 않았다.
'일단 잡아서 숨겨두자. 오늘 같이 머리를 많이 쓴 날은 유독 배가 더 고픈 
법이잖아.'
길거리를 배회하는 짐승들은 사람들을 해칠 위험이 크니 반드시 잡아서 사람들로부터 
얻어먹는 밥값을 해야한다는 개방도들의 수칙을 떠올리며 입가에 미소를 지은 그였다.
고양이가 천천히 자신을 향해 다가오자 서갈개는 항시 허리 뒤춤에 꽂고 다니는 
몽둥이로 손을 가져갔다. 특별한 고양이라 해도 맛은 다를 게 없지 않은가 말이다. 
입가에 고인 침을 살짝 목안으로 밀어 넣은 서갈개는 혀를 오무려 소리를 냈다.
"쪽쪽쪽! 이리 오렴. 귀여워 해주마."
그 순간, 다가오던 고양이가 갑자기 걸음을 멈추는 것이었다. 서갈개는 바짝 
긴장했다. 저 놈이 자신의 다정스런(?) 말을 알아듣기라도 했단 말인가?
'하여간 이상한 고양이..... 응?'
하늘로부터 들려온 괴상한 소리... 그것은 모골을 송연하게 하는 것이었다. 급히 
고개를 쳐든 서갈개의 눈에 날으는 거대한 도마뱀이 보였다. 그리고 그것은 순식간에 
금산표국의 높다란 담장 안으로 사라져 버렸다.
"뭐..뭐야?"
서갈개는 눈을 크게 부릅떴다. 너무도 놀란 그에게 이미 이상한 고양이에 대한 관심은 
사라지고 없었다.
끼아악!
그것은 아방개에게 충격이었다. 저토록 거대한 기수가 세상에 존재하다니....... 
금산표국의 넓은 마당으로 나선 소교주가 허공을 향해 난데없이 기소성을 발하고 잠시 
후, 그에 화답하는 괴성이 서녘 하늘에서 들려올 때까지만 해도 아방개는 그저 영문을 
몰라 하고있었다.
헌데 하얀 달빛을 온통 덮으며 나타난 거대한 붕조라니......
"대..대붕?"
마교에서 대막에 나타난 대붕을 잡아갔다는 소문은 이미 듣고있었다. 그렇다면 저 
기물이 대붕이란 말인가? 횃불을 든 금의 무사들이 마당을 내달려 커다란 원을 만드는 
것을 지켜보며 아방개는 새로이 치민 의문에 이맛살을 찌푸리고 있었다.
'소교주는 대붕이 이곳으로 날아오는 것을 어떻게 알았을까? 대전 안의 누구도 눈치를 
채지 못했거늘......'
용일이 이미 고수들의 대여섯 배를 능가하는 개안을 얻고있다는 사실을 알 턱이 없는 
아방개는 도마뱀처럼 번득이는 눈알의 괴조(?)가 세찬 바람을 일으키며 마당으로 
내려앉는 것을 실눈을 치뜬 채 지켜보고 있었다.
"임 소협!"
전설의 현무처럼 무시무시하게 생긴 대붕의 등위에는 채 열살 남짓의 어린아이가 
탈진한 표정으로 앉아 있었고, 소교주는 소년을 향해 침음성을 터뜨렸던 것이었다.
'임 소협?'
아방개는 물론 마당으로 달려나온 보현신니와 당 가주 또한 이 갑작스런 사태를 이해할 
수 없어 눈만 크게 뜬 채 총령 손규가 대붕을 향해 급히 달려가는 모습을 바라보고만 
있었다.
캬오오
대붕이 손규를 향해 위협적인 소리를 내지르자 손규는 달리던 자세를 멈칫거릴 수밖에 
없었다.
"이놈!"
소교주의 차가운 일성이 터지자 놀라웁게도 기세등등 흉폭하던 대붕이 꼬리를 마는 
것이 아닌가?
"총령은 서둘러 임 소협을 내리게."
손규는 서둘러 대붕의 등위로 달려올라 기진한 소년 임중래를 안아 들었다.
"소교주! 별다른 외상은 없습니다만 무언가 정신적으로 큰 충격을 받은 듯 합니다."
임중래를 안아든 손규가 재빨리 대붕의 등을 내려서며 외쳤다.
용일은 정신이 아득해지는 기분이었다. 대체 본단에 무슨 일이 벌어진 것이란 말인가? 
조금 전 대붕의 외침을 들었을 때 그는 자신의 귀를 의심했었다. 지존께서 이곳 
서녕부로 갑자기 오실 리는 만무했으니 저 대붕의 외침은 환청이 아닐까 하고 말이다. 
헌데, 대붕을 타고 나타난 것은 소년 임중래였다.
구루룩 구룩
번득이는 눈알을 뒤룩거리며 와이번이 묘한 소리를 내자, 용일은 차가운 눈빛으로 
놈을 쏘아보았다.
구루.. 끼룩 기리릭
뭉툭한 살덩어리가 벌어진 놈의 입으로 보이는 곳에서는 침이 연신 흐르고, 놈의 
두터운 목줄기가 뒤틀리며 더욱 묘한 소리가 튀어 나왔다. 아방개는 그 모습에서 
몽둥이 아래 꼬리를 마는 강아지의 모습을 연상해 내곤 침을 꼴깍 삼켰다.
'내..내가 미쳤나?'
저 흉악하며 무시무시한 괴물의 모습에서 복날 두들겨 맞은 강아지를 상상한다는 것이 
정상은 아니질 않은가 말이다.
"커르륵 카륵!"
소교주의 입에서 갑자기 터져 나온 기괴한 소리에 아방개는 더욱 눈을 크게 떴다. 
설마 저 괴물과 소교주가 대화를...... 아방개의 두툼한 입술이 쩌억 벌어지는 순간.
캬오오
대붕이 비명 소리를 지르며 갑자기 날아올랐다. 소교주는 도망치듯 날아오르는 대붕엔 
관심도 두지 않고 총령 손규의 품에 안겨서 이미 자신의 앞으로 다가온 소년 임중래의 
눈이 감긴 얼굴을 바라보고 있었다.
"임 소협, 무슨 일이냐?"
냉랭했지만 따뜻한 기운이 묻어나는 목소리였다. 눈물 자국이 가득한 소년의 앳된 
얼굴, 감겨진 눈가가 부르르 떨렸다. 용일은 소년의 얼굴에서 공포와 후회, 분노등 
온갖 감정이 얽혀있는 것을 볼 수 있었다. 열 살의 어린 나이로 감당하기에는 너무도 
벅찬 감정의 폭풍우에 소년은 견딜 수 없어 하고 있었던 것이다.
"괜찮다. 기다리마!"
소년에게 마음의 빚을 지고있어서였을까? 용일은 소년을 다그칠 수 없었다.
"총령, 임 소협을 편히 쉬게 해주게."
그렇게 말한 용일이 가만히 돌아설 때였다.
"소... 소..교주!"
눈을 뜬 소년이 눈물을 뿌리며 입을 열었다.
"저를 죽여주세요...... 저 때문에... 지옥마제께서.... 으흐흐흑!"
용일의 하얀 얼굴에 혈색이 순간 사라지고 말았다.
등줄기를 타고 오르는 오싹한 전율, 아주 잠시였지만 거대한 괴물이 스치고 지나가며 
번득이던 그 눈빛은 그가 제일 싫어하는 뱀의 눈빛이었다. 그것도 먹잇감을 삼키기 
직전 번득이는 탐욕스러우며 위험한 눈빛.......
"뭐, 저런 재수 없이 생긴 게 다 있어?"
불현듯 안에 있는 분타주에 대한 걱정이 생겼다. 허나 이내 그 걱정을 지워버린 
그였다. 지금 금산표국 안에 어디 보통의 인물들이 있는가 말이다.
냐아옹
발 밑에서 갑자기 들려온 소름끼치는 울음에 서갈개는 화들짝 놀랐다. 그리곤 이내 
정신 빠진 고양이를 생각해낸 서갈개는 피식 미소를 흘렸다.
"자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고 놀란다더니... 나 참!"
서갈개는 빼어든 몽둥이를 곧추 잡으며 침을 퉤 하고 뱉어냈다. 망나니 출신의 수하 
놈에게서 그렇게 해야 원혼이 달라붙지 않는다는 얘기를 들어서가 아니라 원래 
버릇이라고 이번에도 어김없이 우기면서 말이다.
"이얍!"
서갈개는 타구봉법중 가을날 참새 쫓듯 팬다는 추작난타(秋雀難打)의 초식을 자신이 
생각해도 너무도 멋들어지게 휘둘렀다. 고양이는 비명도 없이 죽을 것이고, 그러면 
자신은 인간세상의 안녕을 위협하던 맹수(?)를 한 마리 더 처치하는 밥값을 하게 되는 
것이었다. 그러나......
"헙!"
허공을 그저 거침없이 가르는 몽둥이. 그렇다면 고양이는?
냐옹
고양이는 저만치 물러나 살기를 풍기고 있었다.
"어..어떻게 된 일이지?"
도저히 이해할 수 없는 사태에 의문을 표하던 서갈개의 눈빛이 차츰 붉게 물들어 가는 
것이 아닌가?
"이...빌어먹을 놈!"
서갈개의 입에서 분노에 찬 고함이 터져 나왔다.
그도 그럴 것이 시커먼 고양이는 금산표국을 향해 이빨을 드러내고 으르렁거리고 
있었던 것이었다.
"고양이까지 나를 무시해! 오늘 너 죽고 나 사는 것이다. 번지르한 놈아!"
분타주에게 당한 설움(?)이 그러잖아도 쌓여있던 그였다. 몽둥이를 다시 곧추 세운 
서갈개는 매서운 기세로 고양이를 향해 도약했다.
그러나 그것은 마음 뿐, 서갈개는 헛바람을 집어삼키며 신법을 거두어야만 했다. 
어둠을 뚫고 나타난 수십 개의 푸른 광망... 그것은 등등했던 서갈개의 기세를 
고요하게 만들기에 충분한 귀기로움이었다. 
'저..저게 다 고양이란 말야?'
순간 서갈개는 망나니 출신 수하의 섬득한 그 말이 생각이 났다. 침이나 물을 
몽둥이에 뱉지 않으면 원귀가 달라붙는다던.......
'아이구! 침을 더 뱉었어야 했던 것 아냐?'
한 두 번 뱉은 걸로는 부족했던 모양이다. 저렇게 떼거지로 고양이 귀신이 나타난걸 
보면 말이다. 그때 검은 고양이 무리의 뒤편에 귀신처럼 나타난 검은 그림자......
'으응? 난 사람을 죽인 일은 없는데......'
검은 귀신이 푸르딩딩한 얼굴로 자신을 쏘아보자 서갈개는 섬칫한 느낌에 주저앉고만 
싶었다.
씨익
도관 차림에 귀신이 엷디엷은 입술로 사이한 미소를 짓자 서갈개는 윽 하는 신음을 
내뱉었다. 서갈개의 눈에 귀신같은 사내가 묵빛의 종을 내미는 것이 보였다.
"우웁!"
파리한 안색의 귀신이 피보다 붉은 혀를 쑥 내밀어 푸르딩딩한 입술을 핥는 장면은 
공포스럽기 보단 역겨움을 느끼게 하는 것이었다. 하지만 서갈개는 치미는 욕지기를 
한없이 하고있을 처지가 아니었다. 원귀처럼 보이는 검은 고양이 수십 마리가 자신을 
향해 달려들고 있었으니 말이다.
"이건...!"
고양이들은 맹수로 돌변해있었다. 그것도 두려움을 상실한 야수로......
'이건 고양이가 아냐!'
그제서야 서갈개는 검은 고양이에게서 처음 느꼈던 이상한 점의 정체를 깨달았다. 
놈들에겐 생기가 없었던 것이다. 살아있는 생명체에게서 은은히 풍겨나는 생기 
말이다. 
비록 어린 나이였으나 누구보다도 많은 혹독한 슬픔과 곤란을 이미 경험한 용일은 
다급하고 참담한 가운데서도 이내 침착한 표정을 되찾았다.
"임 소협, 네 선친의 제단 앞에 나는 너를 지켜주겠노라 약속드렸다. 허나 네 
스스로가 현실을 이겨내지 못한다면 누구도 너를 지켜주지 못하는 법이다. 이제 
어렵겠지만 말하거라."
임중래의 슬픔과 절망으로 얼룩져 시퍼렇던 얼굴이 곧추 들려졌다. 이제 열 살이 갓 
넘은 소년이었지만 마교 제일 군사 임수백의 아들이었다. 눈물 범벅인 소년이 퍼래진 
입술을 앙 다무는 것을 보며 총령 손규는 호부아래 견자없다는 말을 떠올리고있었다.
"소..교주, 제가..제가 지존께 중상을 입히는 대역죄를 짓고 말았습니다."
마당을 차지하고 있던 모든 사람들의 두 눈이 믿기 어렵다는 듯 크게 떠지고 말았다. 
열살 남짓의 꼬마가 마교지존 지옥마제를 해할 수 있다고 누가 상상이나 하겠는가?
"자세한 내막은 이것을 보시오면......"
임중래가 떨리는 손으로 품안을 뒤져 한 장의 서찰을 꺼내들자, 용일이 급히 
펼쳐들고는 한눈으로 읽어 내려갔다. 급히 써 갈긴 듯한 필체에서 다급함이 묻어나고 
있었으니....
[죄인 우독빈이 소교주전에 급히 올립니다.
간교한 죄인이 잠시 눈이 멀어 하늘을 무너뜨리는 대죄를 지었나이다. 한낱 꿈처럼 
미몽을 헤매다 정신을 차리고 보니 일은 돌이킬 수 없는 지경이 되었고 이에 다급히 
몇 자를 적어 소교주께 보내옵니다.
소교주께서 본단을 떠나시기 직전 본가에는 두 명의 불청객이 찾아들었습니다. 
소교주의 동문사형을 자칭하는 상서원이란 자와 강호에 흉명을 날리는 대비투 
염세동이란 자였습니다.]
용일의 눈빛이 암울해졌다. 예상했던 대로 염세동, 아니 사패 군사 천유성군 사마소는 
마교 본단에 술책을 부린 것이었다.
[그들은 소교주께 개인적인 원한을 품고서 복수를 하기 위해 소교주를 유인한 다음 
본단을 찾아들었다고 말했습니다. 그들은 한 가지 매우 위험한 약물을 가지고 
왔습니다.]
위험한 약물이란 분명 선심향일 것이었다. 용일의 시선은 이내 다음 내용을 
보고있었다.
[사욕이 없지 않은 가주께서는 그들을 흔쾌히 받아들였고, 결국 일을 도모하시고야 
말았습니다. 가주의 엄명 아래 이 죄인 또한 친우의 복수에 눈이 멀어 적극 가담하게 
되었습니다.]
필체가 사뭇 어지러워진 걸로 보아 우독빈이 크게 후회하고 있음을 알 수 있었다.
[서둘러 공녀와 내원주의 혼례식을 준비하고 지존을 초빙한 가운데 이 죄인은 어린 임 
소협에게 선친의 복수를 하는 길이라 어르고선 그 약물을 대붕에게 먹이도록 
사주하고야 말았습니다. 결국 혼례식의 끝에 가주의 청원을 받으신 지존께서는 대붕을 
타시고 몸소 양가의 혼례를 축하하셨는데 하늘을 날던 대붕의 발작으로 낙상하신 
지존께서는 의식을 잃으시는 중상을 입고 마셨습니다.]
지옥마제에게 선심향을 복용시키는 어려운 방법대신 외원측은 말을 쏘는 방법을 택한 
것이었다. 또한 그 말을 관리하는 것은 어린 임중래였으니 그들로서는 당연한 
선택이었을 것이다. 더욱이 혼례를 이용하다니...... 그토록 단호하던 용일의 눈가에 
살짝 물기가 어리고있었다.
불행은 왜 모두가 겹쳐서 오는 것일까? 자신이 없을 때 혼례를 서두를 것이라는 
사실은 예측하고있었다. 그렇지만 이렇게 직접 듣고 나니...... 용일은 자신도 모르게 
서찰을 꽉 쥐고 말았다.
"소..교주!"
총령 손규가 걱정스런 음성으로 그를 부르지 않았더라면 용일은 만인이 보는 가운데 
주저앉고 말았을지도 몰랐다. 용일은 자신의 나약해진 마음을 다 잡기 위해 온 신경을 
한 군데에 집중시켰다. 용일은 경험을 통해 그 방법을 이미 터득하고 있었다.
브론트 황성이 무너지고 홀로 오넬 산맥의 대 삼림으로 텔레포트 되었을 때도, 황혼을 
등지고 샌드 고스트에게 둘러싸여 죽음의 리알 사막을 건널 적에도 그는 나약해지는 
자신을 추스리기 위해 분노를 떠올렸었다. 세상을 모두 태울 듯한 분노... 오직 
그것만이 운명에 지친 어린 소년을 주저앉지 않게 할 수 있었다.
당시에는 제국을 멸망시킨 드래곤들과 영주들에 대한 분노였다. 지금은...... 외원주 
위청수와 상서원을 거쳐 천유성군 사마소에게로 분노의 초점이 모아졌다. 옛 애인의 
죽음에 대한 복수를 가장하고서 그가 더러운 야망을 실현시키려 하고있다는 것을 
용일은 이미 간파하고 있었다.
'비열하고 더러운 자!'
용일의 눈빛이 담담해지고 시선은 서찰을 향했다. 그리고 잠시 후, 용일의 담담해졌던 
눈빛이 급격히 흔들리고야 말았으니......
[다음 수순으로 긴급 소집된 마교 대회는 대붕의 훈련을 담당한 소교주께 교주 시해의 
혐의를 두게 되었고, 결국 대부분 장로들의 찬성으로 마교추살령을 내리고야 
말았습니다.]
쿵!
용일은 자신의 가슴 한 구석이 무너지는 소리를 들었고, 그 순간 이글거리는 눈빛으로 
소년 임중래를 쏘아보며 외치고 있었다.
"사부님께서는... 사부님께서는 어찌 되셨느냐?"
소교주의 분노에 놀라 사색이 된 임중래는 덜덜거리며 대답했다.
"부...부교주께서는 모반 영수의 죄목으로 그 즉시 참살되시고 마셨습니다."
용일은 순간 암흑을 보았다.
펄럭
자신의 손을 떠난 서찰이 바람에 날리고 있음에도 용일은 석상처럼 가만히 서있기만 
하였다.
서갈개는 제일 앞서 뛰어오른 흑묘를 향해 힘차게 몽둥이를 휘둘렀다. 보통의 
고양이가 아닌 이상 그저 강하게 만이 아니라 언제든지 방향을 바꿀 수 있도록 변초를 
섞자 몽둥이의 궤적은 반 호를 그리며 고양이를 감쌌다.
투둑
뼈가 부러지는 듯한 소리, 서갈개는 자신의 손목을 강타하는 지독한 아픔과 같이 
들려온 그 소리가 흑묘의 발끝에 자신의 몽둥이가 부딪힌 결과라는 사실을 믿을 수가 
없었다. 그 순간 뇌리를 강타하는 단어 하나가 사내의 손에 들린 묵빛의 종과 
연계되어 떠올랐다.
'강시대법?'
마교의 비밀 문파들 중 하나인 혈루문이라는 곳에서 강시대법을 사용한다는 얘기를 
심심찮게 들었던 그였다.
'그렇다면, 이건.... 묘강시!'
서갈개는 자신의 목을 향해 달려드는 푸른 광망을 도저히 피할 엄두가 나지 않았다. 
푸른 광망의 뒤를 이어 수십 개의 광망이 첨밀하게 달려들고 있지 않은가? 운 좋게 한 
두 개의 공격은 피한다 해도 수십 개의 묘강시를 피해낼 재간은 그에게 없었다. 
서갈개는 두 눈을 질끈 감았다.
'차라리 빨리 죽는 게 고통이나마 줄이는 길.......'
캬옹
오도독
갑자기 들려온 흑묘의 날카로운 울음과 뼈마디 부서지는 소리, 서갈개는 흠씬 놀라 두 
손으로 자신의 목이 온전한지 쓰다듬었다.
'있다! 그럼 그 소리는......?'
우두둑 쩌업
소름끼치는 소리가 면전에서 들리자 서갈개는 두려운 와중에도 눈을 떴다.
"허업!"
서갈개는 너무도 놀라 그 자리에 주저앉았다. 자신의 머리 위로 거대한 도마뱀의 
대가리가 달빛 아래 암갈색으로 번득이며 전광석화의 빠르기로 움직이고 있는 것이 
아닌가? 조금 전 자신을 죽음의 공포로 몰아넣던 흑묘강시가 한 번의 움직임에 
여지없이 한 마리씩 놈의 커다란 아가리로 사라지는 것이었다.
조금 전 금산표국의 담 너머로 날아갔던 그 하늘을 나는 도마뱀이 분명했다. 서갈개는 
경악에 경악을 금치 못하며 입만 쩌억 벌렸다. 흑묘강시만도 놀랄 일이거늘 그 
흑묘강시를 원숭이 개미 핥아먹듯 먹어 치우는 이 괴물은 대체.......
서갈개보다 더욱 경악한 사람이 있었으니. 흑묘강시를 부리며 사이한 미소를 짓던 
귀신같은 도사, 마교 삼대비문 혈루문의 문주는 엷디엷은 입술이 찢어져라 크게 입을 
벌리고는 말문을 잊고 있었다.
흑묘강시, 도검불침의 흑묘강시를 놈은 너무도 쉽게 씹어 삼키고 있었다. 벌써 
일고여덟 마리가 놈의 입 속으로 사라지고 말았다. 흑묘강시 한 마리를 만드는데 일 
년의 시간과 엄청난 약재가 필요했다. 그러고도 때론 실패하는 경우까지 
있었으니......
깊고 깊은 지하동굴에서 삼십여 년의 세월을 보내며 이십여 마리의 흑묘강시를 만들고 
풍운의 꿈을 안고 이제 막 출도한 혈루문주에게 지금의 장면은 너무도 충격적이라 
하지 않을 수 없었다. 그 충격이 너무 컸던 탓이었을까? 혈루문주는 흑묘강시를 
거두어들이는 묵종을 재빨리 울리지 못하고 말았다. 대신.
'갑자기 놈이 어디서 나타난 거지?'
혈루문주의 의문은 놈의 몸통이 개방제자의 뒤편 담 너머에 있다는 사실을 알아채곤 
금새 해답을 얻었다.
'놈은... 저 개방 제자를 미끼로 낚시를 한 것이다!'
네버이른 평원의 영리한 히빗트들을 사냥하던 와이번의 습성은 여기서도 유감없이 잘 
발휘된 것이었다.
"물러나! 얘들아!"
그제야 실책을 깨달은 혈루문주가 비명에 가까운 소리를 지르며 묵종을 흔들었으나 
이미 흑묘강시 대부분은 와이번의 입 속으로 사라진지 오래였다. 사지 중 일부를 잃은 
흑묘강시들이 묵종의 지시에 따라 꿈틀대며 기기 시작했다.
이 너무도 기가 막힌 사태에 멍한 얼굴의 혈루문주는 부지런히 오독거리며 흑묘강시를 
씹고있는 괴물을 쳐다보았다. 괴물은 흑묘강시의 맛에 매료 됐는지 골목에 남은 두 
사람은 안중에도 두지 않고 바닥을 기고 있는 흑묘강시와 그들이 떨어뜨린 사지의 
일부까지 모두 벌건 혀로 핥아 삼키고 말았다.
쿠루룩
혈루문주는 갑자기 괴물이 자신을 보며 왜 소리를 지르는지 이해 할 수가 없었다.
쿠루룩 쿠룩
괴물이 싯벌건 혀를 내밀어 피묻은 아랫입술을 핥는 것을 보고서야 놈이 지금 무슨 
소리를 하는 지 이해가 된 혈루문주였다. 이해가 되자마자 삼십 년간 햇빛을 받지 
못해 시체처럼 창백한 그의 얼굴이 온통 붉게 물들었다.
"이... 식충이야! 내 평생의 결과물을 다 처먹고도 모자라서 더 달라고?"
혈루문주의 까만 도관이 사정없이 흔들렸다.
"내 흑묘강시들의 복수를 해주마!"
혈루문주는 묵종을 하늘 높이 쳐들고 흔들며 외쳤다.
"뼈만이라도 남아있다면 뚫고 나와라!"
묵종은 일종의 기를 이용하는 심기의 일종인 모양이었다. 그가 몸 속에 있는 모든 
진기를 끌어내어 강시대법을 펼쳤는지 그의 오공에서 피가 터져 나오기 시작했다. 
그럴수록 묵종의 흔들림이 빨라졌다.
"이리 오너라! 귀여운 내 새끼들...... 어서. 옳지!"
고개를 갸웃거리던 괴물이 눈을 부릅뜨는 것을 보고, 소환강시대법이 효험이 있다는 
것을 알게 된 혈루문주는 마지막 혼신의 힘을 다해 묵종을 흔들었다. 괴물의 눈알이 
뒤룩거리는 것을 지켜보며 혈루문주는 더욱 크게 외쳤다.
"옳지! 조금 만 더! 내 새끼들 이리 오렴... 그래! 바로 그거야!"
그 순간 괴물이 더는 못 참겠는지 입을 크게 벌렸다.
꺼으 꺽
그리고 너무도 심한 악취... 이건...... 혈루문주는 기대했던 소환강시대법이 성공한 
것이 아니라 놈이 트림을 했다는 사실을 알았다.
"이 징그러운 놈! 죽어!"
허리에 차고있던 면도를 뽑아 든 혈루문주가 기합을 넣으며 와이번을 향해 도약하려 
했으나 그의 진기는 이미 바닥이 나있었다.
쿠웅
그는 오공으로 피 분수를 쏟으며 그 자리에 쓰러져 절명하고 말았다.
와이번은 모처럼 입안을 꺼실꺼실(?)하게 하는 맛있는 사냥감에 만족해하고 있었다. 
불만이라면 한가지, 양이 턱없이 부족하다는 것이었다. 지금처럼 먼 거리를 날고 난 
후에는 배가 고파져 더욱 많이 먹게되는 와이번이었으니 말이다.
인간으로 폴리모프한 드래곤은 인간을 공격하는 것을 싫어하였다. 죽고 싶지 않다면 
드래곤의 뜻을 따라야 했다. 하지만 이미 죽은 시체는......?
와드득
와이번은 피를 흘리며 쓰러져 있는 검은 인간을 순식간에 집어 삼켰다. 그리곤 길다란 
혀를 내밀어 바닥을 적신 피마저 핥아 버렸다. 이어 와이번은, 식사를 마친 후 항시 
하던 버릇처럼, 입가에 묻은 피를 다시 길다란 혀를 내밀어 훑어 버렸다. 그때 자신의 
턱 밑에서 피어오르는 지린 냄새를 맡은 와이번은 쿠릉 거리는 소리를 내질렀으나 
이미 서갈개는 정신을 잃고 있었다.
이토록 모든 게 한꺼번에 무너지다니... 더욱이 주공의 죽음을 전해들은 총령 손규는 
솟구치는 뜨거운 눈물과 분노에 고함이라도 버럭 지르고 싶었다. 하지만 하늘이 
무너진 표정으로 서있는 소교주의 앞에서 그럴 수는 없었다.
속으로 눈물을 삼킨 손규는 바람결에 날리는 서찰을 집어들었다. 외원 군사 우독빈이 
어떤 이유로 심경의 변화를 일으켰는지가 다음에 쓰여져 있었다.
외원주는 임수백의 아들 임중래를 죽여 증거를 없애려 하였고, 우독빈은 친구의 
유복자를 차마 죽일 수가 없었던 것이다. 더욱이 외부인과 공모하여 지존을 상해한 
이번 일은 크게 잘못된 것이라는 사실도 깨달았다고 쓰여있었다.
[물밀 듯 후회 감이 생겨났으나 이미 엎질러진 다음이었습니다. 저의 주군께서 하신 
일인 이상 신하로서 어찌하겠습니까? 주군을 충동질 한 외부인이나마 죽이려 대비투와 
상서원을 찾았으나 그들은 이미 종적을 감추고 사라진 뒤였습니다. 이제 와서 잘못을 
깨달으니 무엇하겠습니까만 소인은 이제 죽음을 각오하고 부교주전 인물들의 구명을 
위해 온 힘을 쏟겠습니다.
이미 마교추살령이 내려진 이상 소교주께서 중원에 계심은 너무도 위험합니다. 
추살령에 의해 독자적으로 활동하는 마교 삼대비문이 벌써 움직이고 있을 것이니 
소교주께서는 이 서찰을 받으시는 즉시 천산으로 가소서. 지존께서 의식을 잃으신 
이상 소교주의 누명을 벗겨주실 분은 이제 일성마존 밖에 아니 계십니다.
소교주께 소인은 정말 못 할 일들만을 획책하였습니다. 공녀와 두 분의 사이를 
갈라놓았고 이제 그도 모자라 모든 것을 잃게 하고야 말았습니다. 죄인이 감히 어찌 
용서를 바라는 마음이 있어 글월을 올리겠습니까? 죄인이 내세에라도 태어난다면 
소교주께 죄를 청하겠습니다.]
임중래를 대붕의 등에 태워 떠나보내며 우독빈은 죽음을 각오한 것이었다. 손규는 
치미는 분노로 인해 손이 떨리자 불끈 주먹을 쥐어 분기를 감추었다. 갑작스레 닥친 
이 엄청난 상황에서 자신마저 흥분하여서는 아니 되었기에.......
주공께서 자신을 따라보낸 이유가 무엇이던가? 손규는 죽음이 닥치는 그 순간까지 
소교주를 보호하라는 명을 받은 것이었다. 명을 수행하기 위해선 자신의 슬픔과 
분노를 모두 억제해야 했다.
손규는 시선을 들어 장내를 쳐다보았다. 망연한 슬픔에 새하얗게 탈색된 소교주가 
마당 가운데 서있었다. 그리고 우측, 강호의 판도를 뒤집어 버릴 경천동지 할 파란의 
사건들이 믿기 어렵다는 표정들인 아방개, 보현신니와 당 가주. 좌측으로는 부복한 
상가장주 상시중의 옆으로 용설연 소저와 증 장로가 있었다. 대전과 가까운 마당의 
안쪽으로는 사뭇 걱정스런 표정인 소공녀 미요와 백절신군등이 있었지만 손규의 
시선은 곧바로 그들을 넘어섰다. 장내 군웅들의 뒤편 너머로 손규의 굳어진 눈빛이 
쏟아지고 있었다. 그곳에 그들이 있었다.
지존수호령
개개인이 절대 고수로 구성된 데다 마교 비전합격술인 마라밀진을 익힌 최강의 
존재들... 그들의 표정은 이미 심각하게 굳어져있었다. 손규는 긴장되었던 시선을 
태연히 거두어 들였다.
"소교주!"
손규의 부름에도 참담한 표정으로 용일은 달이 지나가 비어있는 하늘을 올려다 
보고있었다.
"일단 이곳을 벗어나셔야 하겠습니다."
손규의 목소리는 무척이나 침착했다. 용일이 천천히 손규를 바라보았다.
"총령... 방금 사부님을 보았네."
"소.. 소..교..주!"
급기야 손규의 목소리가 떨리고 말았으니......
"저기서 웃고 계셨네."
용일이 밤하늘을 쳐다보며 잔잔한 미소를 지었다. 수많은 보석을 뿌려놓은 듯 
반짝이는 별빛들이 온 하늘을 뒤덮고 있었다.
"평생 고독하셨지만 이제 고독하시진 않으실 게야. 곁에 용 국주님도, 하 사부님도 
계시거든..... 다만 한가지 염려가 되는 것은......"
별빛을 바라보는 용일의 눈가가 물기로 반짝였다.
"세 분이 서로 상좌를 양보하려 다투시면 누가 중재를 해드리느냐는 것이네."
용일은 진선명 부교주와 하수응 사부가 처음 만나던 날, 주안상을 마주하고 서로가 
상석을 양보하던 일을 떠올리고 있었다.
주르륵
마침내 슬픔을 참지 못한 용설연이 눈물을 흘리고 말았다. 증선약이 가만히 손을 
내밀어 제자의 손을 잡아주었다. 그때 용일이 두 손을 머리 위로 펼쳐 올리고선 
하늘을 보며 크게 절을 하기 시작했다.
모두가 숙연한 가운데 용일은 마른 땅바닥에 머리를 박으며 큰절을 하는 것이었다. 한 
번, 두 번, 세 번....... 총 아홉 번의 큰절을 하는 동안 이마에 동여 맨 모대는 이미 
끊어져 갈색머리는 흐트러졌고, 이마 가득 선혈이 배어 나왔다.
"지켜 보아주십시오. 제자 산을 부수고, 바다를 건너뛰어 일만 개의 푸른 꽃을 
피우겠습니다."
세 사람의 은인으로부터 배우거나 인연이 되어 얻게 된 개산파벽과 팔황진보, 
청화만수를 완성시키겠다는 다짐을 하는 용일의 눈에서 뜨거운 눈물이 또르륵 굴러 
내리더니 마른 땅바닥으로 떨어졌다.
소교주의 처절한 절규를 들으며 장내에 있던 군웅들은 모두 고개를 들어 밤하늘을 
올려다보았다. 누가 영웅이 흘리는 눈물을 보려 하겠는가?
그 순간, 하늘 가득 유성우가 찬연히 쏟아져 내리기 시작했다. 영웅의 눈물을 감추려 
하늘이 시의 적절히 유성우를 뿌려 세상의 시선을 하늘로 돌리려는 것인가? 
아니면.......
땅바닥에서 일어난 용일의 얼굴은 너무도 담담한 신색이었다. 용일이 장내 군웅들을 
향해 가벼이 포권을 하자, 그들은 급급히 응수로서 예를 취했다. 이윽고 용일이 
마침내 무거운 입을 열었다.
"여러 분들의 도움에 힘입어 금산표국 식솔들의 억울한 죽음과 용 국주님의 오명을 
벗기게 되었습니다. 크게 치하하고 감사를 표해야 하나 본교의 사정이 들으신 대로 
다급한 지라 예서 영웅들과 작별을 고해야 하겠습니다. 후일 맑은 날이 온다면 저는 
반드시 여러 분들을 모셔 좋은 차로서 대접하도록 하겠습니다."
용일이 슬픈 와중에도 정연히 예를 갖추어 말하자 보현신니와 당 가주는 급히 고개를 
숙여 말했다.
"아미타불! 뭐라 소교주에게 위로의 말씀을 드려야 할지 난감합니다. 이번 일에 
백도무림 공적 대비투 염세동이 끼어 있으니 빈니로서도 좌시할 수만은 없군요. 잠시 
돌아가 대비책을 만들고 소교주를 다시 찾도록 하겠습니다."
당민도 크게 포권을 하고는 말했다.
"선심향의 원죄를 갚는 일이니 소교주께서는 당문에 바라시는 바를 말씀해주십시오. 
언제든지 도움을 드리도록 하겠습니다."
용일이 대답 대신 포권으로 만 응답하자 더 이상 말문을 열 이유가 없어진 두 사람은 
신법을 발휘해 금산표국을 떠나버렸다.
용일이 다시 시선을 돌려 아방개와 소공녀 미요, 백절신군을 바라보았다.
"잠시 본인이 여기에 머무를 이유가 있으니 모두 떠나주셨으면 합니다."
백절신군 곤옥명이 놀라 크게 눈을 부릅뜨곤 두어 발을 앞으로 나섰다.
"주공! 늙은 신하를 버리실 양이면 차라리 죽여주시오!"
용일이 눈가를 붉혔다.
"이미 들으셨다시피 이 몸은 이제 제 한 몸 간수하기도 힘들게 되었소. 신군은 
소공녀를 모시고 다른 의탁 처를 찾도록 하시오."
소공녀 미요가 눈물을 흘리며 입을 열었다.
"주공께서는 어찌 그런 말씀을 하시는 것입니까? 소녀 병약하지만 아직은 이담이 있는 
인간인데 동물들도 차마 하지 않는 배신을 하란 말씀이십니까?"
용일은 미요의 완강한 저항에 어쩔 수 없이 고개를 아방개에게로 돌렸다.
"분타주의 놀라운 분석력은 가히 강호 일절이라 할 수 있었소. 본인이 잠시 
천하대방을 욕보였던 점은 잊어주시오." 
"별말씀을......."
"자 그럼 이만 가 보도록 하시오."
말을 마친 용일은 이미 고개를 돌리고 있었다. 이번엔 금산표국의 당사자들인 용설연 
소저와 증선약 장로, 상시중 장주들에게였다. 두어 발자국을 걷던 용일이 그대로 
물었다.
"분타주는 어서 안 떠나고 뭐 하시는 건가?"
아방개는 화들짝 놀랐다. 정말 그랬다. 왜 자신이 안 떠나고 있는 것이지......? 
화들짝 놀란 그였지만 이내 그 이유를 찾았다. 막연히 여기를 떠나서는 안 된다고 
외치는 마음의 소리 때문이라는 것을..... 마음은 왜 그렇게 외치는 것이지? 새로운 
의문.....
'왜?'
진정한 이유... 마음이 외치는 진정한 이유를 찾을 수 없었던 아방개는 주섬주섬 
뒷걸음으로 마당을 지나기 시작했다. 아방개의 움직임을 감지한 용일은 이미 용설연의 
앞에 다가서 있었다.
"사..저!"
눈물 범벅인 용설연의 퀭한 눈이 자신을 쳐다보자 용일은 무척이나 가슴이 아렸다.
"소교주..... 제가 나쁜 년이에요. 위 공녀께서 결국...... 전 진심으로 두 분이 
이어지시길......"
"사저는 그만 하세요."
용일은 그녀를 향해 미소를 지었다. 그러나 지금껏 감정표현에 서툰 용일의 미소는 
씁쓰름한 것일 밖에....... 용설연은 가슴이 미어지는 아픔에 고개를 떨구고야 
말았다.
"국주님의 원한을 갚는 일은 일단 저에게 맡겨주시길 바랍니다. 상대가 상대이니 만큼 
자칫 하다간 봉문 중인 청해문에도 피해가 가는 상황이 벌어집니다. 증 장로님과 
사저.. 그리고 상.. 상 사숙께선 상가장으로 돌아가 계십시오."
부복한 상시중의 고개가 푹 꺾였다.
"소교주! 죄인은 사숙이라는 소리를 들을 자격이 없나이다. 죽여주소서!"
용일이 고개를 흔들었다.
"국주님께선 죽음보다 삶이 더 어렵다 하셨습니다. 상 사숙께서 앞으로 해주셔야 할 
일이 막중하니 함부로 목숨을 버리지 마시길 바랍니다."
증선약이 참담한 목소리로 입을 열었다.
"사제, 소교주의 말씀을 따르게. 아들이 벌인 일이지만 아비가 수습은 해야 하지 
않겠는가? 사고무친한 조카를 누가 있어 돌보겠는가 말일세. 금산표국도 재건해야 
하고....."
상시중은 뜨거운 눈물을 내 쏟고 말았다. 잠시 후, 증선약이 용설연과 상시중을 
데리고 떠나가 버리자 금산표국의 마당에는 스산한 한 줄기 바람이 불었다. 바람에 
날리던 갈색 머리칼의 움직임이 멎자 용일이 천천히 입을 열었다.
"이제 남은 것은 그대들이군."
용일의 시선이 마당을 둘러싼 지존수호령들에게 향했다. 어둠 속에 묻힌 
지존수호령들의 눈빛이 서늘하게 빛나기 시작했다.
"지존수호령주는 앞으로 나서라!"
용일이 엄정한 눈빛으로 외치자, 장내는 순식간에 서늘한 기운으로 휩싸였다. 금의를 
입은 지존수호령주가 어두운 구석을 나와 용일의 앞에 섰다.
"하명하소서."
두 손을 모아 쥔 그를 차갑게 보며 용일이 천천히 입을 열었다.
"어떻게 생각하는지 판단은 그대들의 몫이다. 이 자리에서 검을 빼겠다면 나는 기쁘게 
그대들을 상대해 줄 것이야."
너무도 뜻밖에 말에 두어 발작 뒤에 있던 총령 손규의 안색이 급속히 창백해지고 
말았다.
[소교주, 지금으로선 어떻게든 저들을 회유하셔야 하옵니다. 신에게 잠시 
맡겨주시면...]
손규의 다급한 전음, 그것은 당연했다. 마교추살령이 내려졌다지만 일의 전말을 
알고있는 지존수호령들인 만큼 설득이 가능할 지도 몰랐으니 말이다. 만일 저들이 
소교주의 휘하에 있게 된다면 큰 힘이 될 것은 자명하지 않은가. 그러나, 용일의 
갈색머리는 세차게 흔들렸다.
"믿음이 깨진 우군은 적보다 무서운 법임을 모르는가? 총령은 물러서라!"
손규는 소교주의 그 말에 아찔함을 느꼈다. 회유한다고 해도 그들로부터 진정한 
충성을 보장받을 수는 없다는 말이었고, 그것은 정확한 지적이 아닐 수 없었다. 
손규가 창백한 얼굴로 한 걸음을 더 물러나자 용일은 지존수호령주를 쏘아보았다.
"어찌 할 것인가?"
당황할 만도 하건만 지존수호령주의 얼굴은 굳어진 그대로 변화가 없었다.
"소교주! 지존수호령은 명령만을 따를 뿐, 스스로 사고하지도 판단하지도 않습니다."
용일의 차가운 눈이 다소 메마른 듯한 지존수호령주의 두 눈을 직시했다.
"사고하지 않는다고? 허나 그대들의 눈빛은 벌써 생각을 하고 있지 않은가?"
소교주의 직접적인 추궁에도 불구하고 지존수호령주의 얼굴 색은 여전했다.
"저희들은 지존을 호위하고 궁극으로는 본교를 수호하기 위한 존재들, 지존의 
명령만을 따를 뿐입니다. 현재는 지존의 명으로 소교주께 예속된 바, 소교주의 명을 
따를 뿐입니다."
용일이 차가운 미소를 흘렸다.
"그럼 묻겠다. 장로들의 주장대로 본인이 지존을 위해한 것이 사실이라 한다면 
그대들은 어쩔 것인가?"
지존수호령주의 얼굴이 싸늘하게 굳으며 미간은 움푹 패였다.
"다시 말씀드리지만 저희들에게 사실여부는 중요하지도 필요하지도 않습니다. 현재 
지존수호령은 오직 소교주의 명을 따를 뿐입니다. 그러나 지존의 유고시 소집되는 
마교대회가 공식적으로 마교추살령을 내리게 된다면 그 순간, 저희 수호령은 소교주를 
향해 가차없이 검을 겨눌 것입니다. 이 참에 령주로서 소교주께 권유를 
드린다면......."
지존수호령주가 잠시 말을 멈추자, 용일이 시퍼렇게 차가운 얼굴로 그를 직시했다.
"권유를 드린다면?"
지존수호령주의 맞잡은 두 손이 부르르 떨렸다.
"지금 소교주께서는 저희 수호령에게 한 가지 명을 내리셔야 한다는 것입니다. 그리고 
저희들은 이미 그 명을 받들 준비를 마쳤습니다."
"........"
소교주가 말없이 자신을 쳐다보자 지존수호령주는 거침없이 말했다.
"자결하라 명하시면 그 순간, 저희로 인한 소교주의 근심은 모두 사라지게 될 
것입니다." 
너무도 냉랭한 목소리여서 일까? 장내는 한 순간 정적에 휩싸여 들었다. 용일의 갈색 
눈동자는 지존수호령주의 건조한 두 눈을 뚫어질 듯 바라보고, 일각의 시간은 마치 한 
시진이라도 되는 양 너무도 더디게만 흘러가고 있었다.
용일의 차가운 갈색 눈동자가 한 순간 온기를 되찾았으며 그의 붉은 입술이 천천히 
열렸다.
"기쁜 일이군!"
이해 할 수 없는 말이 아닐 수 없었다. 기쁘다니? 명 한마디로 미래의 적을 죽일 수 
있어 기쁘다는 뜻은 결코 아니었다. 용일이 천천히 하늘을 올려다보았다.
철면의 지존수호령들이라 해도 죽음을 생각하고선 얼굴색이 변하지 않을 수 없었을 
것이다. 그것을 옹졸하게도 자신은...... 
"진정한 무인들인 그대들을 내 잠시 오해했었다."
용일의 솔직한 사과에 지존수호령주는 고개를 숙였다.
"며칠 동안 느낀 것입니다만 소교주를 적으로 상대하는 것은 저희들로서도 두려운 
일입니다. 차라리 지금 자결이 편한 일이겠습니다. 하명하소서."
여전히 흔들림이라곤 없는 굳건한 목소리였다. 입가에 미소를 지은 용일이 고개를 
설레 저었다.
"분명 명을 내릴 것이나 그와는 반대이다."
손규의 눈이 커짐과 지존수호령주의 고개가 들린 것은 동시였다. 지금으로선 
소교주에게 선택의 여지가 없었다. 당장이라도 마교추살령의 전령이 도착한다면 
지존수호령들은 소교주를 향해 검을 날릴 것이다. 거기에는 일말의 이유도 거리낌도 
없었다. 마교 천년, 추살령은 지고의 명이었고, 그들의 본분이었다. 용일이 
지존수호령주의 마른 눈을 직시하며 입을 열었다.
"그대들은 여기를 떠나라!"
그 순간 손규는 아찔한 가운데 급히 외쳤다. 
"소교주! 아니 됩니다. 회유가 불가능하다면 지금 이 자리에서 저들을 죽여야 합니다. 
이대로 보낸다면 저들이 스스로 말했듯이 강한 적이 되어 소교주의 목숨을 노림은 
물론 운신까지도 어렵게 할 것입니다."
일문을 지휘하는 총령답게 손규는 냉철하게 상황을 판단했으며 냉정히 결론을 
내리고있었다. 우군이 아니라면 그들은 크나큰 위협, 지금은 인정을 우선 할 때가 
아니었다. 헌데, 용일의 갈색 머리가 다시 좌우로 흔들리는 것이 아닌가?
"소교주?"
용일이 손규를 돌아보며 마른 미소를 지었다.
"총령의 제안은 아주 합당하오. 허나, 나는 아니 따를 것이네."
손규는 놀라 눈을 크게 떴다.
"그럼... 소교주께서는 우 군사의 권유대로 천산으로 가실 요량이십니까?"
이번에도 용일의 눈에서 차가운 빛이 뿜어져 나왔다.
"나는 더 이상 도망치지 않네."
굳건한 목소리에서 용일의 단호한 의지를 읽을 수가 있었다.
"하오면.. 저들을 반드시 죽이셔야 합니다." 
손규의 외침은 간곡했다. 허나, 더 이상의 질문은 용납하지 않겠다는 듯 단호하게 
용일은 손규에게서 고개를 돌려버렸다. 그의 앞에는 여전히 무표정으로 굳은 얼굴의 
지존수호령주가 서있었다.
"복명하라!"
용일의 나직한 음성이 무겁게 내려앉은 차가운 한기를 뚫고서 퍼져나가 어둠 속에 
묻힌 삼십 사인의 지존수호령들 모두에게도 똑똑히 들리고 있었다.
"지존수호령주, 지금 복명을 하지 않음은 항명임을 모르더냐?"
용일의 차가운 일성에 지존수호령주는 급히 오른 쪽 무릎을 꺾고 복명의 자세를 
취했다. 마당을 둘러싼 지존수호령들이 일제히 한 쪽 무릎을 꺾고 주먹 쥔 한 손을 그 
곳에 올렸다.
"복명!"
용일이 그들을 찬찬히 둘러보고 난 뒤 말했다.
"나는 오늘 그대들에게서 본교의 희망을 보았다."
용일의 목소리에는 강력한 힘이 실려있었다. 듣는 이 모두는 항거할 수 없는 그 힘에 
두 귀를 열고 경청하지 않을 수 없었다.
"그대들에게 이 길로 반드시 본단에 돌아가 중상을 입으신 지존을 호위할 것을 
명한다."
"존명!"
일제히 외치는 지존수호령들은 그 순간 지옥마제의 올올이 솟구치는 붉은 머리칼을 
떠올리고 있었다. 약관의 소교주에게서 그들은 대종사의 기도를 느끼게 
되리라곤......
"감히 본인은 다짐한다. 앞으로 보름, 그 안에 나는 모든 누명을 벗을 것이다."
모두 자신의 귀를 의심해야할 말임에도 불구하고 일말의 의심이나 의문을 품은 자가 
없었다. 그 이유는 목소리에 실려있는 힘, 그 강력한 자신감에서 기인되고 있었다.
"그대들이 비록 돌아가는 길에 마교추살령을 받게 된다해도 여하한의 핑계를 
대고서라도 본단에 입성하라. 그리고 보름동안은 어떤 경천동지할 사태가 생긴다해도 
그대들은 절대 마교제일관을 벗어나지 마라. 이는 그대들의 궁극의 목표, 본교 수호를 
위해 반드시 해내야 할 일이다. 보름이 지나고도 내가 누명을 벗지 못한다면 내 
스스로 목을 잘라 오늘의 약속을 증명하리라."
손규는 눈을 부릅떴다.
"소교주?"
백절신군과 소공녀 미요조차 놀라 눈을 크게 뜨는 가운데 용일은 지존수호령주를 
쏘아보았다.
"이번만큼은 스스로 생각을 하라. 그대들이 나를 쫓아 보름 안에 죽일 수 없을 
것이며, 보름 후에는 내 스스로 마교추살령을 이행 할 테니 내 명을 따르는 것이 
그대들로서는 마교추살령을 더욱 잘 수행하는 것이 되지 않는가?"
"소..교주!"
지존수호령주의 미간의 골이 더욱 깊어졌다.
"본인이 스스로 능력을 과대하게 말함인가? 아니면, 령주가 나의 약속을 믿지 
못하겠다는 것인가? "
소교주의 질문에 지존수호령주의 나머지 왼쪽 무릎까지 꺾여버렸다. 곧 그의 신형은 
땅바닥에 완전히 부복하여지고 말았다.
"소교주!"
지존수호령주가 용일을 향해 머리를 숙이며 외쳤다.
"감..감히 그럴 리가 있겠습니까?"
그때 용일이 가만히 손을 내밀어 지존수호령주의 두 손을 잡는 것이었다. 흠칫 놀란 
지존수호령주가 고개를 들었다.
'음!'
그는 자신의 눈앞에 있는 갈색 눈빛을 보고는 속으로 신음을 삼켰다.
짙푸른 호수처럼 깊은 심연이 그곳에 있었다. 지존수호령주는 인간의 눈빛이 그토록 
깊게 느껴진다는 사실이 믿기지 않았다. 또한 차가울 것만 같았던 소교주의 손은 
너무도 따뜻한 게 아닌가! 그보다 소교주의 심연처럼 깊은 갈색 눈빛 속에 담겨있는 
진정을 그는 감히 바라볼 수가 없어 눈을 내리깔고 말았다. 그때 소교주의 조용한 그 
음성이 귀에 들려왔다.
"부탁한다."
부탁한다라니...? 지존수호령주의 메말랐던 눈에 화악 물기가 번지고, 소교주의 두 
손에 붙들린 그의 손이 부르르 떨리고 말았다.
"소천께서는 속하들에게 어찌 그런 경망하신 말씀을 다 하십니까?"
용일이 고개를 흔들었다.
"사부님의 뜻을 이루어 드릴 수만 있다면 나는 그대들의 발이라도 씻길 것이오."
'소교주!'
복명의 자세를 취하고 있던 지존수호령들의 남은 무릎들 마저 꺾여버리는 것을 보며 
총령 손규는 그렁거리는 눈물을 감추기 위해 고개를 돌리고 말았다. 그러나 끝내 
손규의 눈물은 한 사내에게 발각되고 말았으니...... 마당의 구석에서 개방 난주 
분타주 아방개가 좁쌀눈을 크게 뜨고 이곳을 주시하고 있었던 것이다.
'저 자가 왜 아직 안 떠나고?'
손규가 눈을 부릅뜨자, 아방개는 급히 두툼한 입술 위로 그만큼이나 두툼한 손가락을 
세로로 걸치고는 조용 하라는 신호를 보내는 것이 아닌가? 그때 들려온 
지존수호령주의 외침, 총령 손규는 더 이상 그에게 관심을 둘 수가 없었다.
"소교주께 바치옵니다."
지존수호령주의 손에는 선혈이 뚝뚝 돋는 두 개의 귀가 있었다. 소교주가 손을 놓자 
그는 날이 선 검을 이용해 느닷없이 자신의 귀를 잘라버린 것이었다.
"령주는 왜 귀를 잘랐는가?"
"소천께 결코 못할 말씀을 하시도록 하고만 죄인은 그 말씀을 들은 귀를 잘라 용서를 
구하는 것입니다."
선혈이 흐르는 자신의 귀를 두 손에 받쳐든 지존수호령주의 목소리는 우렁차기만 
했다.
"보름 후, 만에 하나라도 소교주께서 누명을 벗지 못하신다면 속하 또한 목을 베어 
천상에서나마 소교주를 모시도록 하겠습니다."
용일이 처연한 표정으로 두 귀를 받아들고선 고개를 가로 저었다.
"그것은 지존께 불충한 일이니 사양하겠다. 다만 이 두 귀는 오늘 약속의 증표로서 
보관하겠노라."
두 귀가 있던 자리로 핏물을 흘리며 지존수호령주는 고개를 숙였다.
"오늘 속하들은 진정으로 감복하와 정성을 다하여 소교주의 말씀을 따르려하오나, 
타고난 재주가 부족하여 뜻을 이루지 못할까 두렵습니다. 부디 속하들에게 귀계를 
내려주시어 그르침이 없도록 해주소서."
용일이 가만히 지존수호령주를 내려보았다.
"그대들로서는 마교대회의 명을 거부하기가 어려울 것이라 이미 생각하여 둔 바가 
있다."
그렇게 입을 연 용일의 입술이 흠칫 떨리더니 멈춘 것은 무슨 이유일까?
'이미 타인이 된 그대를 다시 어렵게 하는구려.'
용일은 달빛을 보며 한탄하던 위지영의 얼굴을 떠올리고 있었다. 잠시 뒤 용일은 
천천히 입을 열었다.
"령주는 본단으로 입성하는 즉시, 위 공녀를 만나라. 오늘의 일을 모두 얘기하되 이 
말을 덧붙여 전하도록. 대비투 염세동은 천하를 훔치려 하고있다고... 그리하면 위 
공녀께서는 그대들의 뜻을 이루도록 도와주실 것이다."
잠시 또 말을 끊었던 용일이 음울한 목소리로 입을 열었다.
"그리고, 후안무치한 본인이 위공녀께서 만약 하실 수만 있다면...... 교의 정예 
칠각칠전까지도 보름 동안 마교제일관을 벗어나지 않토록 조처해주셨으면 하더라고 
말씀드려라."
사실 용일로서는 너무도 망설였던 말이었다. 만일 자신의 이 부탁을 위 공녀가 
들어주려 한다면, 마교는 구할 수 있을런지 몰라도, 그녀에게는 큰 불행이 되고 말 
것이었다. 그걸 알면서도 자신은 결국 말을 하고 만 것이었다. 이내 크나큰 후회가 
밀려 왔으나 이미 입을 떠난 말을 주워 담을 재주는 그에게 없었다.
"지존수호령은 즉시 떠나라."
용일이 냉랭하게 외치자 지존수호령주는 크게 일 배를 올리고 외쳤다.
"마교출세! 천세 천세 천천세!"
지존수호령들이 일제히 부복하며 동성으로 외치자 고요하던 금산표국의 마당이 
쩌렁거렸다. 령주의 신호 아래 신속히 마라밀진의 육각 이동 대열을 갖춘 
지존수호령의 고수들이 순식간에 표국을 벗어나 사라지는 것을 용일은 무표정한 
얼굴로 바라보고 있었다.
그의 손에 온기를 잃어 가는 귀 두 쪽이 없었더라면 방금 이 마당에 그들이 
있었는지조차 의심스러울 만큼 신속하며 깔끔한 물러남이었다.
"소교주!"
소교주가 고개를 돌리자, 손규는 걱정스런 얼굴로 묻고 말았다.
"대체 어찌 하시려고 보름이라는 너무도 짧은 기간으로 무모한 약속을 하셨습니까?"
용일이 마른 미소를 지었다.
"무모하다? 그럴지도 모르지... 총령이 내 과거를 알고 있다해도 나를 전부 이해 할 
수 없을 것이네. 그러니 지금 내 심정을 말해도 이해 할 수 없을 것이야. 그래도 알고 
싶은가?"
선문답과 같은 소교주의 말에 손규는 가만히 입을 열었다.
"한 사람쯤은 고민을 같이 할 사람이 있는 것도 괜찮지 않겠습니까? 주... 주공께오서 
굳이 저를 딸려 보내셨던 이유이기도 합니다."
청수선생 진선명이 언급되자 다시 장내는 숙연해지고 말았다.
"송구합니다."
용일이 애써 씁쓸한 미소를 지으며 입을 열었다.
"송구할 게 무언가? 지금 자네가 옆에 없었다면 난 주저앉아 울고 있는 어린애가 
되었을 것이네."
손규가 황송하여 고개를 숙이자 용일은 담담한 목소리로 입을 열었다.
"보름이란 짧다면 짧은 시간이지... 난 그 동안에 내 운명을 시험해 보고 싶었네. 
보름 안에 해결하지 못하면 일 년, 아니 평생을 걸려도 해결하지 못할 것이라는 
생각이 불현듯 들더군. 마냥 저주받은 운명에 쫓겨다닐 바에야 맞닥뜨려 결판을 내자. 
놈이 부수어지든 아니면 내가 부수어 지든...... 이런 내게는 보름은 너무도 긴 
시간이네."
알 듯 모를 듯 한 소교주의 말이었지만 한 가지는 분명했다. 소교주는 지금 자신의 
운명을 시험하려 하는 것이었다. 손규는 당황했다. 경험이 부족한 소교주가 삶의 
피로감에 지쳐서.....
"소교주?"
용일이 두 눈을 크게 뜬 손규를 보며 피식 미소를 지었다.
"지금 그 표정은 마치 큰 형님께서 야단치실 때의 얼굴 같군."
손규가 놀라 얼른 부복했다.
"소신의 오만불손을 벌해주소서."
용일은 가만히 그의 두 팔을 잡고 일으켰다.
"총령을 나무랄 생각이 아니었어. 자네가 스스로 고민을 나눌 사람이라고 그랬잖은가? 
편안한 상대야말로 고민을 나누기에 적격이라고 생각해서 그런 것이지."
순간 손규의 고개가 푹 숙여졌다. 갑자기 눈물이 핑 돌았기 때문이었다. 사려 깊은 
소교주는 이렇게 슬픔을 삭이고 계신 거였다.
"나에게 복안이 있어 그런 것이니 총령은 염려 마시게. 비록 많은 희생이 
따르겠지만..... 자, 그보다 총령은 이제 남은 우리 본대를 소집하게."
느닷없는 소리에 눈가에 물기가 어린 채로 손규가 고개를 번쩍 들고 말았다.
"소교주, 남은 본대라니요?"
용일이 무뚝뚝한 표정이 되어 말했다.
"본대라고 하기엔 좀 그렇군. 그럼 식구라고 하지 뭐. 그럼 총령도 집사로 강등돼야 
하겠지?"
손규는 순간 무엄하게도 소교주의 앞에서 실소를 흘리고 말았다. 용일이 미소를 
지으며 고개를 끄덕였다.
"그렇게 웃으라고...... 그러고 보니 더할 나위 없이 가족 같은 분위기로군."
손규는 휘 둘러 장내에 남은 인물들을 얼른 훑어보았다. 백절신군과 소공녀 미요, 
그리고 꼬마 소협 임중래, 자신과 보이지 않은 곳에서 주변을 경계하고 있을 
유령신위가 전부였다.
이게 소교주의 말대로 가족이라면 사상최강의 가족일 터였다. 하지만 지금 이 가족은 
강호에서 단일 세력으로는 제일 막강한 마교와 전면전을 치뤄야 하는 처지였다. 
게다가 한 명은 열살 남짓의 꼬마, 또 한 명은 신분은 지고하지만 무공은 전혀 없는 
소공녀였다. 손규가 가슴을 짓누르는 암담함에 길게 호흡을 하고 있을 때였다.
"소교주, 저도 가족으로 받아주십시오."
어둠에 웅쿠리고 있던 퉁퉁한 몸매가 밝은 곳으로 나온 것이었다
모두의 시선이 자신에게로 쏠렸으나 소교주는 소매를 뜯어 지존수호령주가 남긴 
피묻은 귀 두 쪽을 조심스레 감싸기만 할뿐이자, 아방개는 멋 적은 미소를 지었다.
"거지 주제에 감히 소교주의 가족이 되고자 하다니 참 이 놈도 뻔뻔합니다요." 
용일이 천천히 고개를 들었다.
"주제를 알긴 하는군. 그럼 쪽박이 깨지기 전에 어서 떠나게."
"소..소교주!"
소교주의 냉담한 말에 놀란 아방개가 실눈을 최대한 크게 떴다.
"소생의 비록 미천한 재주이오나 쓸모가 있을 것입니다."
용일이 차가운 눈빛으로 그를 쏘아보았다.
"진정한 의도가 무엇인가?"
육중한 몸을 전광석화처럼 가볍게 날린 아방개가 소교주의 앞에 엎드렸다.
"소생은 오늘에서야 진정 모시고픈 주군을 찾았습니다. 누군들 소교주의 진면목을 
보고서 감동치 않을 자가 있겠습니까? 정히 저를 내치실 요량이시라면 다른 핑계를 
대소서."
용일이 미간을 찌푸렸다.
"분타주는 지금 신분을 망각하고 있소. 지금껏 중도(中道)를 유지해온 개방이 그대로 
인해 자칫 혈사(血事)에 말려들게 됨을 어이 모르는가?"
"소교주께서는 저희 개방이 잠시 망각하고있던 협의(俠義)를 오늘 깨우쳐 주지 
않으셨습니까? 깨우치고도 행하지 못한다면 의를 따르는 진정한 개방도가 아닙니다. 
방에 피해가 간다면 소생이 파문을 단행하고서라도 협의를 따르는 것이 옳다 
생각합니다."
용일은 더욱 미간을 찌푸렸다.
"주어진 수명을 버리고 찰나의 순간인 보름밖에 살 수 없는 길을 택하다니 그런 
어리석은 자를 수하로 거둘 수는 없네."
"진정한 영웅을 모시는 길이니 단, 보름을 산다해도 사나이로서는 현명한 선택이라 할 
수 있습니다. 또한 제가 모실 분은 천하를 오시 할 대영웅이시니 이 얼마나 
현명합니까? 소교주께서는 어리석은 자가 아니라 장량(고조를 도와 한나라를 세운 명 
군사)에 버금가는 재사를 얻으신 것입니다.
"옛적 현자들은 성군(聖君)이 부르더라도 세 번을 거절하였다 하였소. 분타주는 
이렇듯 스스로 자청하니 재사의 발끝에도 미치지 못함이 아닌가?"
"현자들은 자신을 초빙하는 군주의 덕량을 알고자 그랬던 것입니다. 소생은 이렇듯 
스스로 현군을 알아보고 투신하니 그들보다 오히려 뛰어난 재사라 할 수 있습니다."
막힘이 없는 아방개의 대답에 용일은 더욱 미간을 찌푸렸다.
"천하를 오시하긴커녕 추살령에 쫓기는 신세를 어이하여 그대는 대영웅이라 
추켜세우는가? 합당치 않다면 본인을 희롱한 죄를 물어 매를 쳐 쫓아내겠다."
삼엄한 목소리가 아닐 수 없었지만 아방개는 주저 없이 입을 열었다.
"준엄한 속에 인정이 묻어있으니 바로 덕(德)이오, 분노가 세상을 덮을 만큼 
가득함에도 가슴에 담을 줄 아시니 인(仁)이며, 크나큰 위험에도 자신감을 잃음이 
없으시니 용(勇)이라 할 수 있습니다. 오리무중의 어둠 속에서도 은공의 흉수를 
찾아내는 지(智)가, 버림과 위협을 받음에도 미워하기는커녕 되려 마교를 구하려 
하시니 진정한 의(義)가 아닙니까? 이렇게 몸으로는 인의지덕용(仁義智德勇)의 오체를 
갖추시고, 밖으로는 한신(한 고조의 명장)과 버금가는 용장 백절신군에, 이제 장량 
같은 재사를 취하시니 한 고조가 어디 부러우리까? 더구나 뛰어난 수완가인 재상까지 
두루 갖추셨으니 소교주께서 일시에 떨쳐 일어나신다면 가히 위진천하할 것이니 어찌 
대영웅이 아니십니까?"
용일이 갈색 눈썹을 찡그렸다.
"분타주에겐 말못하고 죽은 아귀가 붙었나 보오." 
"진심을 얘기하면 하늘조차 움직인다 했습니다. 소교주께 많은 이들이 모이는 이유가 
또한 여기 있고, 소생이 따르게 된 것도 그와 같습니다."
용일은 무불통선 육선길이 자신을 지칭하여 하던 말을 순간 떠올렸다.
[이 아이는 용 새끼이긴 한데 성격이 문제. 덕분에 가까이 있는 놈들은 저런 꼴이 
나지.]
마교 제일관 아래서 자신을 대신해 지팡이에 맞고 누운 손규를 가리키며 환사가 하던 
말을 떠올린 용일은 고개를 저었다.
"아무래도 분타주와 나는 갈 길이 다른 것 같네. 자네는 협의를 따르는 길을 
가려하지만 내가 지금 가고자 하는 길엔 복수의 피만이 흐를 것이야. 분타주는 다른 
길을 택해 대협의 도를 얻도록 하게."
아방개가 퉁퉁한 얼굴에 자못 비장함을 띠고 입을 열었다.
"협의란 무엇입니까? 강함에 비굴하지 않고 약자의 편에서 강자의 잘못을 질타한다면 
과연 협의가 아니겠습니까? 대비투 염세동의 정체가 사패의 어두운 얼굴로 드러난 
이상 그들이 그간 암중으로 강호독패를 위해 활동해 온 것이 사실로 드러났습니다. 
지난 삼십 년, 수많은 문파들에서 비전의 무공을 도난 당하고, 재능 있는 제자들과 뜻 
있는 협의지사들이 의문의 죽음을 당해온 것도 증거가 없을 뿐 그와 맥락을 같이 하니 
소교주께서 가시는 길은 제가 가는 길과 다름이 없습니다. 통촉하여 주소서."
아방개의 간곡한 외침에 일시 대답을 할 수가 없었던 용일은 총령 손규를 불렀다.
"총령은 이 난제를 어찌 했으면 좋겠소?"
아무래도 강호 경험이 풍부한 총령이 이 지리한 말싸움의 결론을 명확하게 해줄 
것이었다. 손규가 난감한 표정을 짓고는 대답했다.
"소교주께서 거리낌이 있으시다면 그를 거두셔서는 아니 됩니다. 하오나 분타주의 
태도가 완강하고 그 뜻이 협의를 벗어나지 않으니 억지로 내치시는 것도 
어렵사옵니다. 후일 소교주를 사모하여 따르려는 이들이 있다해도 오늘의 일이 선례가 
되고 말 테니 말입니다."
용일이 고개를 끄덕이곤 어두운 얼굴로 입을 열었다.
"당장에 우환도 첩첩산중이라 어찌 후일을 걱정하겠는가?"
"그러시다면 태공망의 고사를 따르십시오."
용일이 눈이 잠시 반짝였다.
"태공망의 고사?"
"빈 낚시를 드리워 세월을 보내던 태공망을 찾은 서백창(무왕의 아버지로 주나라의 
토대를 쌓았다.)은 경세지략을 물어 그를 등용했사옵니다. 과연 분타주가 자찬한 만큼 
재능이 없다면 그는 스스로 물러갈 것입니다."
"과연 그렇구려!"
용일은 어지럽던 머리가 일시에 흔쾌해져 고개를 끄덕이곤 아방개를 응시했다.
"내 비록 천하를 경략할 자격이 못 되는 몸이라 부끄럽지만, 분타주 스스로가 
장자방과 자신을 비교했으니 그 뛰어남을 보고 결정하겠네. 앞으로 이 몸이 어찌해야 
뜻을 이룰 수 있겠는가?"
아방개가 고개를 숙이며 말했다.
"어찌 소생이 천하의 장량과 비교가 될 수 있겠습니까? 그저 소교주께서 저를 거두지 
않으려 하시기에 그리 말씀드린 것이지요. 부족하오나 소생이 생각하는 바를 
말씀드리려니 소교주께서는 실수가 있더라도 어여삐 보아주십시오."
그렇게 운을 뗀 아방개는 기다리고 있었다는 듯 청산유수처럼 쏟아내기 시작했다.
"강호 무림의 현재를 말씀드리기 이전에 먼저 과거를 언급하겠습니다. 그것이 현실을 
정확히 보실 수 있기 때문입니다. 삼십 년 전, 사소한 오해로 시작된 사패와 마교의 
분쟁은 기실은 강호의 패권을 두고 싸운 일차 격전이라 할 수 있습니다. 그 결과, 
단순한 오해로 생각하고 대화로 풀려던 마교 전대 교주 일성마존은 방심한 가운데 
사패의 기습을 받고 일패도지하고 말았습니다."
마교인들에겐 뼈아픈 과거가 아닐 수 없었다. 옥정평의 분사를 누가 잊을 수 
있겠는가? 총령 손규의 주먹 쥔 손에 힘이 들어간 것은 당연했다.
"당시 백도무림이 공공연히 사패를 편들었던 것이 마교의 힘이 강세일로라, 
견제하려는 의도가 다분히 있었다 아니 할 수 없습니다. 하지만 옥정평의 대회합에 
중재자로 나선 백도무림이 약속된 시간에 당도하지 않은 것은 사패의 계략에 말린 
것이지요. 그 결과 방심하고 있던 마교 측은 사패의 기습에 당해 대부분의 고수들이 
죽는 막대한 피해를 입었습니다."
진선명 사부로부터 그 하나 하나를 전해들었던 용일은 자신이 그 자리에 있었던 
것처럼 분노를 느꼈었다. 하지만 진선명 사부는 관대히 백도무림을 용서했다. 어찌 
가족을 잃은 분노가 크지 않았겠는가 마는 그 길만이 마교의 미래를 살리는 길이라 
무수한 반대에도 불구하고 사패국한론을 주장해 온 것이었다. 용일이 마음으로 사부를 
생각하고 있을 때 아방개는 계속 말을 잇고 있었다.
"소교주, 이후부터가 중요합니다. 왜 사패는 지리멸렬한 마교를 연달아 공격하지 
않았을까요? 대막이 아무리 험지라지만 당시 사패의 주력이 추격의 고삐를 늦추지 
않았더라면 마교는 이미 사라지고 그들은 후환을 완전히 없앨 수 있었을 텐 데도 
말입니다."
용일이 담담한 눈빛으로 물었다.
"그 이유가 무언가?"
"바로 백도무림의 반대가 있었기에 사패는 주력으로 공격할 수가 없었습니다. 사패는 
뒤늦게 사태를 깨달은 백도무림인들의 완강한 반대에 부딪히자 주력을 옥문관 이상 
넘게 할 수가 없었지요. 자칫하면 전통의 힘을 가진 백도무림에게 뒤통수를 가격 당할 
수가 있었으니까요. 또한 정도를 표방하는 사패는 명분상으로도 그럴 수가 
없었습니다. 강호에는 마교가 중원에서 쫓겨난 것만으로도 이번 일에 대한 과한 
보복이라는 분위기였으니까요. 그렇다고 사패가 가만히 있었던 것은 아닙니다. 그들이 
암중으로 비적을 가장해 추격대를 보낸 것을 백도무림인들도 알고있었습니다만 주력을 
잡아 둔 것만으로도 만족을 해야 했습니다. 마교가 추격대를 벗어나 회생하는 것은 
자신들의 운명이 된 것이지요."
용일은 자신의 눈가가 시큼해져 옴을 느꼈다.
'사부님!'
대막의 용권풍과 추위, 떼로 몰려드는 비적을 가장한 적들로부터 노약한 마교인들을 
살리기 위해 진선명 사부와 지옥마제가 모래 바람 아래서 천년의 핏줄을 끊어내는 
장면이 눈에 선했다.
"그래서 분타주가 얘기하고자하는 것이 무엇인가? 옥정평의 분사에 일조한 백도무림이 
마교를 구하기라도 했단 뜻이요?"
용일의 눈에 은근한 분노가 서리고 있었다.
"........"
소교주의 분노에 놀란 아방개가 잠시 말을 잊자, 손규가 급히 한 마디를 거들고 
나섰다.
"소교주, 주공의 유지를 생각하소서. 분노가 크시더라도 지금은 아니십니다."
끓어오르는 가슴의 격류, 그와 함께 좌충우돌 전신으로 내닫는 뜨거운 놈의 기운은 
그의 이성을 잠식하려 하고 있었다. 진선명 사부가 백도무림을 이미 용서했다는 
손규의 충고가 아니었다면 용일은 스스로 분노의 소용돌이에 이성을 맡기고 말았을 
지도 몰랐다. 위험한 순간은 언제나 이렇듯 불현듯 찾아왔다. 악마의 자식놈이 
달콤하게 속삭이는 듯한 파괴의 유혹으로.......
용일이 마음으로 여의심결을 외우자, 전신으로 내닫던 드래곤 하트의 기운이 차츰 
안정되기 시작했다. 환사 어르신의 말대로 놈을 완전히 다스리지 못한다면 언제가 
되었든 자신이 끝내 천살성이 되고 말리라는 불안감이 엄습했다.
"내 잠시 사부님을 생각하느라 흥분했구려. 분타주는 용서하게."
차분히 가라앉은 소교주의 눈빛에 안도의 숨을 속으로 내쉰 아방개는 천천히 입을 
열었다.
"저로서는 마교의 편에서 얘기를 드릴 수가 없습니다. 기분이 상하시는 표현이 
나오더라도 이해를 해주셔야 합니다. 개관적이지 않다면 어찌 세상의 이치를 논할 
수가 있겠습니까?"
용일이 고개를 끄덕였다.
"위정자들이 편협함에 물들어 안일해있던 바람에 육백 년 공든 탑이 무너지는 것을 
이미 보았는데도 깨치지 못하니 이 몸이 미욱한가 보오."
드래곤 협곡에 숨어살던 기사 톳트의 충고 덕분에 제국의 진정한 멸망 원인을 알게 된 
용일이었다. 그의 솔직한 성품은 이내 자신의 잘못을 뉘우치고 망설임 없이 사과를 
하고있었다. 그게 아랫사람이더라도...... 아방개는 다시 한번 속으로 감탄을 하며 
입을 열었다.
"옥정평의 분사가 과하기는 하지만 마교의 행사들이 옳기만 했던 것은 아니라는 점을 
염두에 두셔야 합니다."
용일은 크게 수긍이 갔다. 꾀죄죄하고 게을러만 보이던 아방개는 이외로 강단이 있는 
인물이었다. 물론 조금 전, 손 총령이 강압할 적에 보여준 태도로, 이미 보통내기가 
아니라는 것을 알았지만 서도......
"이제 작금의 강호 정세를 말씀드리겠습니다. 잘 아시다시피 현 강호를 주도하는 
세력은 사패입니다. 그들은 삼십 년 전횡을 통해 강대해질 대로 강대해져 감히 상대가 
없다해도 과언이 아닙니다. 그와 반대로 백도무림은 갈수록 입지가 약화되고 있는 
형편이지요. 마교가 소교주의 선사이신 청수선생과 지옥마제등의 노고로 옛 성세를 
되찾았다고는 하나 사패도 그간 놀고만 있었던 것은 아니지요."
용일의 얼굴 색이 굳어졌다.
"소교주께서는 이미 사실을 아시고 계십니다. 지금 사패가 먼저 칼을 뽑아든 
형국이고...... 자칫하면 삼십 년 옥정평의 분사가 재현될 지경이라는 것을 
말입니다."
아방개의 확고한 음성, 용일의 굳어진 얼굴에 핏기가 싸악 가시고 말았다.
"그렇다면 분타주는 나의 다음 행보를 짐작하는가?"
용일이 차분한 음색으로 묻자, 아방개는 곤란한 얼굴로 대답했다.
"재사(才士)가 하는 일은 이미 세상에 드러난 경세지략들을 보기 삼아 몇 마디 
말씀으로 만에 하나 있을지 모를 주군의 실수를 없애는 것입니다. 소생이 한낱 재사의 
잔재주를 가지고 있을 따름인데 제왕의 기재이신 소교주의 신산지계(神算之計)를 어찌 
짐작이나 할 수 있겠습니까?"
아방개의 미간에 어느새 한 줄기 땀이 흘러내렸다. 사실 그로서는 이만한 판단을 
하기에도 적잖은 심력을 기울였던 것이었으니.....
"다만 소교주의 가슴에 품으신 귀계(鬼計)가 분명히 보름 안에 모든 상황을 역전시킬 
신기묘산(神技妙算)일 것이라는 확신만은 분명합니다. 혹시, 제가 이제 드릴 소견이 
소교주의 계책에 조금이라도 보탬이 된다면 소생을 따르게 해주십시오."
용일이 가만히 고개를 끄덕이곤 대답했다.
"분타주 스스로 후회가 없다면 나로서는 기쁜 일이네."
아방개의 얼굴이 환해졌다. 비로소 소교주의 인정을 받은 것이었다.
"그럼, 미흡하나마 제가 생각하는 패도지략을 말씀드리겠습니다. 지금 소교주께서 
처한 상황은 앞으로는 사패(四覇)라는 거대한 산맥, 뒤로는 마교라는 호호탕탕의 
격류에 쫓겨 고립무원의 처지이십니다."
"산맥과 격류라......"
적당한 비유가 아닐 수 없었다. 용일이 나직이 내뱉자 아방개는 얼른 말을 이었다.
"산맥을 건너시려면 나무를 베어 잔도(棧道 나무다리)를 만들고, 격류를 건너시려면 
돌을 부수어 다리를 놓으셔야 합니다."
"나무를 베고, 돌을 부순다?"
"그렇습니다. 완력으로만 산맥을 건너고 격류를 넘는 것은 겉으로 위풍당당하기는 
하나, 속으로는 갖은 여력을 쏟고도 위태로우니 현명한 자가 가는 길이 아닙니다. 
절벽은 돌아 건너고, 얕은 여울을 찾아 다리를 놓을 줄 알아야 항시 여력이 남아 
진정한 어려움이 닥치더라도 절망치 않게 되는 것과 같은 이치입니다."
용일이 고개를 끄덕이곤 물었다.
"나무와 돌을 구할 시간이 없다면 어쩔 것인가?"
"소교주께서는 이미 지천에 널린 나무와 돌을 보셨습니다. 이제 나무와 돌이 스스로 
굴러와 다리를 놓도록 만드셔야 합니다."
용일의 갈색 눈썹이 꿈틀거렸다.
"그 말은 나더러 백도무림을 이용하라는 소리인가?"
아방개가 고개를 저었다.
"그 반대가 되어야 스스로 굴러와 다리가 될 것입니다."
"상세히 말하게."
용일이 거침없이 묻자, 아방개는 목소리를 낮추어 말했다.
"그 전에 한 가지를 묻겠습니다. 소교주께서는 선사(先師)의 위업을 받드시려 
하십니까?"
용일이 찬찬히 아방개를 직시했다.
"제자로서 사부의 유훈을 받드는 것이야말로 지당한 일이네."
"그렇다면 소교주께서는 선사의 유훈이신 사패국한론에 한 가지를 덧붙여 천하에 공표 
하십시오. 바로 마교의, 원한은 배로 갚는다는, 율법을 소교주의 대에서만큼은 일시 
폐지한다고 말입니다."
용일이 눈을 부릅떴다. 율법을 일시 폐지하다니......
"백도무림인들이 사패의 독보(獨步)에도 불구하고 그들의 편에 서는 이유가 있습니다. 
암중으로야 패악을 벌이지만 엄연히 사패는 정도를 표방하고 있고, 마교가 지난 세월 
써 내려온 것은 가히 피의 역사였습니다. 현재 백도무림에게 있어 진정한 공포의 
대상은 옥정평의 혈사에 분노한 마교의 율법이라 아니 할 수 없습니다. 대막의 
모래바람 속에서 절치부심으로 힘을 키워온 마교가 권토중래를 감행해 왔을 때에 대한 
공포, 그것을 막아주는 바람막이인 사패를 그들은 지금껏 그렇게 인정해 왔고, 또한 
그렇게나마 지속되길 바라고있습니다. 선사의 유훈이신 권토중래를 위해서는 반드시 
소교주께서 그들의 공포를 완전히 불식시켜주셔야 합니다. 더불어 사패의 패악을 
드러내고 질타한다면 삼십 년 강압에 불만을 품은 이들은 쌍수를 들어 환영하게 될 
것입니다. 여기에 소교주께서 가시는 길에 그들이 스스로 굴러오는 나무와 돌이 되는 
이치가 있습니다. 그들에게는 지금 사패를 제어해줄 인물이 간절한 상태이고, 더불어 
과거의 원한을 훌훌 털어 낼 수 있는 일이니 소교주께서 마교를 되찾으시는 길에 
돌다리가 되길 자청할 것이며, 권토중래 하시는 길에 나무다리가 되어줄 것입니다."
아방개의 좁쌀눈이 크게 뜨이며 용일을 바라보았다.
"바로 이것이 대인대덕의 인물은 가만히 있어도 하늘이 길을 열고, 땅이 움직여 걷게 
한다는 뜻입니다."
장황하면서도 논리가 정연했다. 두툼하고 둔해 보이는 아방개의 머릿속엔 강호를 
꿰뚫는 지혜가 들어 있었던 것이다.
아방개의 두 눈을 직시하던 용일이 천천히 입을 열었다.
"사람은 반드시 속내를 보라 했더니...... 주머니에 든 송곳은 반드시 태가 난다 
했는데 어찌 그대 같은 인물이 분타주에 머물러 있는가?"
아방개가 넓적한 얼굴을 들어 답했다.
"뭉툭한 송곳이라 아무도 주머니에 담아주질 않았습니다."
용일이 마른 미소를 지으며 말했다.
"아니네. 뭉툭한 송곳 주제에 주인마저 가렸으니 튀어나올 새가 없었겠지. 그나저나 
걱정이로군. 뭉툭하지만 그 예기가 날카로우니 살이 찔릴까 주머니에 넣기가 겁이 
나네."
자신의 응수에 소교주 또한 장단을 맞추어 대답해주니 아방개는 절로 흥이 생겨났다. 
그래서 옛말에 자신을 알아주는 사람을 위해선 정성을 다한다 했던 것인가?
"주머니 나름입니다. 천잠보의를 뚫을 송곳은 세상 어디에도 없을 것입니다."
용일이 급기야 피식 미소를 흘렸다.
"천성이 즐거우니 개방이 적격인데, 나를 따르려니 고생이 될 것이네."
아방개가 흘끔 총령 손규를 바라보곤 능청 없이 말을 했다.
"정 많은 울보가 있으니, 즐거운 광대도 있는 것이 격식에 맞지 않겠습니까?"
손규의 얼굴이 일순 벌게졌다. 정 많은 울보라니? 저 자가......
그때 용일이 가만히 총령을 보고는 미소를 지었다.
"분타주가 멋지게 복수를 하는구려. 난데없이 비무의 틈새로 밀어 버렸으니 화가 
날만도 하지요. 안 그렇소? 총령."
손규의 얼굴이 더욱 벌게졌다.
"소교주께서 이미 아시고 계셨습니까?"
용일이 고개를 끄덕이곤 임중래의 손을 잡고있는 소공녀 미요 옆에 곤옥명을 
돌아보았다.
"백절신군께서도 이미 아시고 계셨지요?"
백절신군 곤옥명이 검은 얼굴을 사뭇 굳히곤 대답했다.
"그렇습니다. 두 분 재사의 재치로 인해 아기씨와 노구는 뜻을 이룰 수 있었습니다. 
이제라도 감사의 인사를 드리오."
백절신군이 포권을 취해오자, 손규와 아방개가 화들짝 놀라 더욱 머리를 깊이 숙였다. 
용일이 눈가를 찌푸리곤 입을 열었다.
"배분이 있는데 그리 몸을 낮추시면 서로 곤란하지 않겠습니까?"
곤옥명이 더욱 굳은 얼굴로 입을 열었다.
"노신이 한 가지 청을 드려도 되겠습니까?"
"무슨 청을......?"
"두 사람이 모여도 상하(上下)를 반드시 가려야 한다 했습니다. 소교주께선 이제 비록 
적은 수일망정 한 세력의 수장이 되셨습니다. 기강을 세우기 위해서라도 호칭을 
통일하시고 하대를 하여 주십시오."
노 강호인 다운 지적에 총령 손규가 반색을 하고는 입을 열어 거들었다.
"신군의 지적이야말로 당연합니다."
아방개까지 적극 나서 말하니 용일은 고개를 끄덕이고 말았다.
"이렇게 어려운 때에 이토록 훌륭한 수하들을 얻게 되었다니 본인으로서는 너무나 
기쁩니다."
잠시 장내의 인물들의 면면을 살핀 용일은 엄중한 목소리로 입을 열었다.
"비록 지금은 빈한하지만 마교로 입성하는 그 날, 소공녀는 망명빈객으로 공녀의 
예우를 받게 되실 것이오."
눈가까지 붉어져 감읍한 표정이 역력한 소공녀 미요가 깊이 고개를 숙였다.
"강호의 배분과 고절한 무공으로 보아서도 백절신군은 본교의 호법 자격이 충분하나 
지존의 승인을 받는 날까지는 소교주전 총호법을 맡아 주오."
백절신군 곤옥명이 크게 포권을 하고는 허리를 숙였다.
"총호법, 소교주께 인사드립니다."
용일이 이번에는 아방개를 돌아보았다.
"아직은 개방의 제자 신분이라 당장 중임을 맡길 수는 없으니 빈객으로 수사(秀士)에 
임명하네."
아방개는 감지덕지한 표정으로 외쳤다.
"수사, 소교주께 감사..감사 드립니다." 
용일이 이번엔 소년 임중래를 돌아보았다. 소공녀 미요의 극진한 보살핌을 받아 어느 
정도 정신을 차린 소년은 고개를 푹 숙이고선 소교주의 시선을 피하고 있었다. 용일이 
씁쓸한 미소를 짓고는 입을 열었다.
"임 소협에게는 제일 큰 중임을 내리겠다."
어린 나이에 감당하기 힘든 일들을 한꺼번에 겪은 뒤라 의기소침해있던 소년은 깜짝 
놀라 고개를 들었다. 
"지금부터 일들을 하나도 빠짐없이 모두 기억해 두거라. 이 경험을 살린다면 소협은 
후일 마교 부흥의 선봉장이 되어 오늘의 실수를 반드시 씻을 수 있을 것이다."
소년이 눈가가 붉어지며 말랐던 눈물이 다시 또그르 굴러 내렸다. 용일은 가슴이 
답답해짐에 이내 고개를 돌렸다.
구루룩 구루룩
괴성과 함께 금산표국의 외원 담장 너머로 두 개의 파란 도깨비불이 불쑥 솟았다. 
모두가 흠칫 놀라 할 때 용일이 냉랭한 목소리로 말했다.
"네 놈을 잊을 뻔했구나. 약속대로 생식을 했다면 혼쭐이 날 줄 알아!"
키리키키킥
와이번이 뭉툭한 입술을 묘하게 오므려 소리를 내는 품은 기괴하기가 그지없었다.
"생혈 냄새가 없는 걸 보니 생식은 아닌 모양이구나. 이상하군? 이곳은 서녕부, 죽은 
사체가 네 놈 배를 채울 만큼 있었단 말이냐?"
키리키키킥
이번에도 와이번은 입술을 오므려 기괴한 소리를 내는 것이었다. 그것은 만족감을 
나타내는 소리였다. 놈이 배부르거나 잘 자고 일어나면 저런 소리를 낸다는 것을 
용일도 임중래도 잘 알고 있었다.
'이놈 어디 정육간이라도 통째로 털어먹은 거 아냐?'
잠시 머리를 갸웃거리던 용일은 와이번이 예민한 후각으로 사체를 찾아내어 배불리 
먹고 왔으리라 생각하고는 이내 관심을 돌리고 말았다.
'정육간 주인에겐 미안한 일이지만, 고기 몇 점으로 와이번이 만족했다면 서녕부에는 
그야말로 행운, 복 받을 일을 한 게요.'
와이번이 무슨 끔찍한 일을 저지르고 왔는지는 용일의 비상한 머리로도 상상할 수가 
없었음이 당연했다.
커르르억
간만에 포식을 한 와이번이 거창하게 트림을 하고 있을 때였다.
"소교주, 추살령을 받은 마교 삼대비문이 언제 들이닥칠지 모르오니 일단 움직이셔야 
할 때입니다."
총령 손규의 말에 용일은 고개를 끄덕였다.
"움직여야지......"
용일은 인적이 끊겨 황량해진 금산표국의 전각들을 둘러보며 낮게 뇌까렸다.
"사부님들의 한을 풀어드릴 거요."
잠시 침묵이 장내를 흘렀다. 마침내 용일이 한 걸음을 나서며 입을 열었다.
"갑시다."
총령 손규가 모두를 대표하여 물었다.
"어디로 가시는 겁니까?"
용일이 담담한 눈빛은 새벽빛에 어스름이 보이는 산 그림자를 보고 있었다.
"한 동안은 잠행을 하며 준비 할 것이 있소. 목적지는 촉산."
모두의 눈이 크게 뜨였다. 촉산이라면......
"검신성!"
아방개의 두툼한 입술에서 낮은 소리가 새어 나왔다.
새벽 이슬에 정신을 차린 서갈개는 자신이 지금 어디 있는 지 혼란스러웠다. 허리 
아래 느껴지는 차가운 감촉, 흑묘강시를 먹어치우던 무시무시한 괴물의 뱃속은 아닌 
게 분명했다. 화들짝 자리를 박차 일어난 서갈개는 서늘한 느낌에 아랫도리를 먼저 
내려다보았다.
"이런 낭패가......"
이 꼴을 향타의 수하들이 봤다면... 모골이 송연해진 서갈개가 황급히 자리를 박차고 
일어날 때였다.
툭
길다란 무엇인가가 땅바닥으로 떨어지는 것이었다.
"응?"
그 물건을 바라보는 서갈개의 눈이 동그랗게 커졌다. 세 개의 매듭으로 묶어진 마대 
자루... 개방의 삼결 제자를 뜻하는 마대 자루가 왜 여기에 있단 말인가? 서갈개는 
매듭의 틈새에 끼어진 쪽지를 발견하곤 급히 펼쳐 들었다. 급히 휘갈겨 쓴 필체는 
상관인 난주 분타주 아방개의 것이었다.
[그간 고생이 많았다. 오늘로 향주를 괴롭히던 분타주는 세상으로 환속한다.]
서갈개는 순간 이게 무슨 뜻인지 헤아릴 수가 없었다. 거지 주제에 환속은 뭐란 
말이냐? 그러다 불현듯 떠오른 생각...... 세상에!
서갈개는 자신의 아랫도리가 지린내를 풍기고 있다는 사실도 모른 채 내달리기 
시작했다. 그 뒤로 을씨년스런 금산표국의 그림자만이 덩그라니 남아있었다.
잠시 뒤, 점차 새벽빛을 받아 자태를 드러내는 금산표국의 그늘 아래로 검은 
그림자들이 스며들었다. 전혀 인기척을 흘리지 않으면서 숨어드는 그림자들에게선 
은은한 살기가 풍기고 있었으니.......
"한 발 늦었군."
텅 빈 대전의 천장 그늘에서 음산한 어조가 튀어 나왔다.
"혈루문이 선수를 친 것인가요?"
이번엔 카랑 거리는 여인의 음성이었다.
"그런 것 같지는 않소. 어디에도 싸움의 흔적은 아니 보이지 않소?"
"그렇다면 어찌 된 것일까요? 우릴 따돌린 혈루문주가 여기에는 안 왔을 리가 
없잖아요?"
"으음......"
음산한 목소리가 떨렸다. 아마도 혈루문주에 대한 분노를 참느라 그런 모양이었다.
"추살령에서는 삼대비문이 공조하기로 되어있거늘......"
"근 삼십 년만에 내려진 추살령이고, 흑묘강시에 대한 애착이 크더니 공을 독식하고 
팠나 봐요."
"아무리 그렇다해도 삼대비문의 약조를 깨뜨리다니 용서할 수 없소."
"호호호!"
간드러진 여인네의 웃음소리가 사뭇 교태롭게 대전에 퍼졌다.
"뭣 하자는 게요? 청루문주."
사내의 목소리에 노기가 충천했다.
"아! 미안해요. 고의는 아니었어요. 본녀가 혼요선녀공(魂妖仙女功)을 펼치고 있다는 
사실을 잠시 망각했네요."
살랑거리는 목소리로 사과를 해오자, 못마땅한 기색이 역력한 사내의 목소리가 뒤를 
따랐다.
"주의하시오. 청루문주의 선녀선녀공(仙女功)은... 음, 하여간 대단하오."
"별 말씀을... 흑루문주의 성취에 비하면 새 발의 피예요. 호호... 그나저나 추살할 
적은 어디로 간 거죠?"
"쉬잇!"
사내의 신호에 따라 대전 안에 인기척들이 순식간에 사라졌다.
"이미 떠나고 없습니다."
침울한 표정의 당민이 대전을 들어서며 입을 열었다.
"후우, 대체 이게 무슨 변괴인가요?"
뒤를 따라 들어서며 적인염주를 부지런히 넘기는 보현신니의 주름진 눈가에는 수심이 
가득 어려있었다.
"제자들이 모두 어디로 갔단 말인가요? 혹여 적도들에게 당했다면 시신이라도 남아 
있어야 함이거늘......"
당 가주 당민의 얼굴 색은 하얗게 변해 있었다.
"그러게 말입니다. 세상에 이런 괴사가... 매복했던 자리들마다 고양이털과 
발자국들이 있는 걸로 보아선 아마도 관련이 있지 않을까 싶군요."
"희미해지긴 했지만 바닥에 핏자국들이 분명히 있었어요. 제자들에게 심각한 위기가 
닥친 게 분명합니다. 당 가주."
당민의 얼굴이 더욱 핼쓱해졌다.
"장문... 이러고 있을 때가 아닙니다. 제자들이 당한 것이 사실이고 시신들 마저 
누군가가 치워 증거를 없앴다면... 당장 움직이셔야 하겠습니다."
보현신니의 오랜 수련을 거친 노안이 분노로 일그러지고 말았다.
"혈풍이... 혈풍이 불겠군요. 제자들이 희생된 이상 아미파는 결코 현 사태를 
좌시하지 않겠어요."
"당문도 그렇습니다."
당민의 눈빛도 차갑게 식어있었다.
두 사람이 떠나가고 한참 동안 대전은 적막에 휩싸여 있었다.
"휴우..."
기나긴 적막을 깨뜨린 것은 여인의 가녀린 한 숨소리였다.
"당 가주와 아미 장문이 나타나다니... 이게 대체 어찌 돌아가는 얘기죠?"
"낸들 알겠소. 그러나저러나 저들의 얘기로는 혈루문주가 이곳에 왔긴 했던 
모양인데......"
"흑묘강시가 대단하긴 한가 보군요. 아무리 기습이라지만 당가와 아미 고수들이 
속절없이 당했다는 얘기가 아닌가요."
음산한 목소리에 조금의 짜증이 묻어 났다.
"그런 대단한 것들이 모두 어디로 사라졌단 말이오? 아니, 흑묘강시에 당한 시신은 
누가 치웠고?"
"내막은 모르겠지만 한 가지는 확실하네요."
"무슨...?"
"시작부터가 이러니 앞길이 순탄치 않으리란 사실이죠."
그녀의 말에 흑루문주는 이번 추살령이 혹시 실패할지도 모른다는 불길한 예감을 
느끼고 말았다. 지존께서 중상을 입었다는 사실부터, 자신들이 죽여야할 대상이 
소지존이란 사실까지 어느 하나 마음에 들지 않았다. 추살령이란 사냥과 같이 쾌감을 
느끼며 해야하는 법이거늘......
'빌어먹을!'
속으로 욕설을 뱉어 불안감을 지운 흑루문주는 냉랭한 음성으로 말했다.
"본단에 이 사실을 보고하고, 계속해서 사냥을 한다."
사냥개는 그저 사냥감을 쫓기만 하면 되었다. 섣부른 생각은 본단의 높다란 성곽에 
앉아 있는 자들에게 맡기면 된다. 어차피 자신들은 마교의 그림자가 아니던가? 
스멀거리는 그림자들이 대전을 빠져나가기 시작했다.
메마른 대지 위로 땀방울이 뚝 하고 떨어져 내렸다. 마교를 벗어나서 도주하기 
시작한지 삼일동안, 연이어진 강행군으로 발은 천근의 무게가 실린 듯 했다. 앞선 채 
부지런히 걷고있는 전설의 대도 대비투는 지쳐 보이기는커녕 갈수록 힘이 더 생기는 
모양 발걸음조차 가벼웠다.
"허억 헉!"
가슴까지 차 오른 숨을 드디어 참을 수 없었던 상서원은 신음을 터뜨리곤 자리에 
주저앉고 말았다. 앞서 걷던 대비투의 걸음이 뚝 멈추었고, 고개가 천천히 돌려졌다. 
얼굴 전체를 차지하는 것이 아닐까 생각 될 정도로 커다란 코를 가진 인물이었다.
"허억... 잠시만.. 잠시만 쉬었다 가십시다."
상서원이 뜨거운 숨을 토해내며 간신히 말을 잇자, 염세동의 얼굴에 못마땅한 기색이 
피어올랐다.
"상 아우, 겨우 그게 한계인가?"
더운 숨을 몰아 쉬던 상서원은 등골이 서늘해지고, 일시에 호흡이 멈추는 기분이었다. 
이 알 수 없는 더러운 기분은......
"쯔쯧, 오래 살려면 평소에 수련을 게을리 하지 말아야지. 청해문의 팔황진보는 
경공조예로 만 따진다면 가히 강호 일절이라 할 수 있거늘."
"염..형, 그게 무슨 뜻인지?"
염세동의 비대한 코 아래, 자그마한 입술에 비릿한 미소가 어렸다.
"눈치 빠른 자네니 이미 알고 있지 않은가?"
상서원은 두 눈을 부릅떴다.
'이건...!'
뜨거운 공기로 가득 찼던 그의 머리가 순식간에 차가워졌다. 용일을 숙소에서 바로 
죽이지 않고 산으로 유인해 죽이려던 때가 생각났다. 염세동은 처음부터 자신을 
죽이려 했었던 것이다. 지금껏 살려 준 것은 마교에서 멀리 떨어진 곳까지 시체가 
스스로 걸어오길 바랬던 것이니..... 
생존본능은 그에게 침착할 것을 수없이 요구하고 있었다. 마른 모래를 두 손으로 짚은 
상서원은 죽을힘을 다해 몸을 일으켰다.
"염형, 아우가 잠시 게으름을 피웠던 겁니다. 충분히 따를 수 있습니다."
폐부가 뜨거움으로 터질 듯 했으나 그는 한줄기 숨도 내쉬지 않았다. 일단의 고통보다 
생존이 중요했으니... 그러나 염세동의 얼굴에 깔린 차가움은 걷히지 않았고 미소는 
더욱 짙어졌다.
"그럴 필요 없네. 이미 자네는 몫을 다했어. 자네 덕분에 마교의 멍청이들이 나에 
대한 의심을 덜 가져 주었네. 한 가지 아쉽다면 워낙 큰 덩치의 대붕이라 완전히 
취하게 할 만한 선심향이 없었다는 것이지. 완전히 지옥마제를 죽일 수 있었는데 
말야."
염세동은 정말 교활한 자였다. 세 사람의 거짓말로 호랑이를 만든다더니... 염세동이 
옛 애인에 대한 자신만의 개인적인 원한이라 했더라면 외원주가 그리 쉽게 넘어가지는 
않았을 것이었다. 청해문에서 용일에 대해 커다란 원한을 가지고있던 상서원까지 
가세해 얘기하자, 그러잖아도 소교주를 제거하려는 욕심에 눈이 벌건 외원주는 별다른 
의심을 하지 않았다. 덕분에 그는 마교를 커다란 위험에 빠뜨리고 만 것이었다. 물론 
지금도 외원주는 스스로가 함정을 팠다는 사실을 깨닫지 못하고 있을 테지만..... 
"외원 군사라는 자가 보통내기가 아니었어. 자칫 망설였다면 마교제일관을 나서지 
못했을 뻔했지."
털석
상서원의 무릎 팍이 힘없이 꺾이며 마른 먼지를 피워 올렸다.
"염형! 그놈이 만일 살아난다면 제가 있어야......"
염세동이 고개를 좌우로 흔들었다.
"마교추살령을 받은 이상 놈은 반드시 죽어. 아니, 마교도 내 손에 의해서 같이 
사라질 거야."
상서원의 두 눈이 더욱 커졌다. 내 손에 의해서 마교가 사라진다?
"그렇다면... 당신이...... 흐읍!"
상서원은 가슴을 뚫는 통증에 말을 이을 수가 없었다.
"다음 말은 명부에서 하게나."
전광석화처럼 상서원의 가슴을 뚫어버린 검을 빼어들며 염세동은 더욱 짙은 미소를 
흘렸다.
"천..유... 그르륵!"
상서원의 폐부 가득 채워졌던 뜨거운 공기가 일시에 빠져나가는 바람에 소리가 되어 
나오지는 못했다.
쿠웅
피 거품을 내 쏟은 상서원의 몸이 썩은 짚단처럼 뒤로 넘어 가는 것을 염세동은 
미소를 지은 채 바라보고 있었다. 미소를 짓고 비수를 꽂아 넣을 수 있는 냉담함이 
대막의 한 귀퉁이를 서늘하게 하고 있었으니......
끼이이
멀리서 응조의 울음소리가 길게 들려오자 염세동은 고개를 돌렸다.
"시간 엄수라. 아주 좋아!"
뜻 모를 소리를 내뱉은 염세동이 한 줄기 호흡을 내뿜었다.
"흡!"
한 순간, 그의 얼굴이 흐릿해지는 것이었다. 
우두둑
소리와 함께 그의 얼굴이 붉어진 듯 하더니 이내 제 색깔을 찾아가며 흐릿했던 윤곽이 
완전히 드러났다. 헌데, 거대했던 코의 자취는 어디에도 찾을 수가 없었다. 뿐만 
아니라 전체적인 형상까지도 완전히 바뀌어 있었다. 청아하며 수려한 이목구비를 갖춘 
장년인의 얼굴은 어디에서도 이전의 모습을 찾을 길이 없었다.
"참 쓸모가 있단 말이야. 그 늙은이를 묻어준 대가로 얻은 게 이런 진국이라니......"
멀리서 일어나는 먼지 구름을 바라보며 그는 이십여 년 전 산길에서 다 죽어 가던 
늙은이를 만났던 때를 잠시 떠올렸다.
[무욕견성을 해칠 마물이지만서도 제대로 쓰인다면...]
늙은이가 주저하면서, 건네던 손을 떨던 모습이 아직까지 잊혀지지 않아서였을까?
"이런 좋은 물건을 두고 마물이라 하다니 말야."
그는 그렇게 혼잣말을 뇌까리고 있었다.
먼지 구름은 이내 백의 무복을 갖춰 입은 이십여 명의 무인들로 형체를 갖추었고, 
고요한 자세로 서 있는 그의 앞으로 달려왔다. 맨 앞을 차지한 고수가 급히 자세를 
갖추고는 외쳤다. 
"총군사께 속하, 문후드리오!"
먼지를 가득 뒤집어 쓴 그들은 하나같이 눈빛이 형형한 고수들이었다. 흡족한 
표정으로 장년인이 입을 열었다.
"고생들 했다. 사패주들께서는?"
"이십여 리쯤 뒤쳐져 본대와 함께 오고 계십니다. 이목을 피하여 은밀히 움직이느라 
약속 시간보다 늦어졌다고 속하들로 하여금 총군사를 마중토록 하셨습니다." 
예를 갖췄던 사내가 대답하자 대비투 염세동에서 탈태하여 총군사라 불리는 사내가 
고개를 끄덕였다.
"충분하다. 그나저나 마교 소교주에 대한 소식은?"
"서녕부에서 도망친 마교 소교주 일행은 마교 삼대비문에게 꼬리를 밟혀 기습을 
당했고, 현재는 뿔뿔이 흩어져 도주를 하고 있다 합니다."
"무엇이?"
총군사의 미간이 일순 찡그려졌다.
"상세히 말하라."
"비문의 급습에 혼비백산한 그자가 일행들을 놔둔 채 대붕을 타고서 천산 쪽으로 
도주를 했고, 그 덕에 그 일행들은 변변한 대항 한 번 못해보고 둘셋으로 쪼개져 
사방으로 도망을 치는 중이라 합니다."
총군사라 불린 사내의 짙은 눈썹이 치켜올려졌다.
"그게 사실이더냐?"
"본 검신성의 첩보망에도 천산으로 가는 길목마다에서 대붕과 그자의 모습이 
발견되었고, 마지막으로 십만대산으로 사라지는 것이 목격되었다 합니다."
한참 동안이나 미간을 잔뜩 찌푸리고 생각에 잠겨있던 총군사의 고개가 갸웃해졌다.
"이해 할 수 없는 일이로다. 이해 할 수가 없어...... 놈은 결국 소룡이 아니라 
대사에 지나지 않았던가?"
낮게 뇌까린 총군사라는 자가 백의 고수를 향해 다시 물었다.
"마교의 동태는?"
"마교 삼대비문등 외원의 주력들이 천산을 향해 움직였고, 다른 잔당들을 잡기 
위해서도 고수들이 움직이고 있는 걸로 파악됩니다." 
찌푸려진 미간은 좀처럼 펴질 줄을 몰랐다.
"놈이 분탕질을 쳐주길 바랬건만, 줄행랑을 놓고 말았어. 조만간 마교는 안정을 찾게 
될 것이다. 그렇다면......"
실망한 어조로 혼잣말을 내뱉으며 총군사라는 자는 하늘을 올려다보았다. 날이 
지날수록 짙푸르러 가는 하늘이었다.
"겨울도 머지 않았으니 수확을 서두를 수밖에......"
대막의 혹독한 겨울은 절정의 고수들에게도 위험하기 그지없는 것이었다. 말 그대로 
불모의 땅이라는 것이 어떤 것인지를 정점으로 보여주는 삭막하며 잔인한 겨울...... 
"삼십년 내로 겨울동안 어떤 생명들도 살지 않는 대막이 되겠군."
그렇게 내뱉는 총군사의 수려한 이목구비에 짙은 미소가 걸리고 있었다.
하루하루 차가워지던 대막의 밤 공기가 요즘 들어서는 숫제 뼈까지 시리게 하는 바가 
있었다. 세찬 모래바람을 막기 위해 두터운 피풍의를 입고, 몸의 절반 가량을 모래 
속에 묻고있던 외원 천영당 제칠대 소속 고수 사우령은 온기가 훈훈한 막사를 잠시 
생각하고 있었다.
시리도록 차가운 달이 지고, 여명이 밝아 와야 풍사마진을 지난 교대조가 나타날 
것이었다. 그때까지는 옷의 틈새를 후벼파는 차가운 모래 바람을 견뎌야 했다. 오랜 
수련으로 단련된 몸이지만 겨울철의 매복은 생각하기가 싫은 끔찍함 그 자체였다. 
차가운 바람, 그에 못지 않은 차가운 모래바닥에서 복지부동의 자세로 한 시진을 
버틴다는 것은 극도의 인내심과 체력이 뒷받침되어야 했다.
자칫 굳어버릴지 모르는 근육과 혈관을 풀어주기 위해서 매복조들은 한 시진마다, 
매복의 금기인 노출을 각오하고서, 몸을 일으켜 움직이곤 했다. 물론 은밀히 주변에 
포진된 동료들로부터 암중의 호위를 받으면서 말이다.
오늘따라 유난히 세차게 부는 바람소리 속에서 십여장 거리를 격하고 매복에 들어간 
동료가 먼저 움직이는 기척이 들렸다. 사구의 정점과 가까운 곳이라 바람이 더욱 
드세어 몸이 먼저 굳었는 모양이었다. 사우령은 허리 아래가 저려오는 느낌에 동료의 
움직임이 멈추면 자신이 다음으로 움직이겠다 생각하며 앞을 내다보았다.
끝없이 펼쳐진 출렁이는 모래의 파도, 달빛 아래 그것은 대해와 같이 끝없이 이어져 
있었다.
사라랑
세찬 바람이 엉키며 모래를 켜는 것과 아주 비슷한 소리였다. 하지만 무언가 짓눌리는 
듯한 느낌...... 사우령은 몸을 풀던 동료가 실수로 소리를 냈는가 싶어 고개를 
천천히 돌렸다.
'응?'
무엇인가 희끄무레한 그림자가 자신을 덮쳐오는 것을 발견한 사우령은 본능적으로 
손을 허리춤으로 뻗었다. 그 순간 머릿속을 화끈하게 하는 밝은 빛이 번득였다. 그와 
동시에 전신의 힘이 풀리고 허리춤에 있던 화통을 잡았던 손도 헛되이 모래만을 
움켜쥐었다. 그것이 사우령의 마지막 동작이었다.
사구의 후미진 아래 검은 장막을 재빨리 들어선 고수는 장내의 다섯 인물들을 향해 
깊숙이 포권을 취했다.
"전초는 모두 제거되었습니다."
중앙에 위치한 사패련 총군사 천유서생 사마소가 만족한 미소를 지었다.
"수고했다."
산재한 마교의 매복 전초들을 이토록 조용히 제압하다니... 모래 위를 쉬이 걸을 수 
있도록 만든 덧신은 기습에 있어서도 훌륭한 역할을 수행한 것이었다. 고개를 끄덕여 
고수를 물린 사마소는 장막 안에 둘러선 사패주들을 둘러보며 입을 열었다.
"마침내 때가 되었습니다."
사마소가 모래와 작은 돌을 이용해 석산 인근을 정밀하게 본 따 만든 모형의 가운데를 
가리켰다.
"이제 풍사마진을 넘어서기만 하면 마교 본단인 석산은 지척입니다. 현재 마교를 
떠받치던 두 개의 기둥은 와해되었고, 또한 적들의 이목과 세력은 소교주의 행적을 
쫓느라 중원 각처로 분산 되어있는 상황, 우리의 기습은 꿈에도 생각지 못할 
것입니다. 이 절호의 기회를 이용해 마교를 제거한다면 사패련의 영광은 천년에 이를 
것이며 패주들의 영명은 청사에 길이 남게 될 것입니다."
또렷한 목소리에는 강한 힘이 실려있었다. 매우 흡족한 표정의 서패 검신성 성주 
사마휘가 단아한 입술을 열었다.
"모두가 총군사의 역량이라 아니 할 수 없네. 사패존께서 은거에 드신 다음부터 
마교에 대한 근심으로 편안한 날이 없더니 이제 큰 우환을 제거할 수 있게 되었구려. 
아니 그렇소이까?"
좌우로 빙 둘러 있던 나머지 사패주들이 크게 고개를 끄덕였다. 북패 도련회 회주 
동방척이 마침내 담담한 어조로 입을 열었다.
"총군사가 이미 적의 허실을 탐하였으니 승리를 믿어 의심치 않소. 과연 어떠한 
묘책이 나올지가 자못 기대 되오이다."
도련회주 동방척이 보여주는 무한한 신뢰는 하루 이틀에 쌓인 것이 아님을 보여주고 
있었다. 천유서생 사마소가 가볍게 고개를 숙여 감사를 표하고는 입을 열었다.
"사풍마진은 기류를 이용한 절진이라 낯과 밤의 기운이 바뀌는 하루 두 번에 그 
약점이 있습니다만 오후에 비해 새벽녘이 시간이 다소 길고, 기습의 묘를 살릴 수가 
있어 이를 이용하여 통과하는 것이 타당하다하겠습니다. 그러나... 아침나절에는 
선발대만으로 풍사마진을 통과시킬 것입니다."
사패주들이 눈을 크게 떴다. 검신성주 사마휘가 나머지 사패주들을 대신하여 물었다.
"기습을 하려는데 선발대만을 보낸단 말인가?"
"그렇습니다."
천유서생 사마소가 잠시 말을 끊고는 지형도를 가리켰다. 마교 본단이 위치한 거대한 
석산 모양을 가리킨 그가 천천히 입을 열었다.
"여기에 문제가 있어 그렇습니다."
"문제라니?"
다소 걱정스런 얼굴로 동방척이 묻자 사마소는 빙긋이 미소를 지었다.
"청수선생이 죽고, 지옥마제까지 중상을 입어 의식이 없으니 마교는 오합지졸에 
지나지 않습니다. 문제라 해도 승리를 의심하는 것이 아니오니 근심을 접으십시오."
"헛험! 그럼 무엇이 문제란 말인가?"
사마소가 손끝을 들어 가리키며 입을 열었다.
"여기 마교제일관이 워낙에 천험이라 적들중 머리를 쓰는 자가 있어 주력으로 
방비만을 한다면 일시에 적들을 공략하기가 쉽지 않을 것입니다."
"흐음... 그러니까 선발대만을 보내는 것은 적들을 내성에서 끌어내기 위한 
유인책이란 말이군."
지금껏 묵묵히 있던 동패 무신성 성주 혁련소의 나직한 음성에 사마소는 고개를 
끄덕였다.
"그러합니다."
"마교, 각 세가마다에는 출중한 재사들이 있다 들었네. 그들이 그 정도를 눈치 채지 
못하겠는가?"
"마교의 내분으로 출중한 군사라 할 수 있는 임수백과 우독빈이 이미 제거가 
되었습니다. 또한 그들이 있다손 치더라도 마교로서는 응전을 해오지 않을 수가 없을 
것입니다. 마교제일관이 천험의 요새로 공략하는 우리에게도 어려움이 있으나 수성을 
하는 그들에게 더욱 큰 어려움이 있기 때문입니다."
사마소는 석산의 형태를 가리키며 말을 이었다.
"보시다시피 협곡의 형태는 병법에서 가장 꺼리는 호곡지지(壺谷之地 호리병 형태의 
계곡)의 형상입니다. 둘레가 육십여 리요. 그 높이가 이백 척에 이르는 대협곡은 
새조차 넘나들 수가 없습니다. 누군가 입구만을 막아버린다면 백만 대군도 
속수무책으로 굶어죽어야 하는 곳입니다. 만일 겨울이 임박하지 않았더라면 저 또한 
그 방법을 택했을 것입니다."
무신성주 혁련소가 고개를 끄덕이자, 사마소는 차분히 사풍마진이 설치 된 지점을 
가리켰다.
"사풍마진을 통과하면 닥치는 곳이 유사구입니다. 마교의 일차 저지선은 유사구가 
시작되는 바로 여기이지요. 선발대가 할 일은 일차 저지선을 기습하여 초토화시키는 
것입니다. 그런 다음 이차 저지선을 치고 곧바로 여세를 몰아 마을로 
진격해야합니다."
"흐음! 선발대만으로 적진 깊숙이 들어가는 것은 위험하지 않은가? 적의 정예가 
들이닥친다면 사풍마진에 막혀 본대의 구원을 바랄 수도 없고."
형인 검신성주 사마휘가 걱정 어린 얼굴로 묻자 사마소가 고개를 저었다.
"본대 같은 선발대가 될 것입니다. 그래야만 적들을 끌어낼 수가 있고요."
"본대같은 선발대?"
"그렇습니다. 사패주들께서 직접 출전하시는 겁니다."
차가운 목소리를 내뱉는 천유서생 사마소의 두 눈이 반짝 빛을 뿜었다.
대막의 차가운 바람을 뜨겁게 달구는 혈풍은 붉은 여명과 함께 시작되었다. 전초 
교대조가 되어 사풍마진을 지나던 외원 천영당 고수 오십은 별다른 저항 한번 해보지 
못하고 목이 잘려나가고 말았다.
붉은 피를 뒤집어쓴 사패련의 고수들은 운남 특산 경등목(등나무일종) 가지로 엮어 
만든 덧신을 신고서 모래 위를 나는 듯 달려 유사구를 지났다. 밤새 일차 저지선의 
분산 대형을 유지하고 있었던 내원 신영당 십이 대 일백오십 고수들은 교대조 대신 
난데없이 들이닥친 사패련 고수들의 벌떼같은 기습에 의해 대부분이 오체가 분리되는 
참담한 상태가 되고 말았다.
신영당주 흑면철부 강욱조차 우람한 쇠도끼를 한번 휘둘러보지도 못한 채 겨우 신호탄 
하나를 쏘아 올리는 성과만을 남기고 목이 잘렸다. 오랜 동안 메말라있던 하얀 모래가 
부글거리는 붉은 거품을 일으키며 하염없이 마교 고수들이 내뿜는 선혈을 
삼키고있었다.
신영당주 강욱이 쏘아 올린 신호탄은 이차 저지선을 만들고 있던 내원 화영당과 
군영당, 철영당의 고수들에게 잠시 대열을 정비할 시간을 주었다. 하지만 이내 
들이닥친 사패련 고수들의 전력은 그들이 상상을 초월하는 막강한 것이었다.
서패 검신성주 사마휘, 북패 도련회주 동방척, 동패 무신성주 혁련소, 남패 화영보주 
철무심 만으로도 그들이 상대하기엔 벅찬 존재들이었다. 헌데, 그 뒤를 따르는 사패의 
오천 절정고수의 노도 같은 질주는 모래바람을 일으키며 그들을 휩쓸어버렸다.
피 분수와 절규 비명이 한데 어우러지며 새벽 차가운 공기는 뜨겁게 달구어지고 
있었다.
요란한 타종 소리가 협곡 가득 울려 퍼지고, 말발굽 소리가 끊임없이 마교 제일관을 
향해 이어지고 있는 가운데 마교 대전의 공기는 차갑게 식어만 가고 있었다. 외원주 
위청수는 마교대회의의 응전 결정이 내려지자마자, 사패련을 소탕하기 위해 앞다투어 
나가버린 각 원의 원주, 장로들과 공자들의 빈자리를 일견하고는 탁자의 건너를 
쳐다보았다. 칠 각주와 칠 전주들이 도열한 앞에, 부교주의 죽음을 애도한답시고 하얀 
소복에 길다란 머리를 풀고 있는 자신의 딸을 삼엄한 눈빛으로 쏘아보며 외원주 
위청수는 차갑게 외쳤다. 
"공녀는 정녕, 칠각 칠전을 움직이지 않을 작정이신가?"
이젠 출가하여 연씨세가의 가모(家母)가 된 딸이니 만큼 아무리 화가 난다해서 
공식적인 자리에서 하대 할 수는 없는 노릇이었다.
아버지의 노호성에도 불구하고 입고 있는 소복만큼이나 새하얀 그녀의 안색엔 전혀 
변화가 없었다. 위청수의 눈동자에 불길이 확 하고 일었다.
"그렇다면 아비로서 묻겠다. 네가 칠각 칠전을 움직이지 않으려는 이유가 무엇이냐?"
총력을 동원해 적들을 몰살시키자는 결정이 내려지고 마교 주력이라 할 수 있는 칠각 
칠전의 동원령을 마교대회가 내렸을 때, 위지영이 갑자기 반대를 하고 나선 것이었다.
칠각 칠전이 교주 직할대인 만큼 현재와 같이 지존 부재 시에는 소교주가 그들을 
통솔하도록 되어 있었다. 하지만 소교주까지 없어진 지금 그들의 움직임은 전적으로 
교주가 후계로 인정한 공자들의 만장일치의 명을 받도록 되어있었던 것이다. 위지영은 
출가를 했으나 당당한 공녀의 한 사람이었으니, 네 공자의 찬성에도 불구하고, 그녀의 
반대로 칠각 칠전의 출동은 불가능해진 것이었다.
위지영이 여전히 굳은 신색으로 위청수를 바라보았다.
"이미 듣지 않으셨어요? 기세가 사나울 때를 피하여 잠시 방비하는 것이야말로 
승전계(勝戰計)입니다."
쿠웅 소리가 나도록 위청수가 탁자를 거칠게 내리쳤다.
"되지도 않는 소리! 적들이 호곡의 입구를 막아버린다면 싸워보지도 못하고 모두 죽게 
될 것이라는 걸 네가 어찌 몰라!"
흉흉한 기세에도 위지영은 미동도 없었다.
"반역도 용일을 잡기 위해 출동시키려던 지존수호령을 막은 것까지는 내 눈감아 줄 수 
있다. 하지만 지금 이 행동은..."
위지영의 고운 아미가 살풋 찡그려졌다.
"아버님께서 어떤 말씀을 하셔도 소녀의 결정은 변함이 없을 것입니다."
위청수의 두 눈이 치켜 떠지고 마른 얼굴에 경련이 일었다.
"이......"
그러나, 이미 출가하여 타 세가의 가모(家母)가 된 딸이 아닌가. 튀어나오려던 욕설을 
간신히 참은 위청수가 길게 숨을 뱉어 진정을 하고는 입을 열었다.
"사패련 놈들이 본교 고수 칠백을 살상하고 일시 우세를 점한 것은 기습의 묘 덕일 
뿐이다. 이차 저지선을 형성한 내원 삼 당의 분전으로 놈들이 마교 제일관을 
폐쇄하려는 의도가 좌절 된 이상, 이제 출동한 본교의 정예들과 정면 대결을 해야만 
한다. 놈들의 총세가 오천에 불과하니 오늘 사패주들은 반드시 대막에 뼈를 묻게 될 
것이란 말이다. 더구나 오늘의 공을 따져 지존의 후계 위를 정하기로 한 상황이라 각 
세가들의 총력이 동원 될 것이지 않으냐?"
위지영이 무심한 눈빛으로 외원주 위청수를 바라보았다.
"칠각 칠전이 마교제일관을 굳건히 지킨다면 각 세가는 더욱 안심하여 공을 다툴 수가 
있을 것이에요."
위청수의 두 눈이 위로 길게 찢어졌다.
"나는 너를 생각하여 입이 아프도록 말하고 있는 것이다. 칠각 칠전이 동원되지 
않아도 사패련과의 대전은 승리로 끝날 것이다. 하지만 각 세가들의 희생도 만만치 
않을 게야. 그게 무얼 뜻하는 지 알아?"
희생이 큰 만큼 칠각 칠전의 동원을 반대한 위지영에 대한 분노 또한 클 것이었다. 
아마 그들이 위지영을 탄핵하고, 책임을 묻고자 할 것은 당연했다. 위지영이 조용히 
고개를 끄덕였다.
"매우 잘 알고있습니다. 또한 아버님께서 그 불똥이 튈까 염려하신다는 것 도요."
순간, 위청수의 얼굴이 붉게 물들었다.
"알면서... 알면서도 네가 반대함은 이 애비에 대한 복수더냐?"
위지영의 호수처럼 맑은 눈동자에 잠시 그늘 빛이 스치고 지나갔다. 애잔함과 
서글픔을 동시에 담은 그 빛은 보는 이로 하여금 한없는 슬픔을 느끼게 하는 
빛이었으나 분노로 일그러진 외원주 위청수의 두 눈에는 보이지가 않았다.
"네 부군도, 네 오라비도 전장 터로 나갔어! 네 덕에 그들은 힘겨운 싸움을 하게 
생겼다. 그러고도 네가 부인이며 동생이라 할 수 있느냐?"
위청수의 목청껏 내지른 소리가 대전을 쩌렁거리며 울렸다. 마침내, 위지영의 고개가 
천천히 숙여졌다. 
"믿기 어려우시겠지만 소녀가 이러는 것은 아버님을 위해서랍니다."
"웬 궤변! 네가 속 좁은 아녀자로 사사건건 오라비를 시기해 온 것이 어디 한 두 
해더냐?"
아버지의 매몰찬 일성에 위지영의 눈에서 드디어 눈물 방울이 떨어져 내리고 말았다.
"아버님! 왜 나무를 보심에 숲을 보시지 않으시는 겁니까? 사패련이 이렇듯 급작스레 
기습을 해 온 이유며, 그들이 천고의 절진인 사풍마진을 쉬이 통과할 수 있었던 
까닭을 생각해 보세요. 그들은 이미 본교의 허실을 염탐하여 알고 있었던 것입니다. 
그 염탐자는 바로......"
"갈!"
대갈일성을 터뜨리며 자리를 박찬 위청수가 검을 뽑아들었다.
"내 친히 출전해 뿌리를 뽑고서 한 번에 근심을 없애겠노라. 사풍마진을 넘은 것은 
사패주들이 분명하니 그들을 몰살시키기만 한다면 본교의 권토중래도 한 달음이 
아니더냐. 내 두 마리 토끼를 잡은 후, 네 어려움을 돌보지 못한다 하여 원망하지 
말아라. 모두가 자업자득인 것이니."
그렇게 외친 위청수가 자신의 왼쪽 소매를 향하여 날렵하게 검을 휘두르는 것이었다.
팔랑
검에 의해 잘려나간 소매 한 조각이 허공을 날아 위지영의 앞에 떨어져 내렸다. 여러 
개의 꽃잎이 자잘하게 달린 그 모양은 양화(陽花 해바라기)의 형상이었다. 
"네가 원하던 바니 내 부녀의 연을 끊어주노라."
냉담한 목소리로 외친 외원주 위청수는 뒤도 돌아보지 않고 휑 하니 대전을 
나가버렸다.
"아..버..지!"
털썩 주저앉는 위지영의 눈가에서 굵은 눈물이 뚝 하고 떨어져 내리더니 양화의 
가운데를 적시는 것이었다.
잠시 후, 위지영이 섬섬옥수 고운 손을 떨며 양화를 집어들었다. 길게 풀어헤친 
머릿결의 한켠에다 양화를 조심스레 비끄러맨 그녀는 마지막 눈물 방울을 털어 
내었다. 그리곤 자리를 박차 일어나 엄숙히 도열한 칠 각주와 칠 전주들을 
바라보았다.
"오늘의 선택이 본교를 구하게 될 것이라 본 공녀는 확신합니다. 결과에 대한 모든 
책임은 제 목숨이라도 내놓고 질 것이니 칠각과 칠전은 마교 제일관을 굳건히 
지켜주세요. 지존께서 누워 계신 지금... 그 분의 경계를 원수들에게 침탈 당할 수는 
없지 않겠어요."
칠 각주들과 칠 전주들이 동시에 포권을 취했고, 수석 각주인 일 각주가 비분강개한 
목소리로 외쳤다.
"원수들에게 단 한치의 경계라도 침탈 당한다면 소신들은 각, 한 말의 피를 쏟아 낼 
것입니다."
위지영이 고개를 끄덕이자 긴 머리가 출렁거렸다.
"여러 분들을 믿습니다."
썰물 빠지듯 칠각주와 칠전주들이 대전을 물러나는 것을 눈가가 붉어진 위지영은 
가만히 바라보고 있었다.
'소녀, 소교주를 믿습니다. 부교주께서 돌아가시고 지존마저 누워 계신 지금 본교를 
살리실 분은...... 그걸 알면서도 아비의 죄가 크니 아무 말도 못하고야 말았습니다. 
소녀도 어쩔 수 없는 속물인가 보군요. 하지만 약조하신 나머지 열흘 동안 소녀는 
최선을 다 할 것입니다. 만일 소교주께서 약조를 지키지 못하신다면......'
위지영의 눈가가 더욱 붉어지는 순간이었다.
"가..가모(家母)."
자신을 부르는 떨리는 목소리에 위지영은 천천히 고개를 돌렸다. 통통한 얼굴에 온통 
땀이 가득한 내원 군사 여록이 신임 군영 당주 감월산과 군영 고수들을 대동하고 
나타난 것이었다. 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 여록이 한 여름처럼 땀을 흘리는 것은 
그만큼 긴장했다는 뜻이었다. 현재 마교인들 중 누가 긴장을 하지 않고 있겠는가? 
갑작스런 사패련의 기습이라니...... 마교 제일관 너머에서는 지금도 피 분수가 
솟구치고 있을 터였다.
"그대들이 웬 일인가요?"
"가..가주께오서 가..가모를 보필토록 시..시키셨습니다."
떨리는 여록의 목소리를 들으며 위지영은 가슴 한켠이 찌르르 하는 느낌을 받았다. 연 
공자, 지금은 내원주요, 자신의 부군이 된 그는 다급한 와중에도 자신을 챙기고 
있었던 것이다. 위지영 자신이 남편인 그와 반대 입장을 취했음에도 말이다.
"한 손이라도 더 필요한 지경에 군사와 군영 당주를 제게 보내시다니...... 안 될 
말입니다. 두 분은 당장 달려가 가주를 돕도록 하세요."
여록이 땀을 뚜욱 흘리며 입을 열었다.
"소..소신은 비대한 몸이라 격..격전에 결코 도..도움이 되질 않습니다. 더..더구나 
가주께서 명하시길, 가모께는 소신이 반..반드시 필요하실 거라 절대 곁..곁을 떠나지 
말라 하셨습니다. 통...통촉하십시오."
위지영은 그 순간 한켠만을 찌르르하던 가슴 전체가 온통 쩌렁거리는 아픔에 정신이 
아득해지는 기분이었다. 연 공자는 내원의 식구들을 소개 할 때, 군사 여록을 
가리키며 수성의 대가라 했었다.
아득해지는 위지영의 두 눈에 군영 당주 감월산의 헐렁한 한 쪽 소매가 보였다. 연 
공자 자신에게 한 팔을 잃은 신임 군영 당주 감월산은 그의 오른 팔이라 했었지 
않은가.
'아! 위지영아! 위지영아! 너는 장차 어이 할 것이냐? 그의 사랑은 이토록 
깊은데..... 정작 너는.......'
위지영의 눈가에 다시금 물기가 한 방울 고이고 있었다.
차가워진 날씨로 마교 제일관 앞의 거대한 해자를 흐르는 유황천은 더욱 짙은 안개를 
뿜어내고 있었다. 마교 제일관의 망루에 선 위지영은 모락 거리며 피어오르는 유황 
안개사이로 아스라이 마을의 윤곽을 바라보고 있었다. 그녀의 꼭 다물렸던 붉은 
입술이 열리며 옥음이 흘러나왔다.
"전투는 어떻게 되고 있지요?"
"직접 보십시오."
위지영의 한 발 뒤로 군영 당주 감월산 등과 옆에 있던 일각주가 서역산 
천리경(망원경)을 공손히 내밀었다. 위지영은 뿔테 모양의 천리경을 들어 마을을 
바라보았다.
마을 초입지경에 자유로이 풀려난 수백 마리의 말들 너머로 길다랗게 대열을 이룬 
마교의 수천 고수들이 먼저 보였다. 그리고, 마을의 경계지점, 사방신을 그려 넣은 네 
개의 깃발을 휘날리며 백의 일색으로 통일된 복장의 사패련 고수들이 도열한 것도 
보였다. 그들의 하늘 위로 수많은 점들이 교차하며 날고 있는 걸로 보아 쌍방 간 일대 
접전을 앞두고 궁전(弓戰)을 먼저 전개하고 있는 상황이었다. 강호 무림을 대표하는 
두 세력의 절정고수들에게 궁전(弓戰)은 별다른 타격을 주지 못할 것이었지만 궁과 
노에 묻어있을, 살갗을 스치기만 해도 위험한, 끔찍한 독들은 감히 경시 할 수가 없을 
터였다.
당분간 지리하게 궁전(弓戰)이 지속 될 테지만 어느 한 쪽이 궁전을 멈추고 돌격하는 
순간, 엄청난 혈투가 벌어질 것이라 잠시도 긴장을 늦추지 못한 채 양 진영은 대치를 
하고있었다.
꼼꼼히 그 양상을 살핀 위지영이 천리경에서 잠시 손을 떼었을 때였다. 허겁지겁 
망루의 계단을 올라오는 위태한 여록의 퉁퉁한 몸이 보였다.
"여 군사, 어서 오세요."
위지영의 앞으로 나서는 여록의 옷은 이미 땀으로 흥건해 있었다.
"지..지시하신 대로 마..마을의 민초들은 모..모두 멸패관 안으로 대피토록 
조..조처했습니다."
숨이 차는지 그는 더욱 말을 더듬거렸으나 위지영은 개의치 않고 고개를 끄덕였다. 
그녀의 긴 머리가 바람에 잠시 나풀거렸다.
"수고했어요. 제일관 주변에 그들이 머무르는 것은 희생만 크게 될 뿐이니까요."
"하..하오나....."
걱정스런 눈빛으로 조심스럽게 입을 열던 여록이 찔끔거리며 입을 닫자 위지영이 
가만히 그를 불렀다.
"여 군사!"
"네..넷! 가..가모!"
여록이 안절부절 대답을 하자 위지영은 천천히 입을 열었다.
"가주께서는 여 군사의 능력을 아주 높이 사셨습니다."
"에..옛?"
여록이 눈을 크게 뜨자 위지영은 담담한 눈빛으로 그를 바라보았다.
"여 군사의 결단이 본 세가를 살렸다고 까지 말씀하셨어요. 더구나 나를 보필토록 
조처하신 걸 보면 아실 게 아니겠어요."
여록의 둥그레진 눈에 얼핏 기쁨의 빛이 흘렀다.
"나는 가주께서 허언(虛言)을 하셨다고 생각하지 않습니다. 이제 나에게도 여 군사의 
능력을 보여주세요."
자신을 바라보는 마선녀 위지영의 눈빛에 무한한 신뢰가 깃 들어 있음을 본 여록은 
가슴 벅차 오른다는 느낌이 이런 것이구나를 절감하고 있었다.
"가..모!"
여록의 튼실한 볼살이 부르르 떨렸다.
"더 이상 망설이지 마시고 말씀을 하세요."
위지영의 독려에 고무된 여록이 입을 열었다.
"말...말씀드리겠습니다. 가..가모께서도 수성(守城)을 하기 위해서 가장 중요한 것이 
식..식수와 식량이라는 것을 아실 겁니다."
"그래서요?"
"그..그렇다고 식수와 식량을 무한정 비..비축할 수는 없는 노릇이지 않습니까? 
더..더구나 지금처럼 기습 공격으로 급..급박한 상황에서는 더..더욱 문제가 아닐 수 
없습니다."
위지영이 가만히 고개를 끄덕이자 여록은 더욱 열을 내어 입을 열었다.
"해..해서, 병서에 이르길 비축량에 비해 과도한 인원수가 된다면 수성을 서..섣불리 
선택하지 말라 하는 것입니다. 그...그런데도 무력에 도움이 되지 않는 식구들을 되려 
늘린다는 것은 수..수성의 원칙에 정면으로 반하는 것이 아니겠습니까?"
어느덧 여록의 말 떨림은 현저히 줄어들어 있었으나 그 스스로는 느끼지 못하고 
있었다. 위지영이 가만히 여록을 응시했다.
"좋은 지적이네요."
여록은 속으로 깜짝 놀랐다. 된통 한 소리를 들을 각오로 입을 열었던 것인데.......
"그렇지만 한 가지를 여 군사께서는 간과하셨어요."
여록은 눈을 부릅뜨고 위지영을 바라보았다. 불어오는 바람에 하얀 옷자락을 날리며 
위지영은 천천히 입을 열었다.
"본교의 실체는 여기 있는 칠각 칠전도, 저 밖에 있는 세가의 고수들도 아니에요. 
마교의 민초들이야말로 본교의 현재이며 미래... 여기 우리가 목숨을 걸고 반드시 
지켜 내야할 존재들인 것입니다."
갑자기 드세어진 바람에도 위지영은 굳건한 자세로 하늘을 올려다보았다.
"부교주께서 아무런 저항 없이 목숨을 내놓으신 것을 나는 이해할 수가 없었지요. 
소교주께서 아무런 대항 없이 도주를 감행하시는 것도 이해 할 수 없었어요. 하지만 
나는 이젠 압니다."
여록은 자신의 앞에 하얀 옷을 입고 서있는 위지영이 천상의 선녀가 강림한 듯이 
보였다.
"여 군사는 다른 방도를 강구하세요. 그것이 그들 위에 군림하며 부를 누려온 세가의 
군사로써 해야될 의무랍니다."
여록은 더 이상 따로 해야 될 말이 없었다. 마선녀 위지영이 진씨 세가의 가모가 된 
것은 그에게.. 아니, 마교 전체에 복이라 할 수밖에 없었다.
'이분과 함께라면.....'
사라졌던 자신감이 꿈틀거리며 치솟았다.
"소신! 가모께서 수성의 명을 내려주신다면 흙을 빚어 쌀을 만들고, 돌을 짜서 물을 
만들겠나이다."
위지영의 앞에 부복하며 외치는 여록의 목소리는 이제 더 이상 떨리지 않고 있었다. 
하늘로 향했던 시선을 내린 위지영이 창백하지만 굳건한 표정으로 입을 열었다.
"여 군사에게 나는 기쁘게 명을 내립니다. 수성의 총군사가 되어 주세요."
여록은 통실한 온몸을 부들거리며 외쳤다.
"신명을 다 바치겠습니다."
잠시 후, 여록은 칠각주들과 칠전주들을 향해 수성 총군사로써 바삐 지시를 내리기 
시작했다. 두 개의 각과 두 개의 전들을 각 일개 조로, 총 삼 개의 조로 나눈 여록은 
적, 황, 백의 깃발을 주어 분리했다.
"수성전은 장기전인만큼 고수들의 체력 보전이 너무도 중요합니다. 적조가 수성을 
하는 동안, 황조는 휴식을, 백조는 수성전에 필요한 공사를 담당하고, 매 네 시진마다 
교대를 하도록 하겠습니다. 조 편성에서 제외된 일각과 일전은 상비조가 되어 취약한 
곳을 구원하는 임무를 해주셔야 합니다."
빠르게 기본 편성을 마친 여록은 각 조들이 해야할 임무들을 일일이 지시하기 
시작했다.
"적조는 현재 위치를 고수하며 수성에 나서고, 황조는 휴식을 취하기 전에 멸패관 
안에 민초들을 동원해 성내에 식량을 비축하도록 하십시오."
"식량이라니요?"
황조 조장이 된 사전주가 되묻자 여록은 거침없이 대답했다.
"먹을 수 있는 모든 것을 취합하십시오. 민초들이 휴대하고 온 비상식량은 물론 각 
세가에 비축된 것들... 마소는 물론 곡간을 뒤져 쥐 한 마리라도 모두 잡으십시오. 
그런 다음 한 곳을 지정해 고수들로 하여금 지키게 하십시오. 이 시간 이후로 식량은 
엄격히 배급 될 것입니다."
황조 조장이 고개를 끄덕이며 대답했다.
"알겠소이다."
"아! 잠깐만요."
물러나는 황조 조장을 여록이 불러 세웠다.
"갖신이나 혁대 등, 가죽들도 모두 모으십시오."
사전주가 황당하다는 표정을 지었다.
"그건 뭣에 쓰려고?"
여록이 암담한 신색으로 입을 열었다.
"부교주전에서는 항시 본단의 비축 식량을 한 달 치로 유지했었던 걸로 알고 
있습니다만...... 지금 재고는 필시 그에 많이 부족할 것입니다."
위지영의 안색이 더욱 창백해졌다. 땡 볕이 쏟아져서야 베어버린 나무 그루터기가 
아쉽게 보인다 하더니....... 마교는 스스로 거대한 그늘을 베어버린 것이었다. 
여록의 침울한 목소리가 이어졌다.
"더구나 식구가 세 곱은 늘었으니...... 제 계산이 맞는다면 오일 분량이 고작일 
겁니다. 가죽들도 소금물에 삶는다면 훌륭한 먹거리, 공평한 배분을 위해서 모두 모아 
주십시오."
황조 조장 사전주가 굳은 얼굴로 대답을 했다.
"알겠소이다. 총 군사!"
여록은 황급히 망루를 내려가는 사전주의 뒷모습을 잠시 응시했다.
'총..총 군사라......'
무시무시한 칠각 칠전의 전주 입에서 그 소리를 들었으니......
"총 군사... 우리 백조에게도 일을 주시오."
칠 전주 뇌전도 금옥이 부리부리한 눈빛으로 여록을 바라보고 있었다.
"백조는 십이 장인가의 장공들과 협조를 하셔야 하겠습니다."
그렇게 운을 뗀 여록이 본격적인 지시를 막 하려 할 때였다.
와아아아!
지축을 흔들릴 듯한 함성이 마을 쪽에서 터져 나오자, 위지영은 얼른 천리경을 눈에 
대었다. 그 순간 천리경을 받든 그녀의 두 손이 사시나무처럼 떨리는 것이 아닌가?
"아... 안 돼!"
그녀의 입에서 날카로운 외침이 터져 나왔다.
하늘 가득 메우던 점들은 이미 사라지고 없는 가운데 마교 고수들이 일제히 달려가고 
있었다. 헌데, 사방신을 그려 넣은 사패의 깃발들이 어지러이 흐트러지며 사패련 
고수들의 대열이 급속히 무너지는 것이 아닌가?
"마을로 적들이 후퇴하고 있어요. 시가에서의 난전(亂戰)은 숫적 열세인 적들에게 
절대 유리한 것을......"
위지영이 천리경을 급히 내리며 외쳤다.
"군영당주!"
"가모, 하명하소서."
감월산이 급히 앞으로 나섰다.
"당장 달려가 알리세요. 적들은 난전을 유도하고 있다고...."
"존명!"
감월산이 쏜살처럼 망루를 내려가고 있을 때 천리경을 들여다보던 여록의 입에서 
고함이 터져 나왔다.
"군영당주! 차라리 마을을 불 태워 버리시라 하오. 적들이 뛰쳐나오면 그때 
전면전으로 궤멸시키시라고... 그게 희생을 줄이는 길이오."
저만치 달려 내려간 감월산이 크게 한 손을 흔들었다.
우르릉
거대한 부교가 내려지는 소리가 들렸다.
"아니 되오!"
부교가 채 반도 내려지지 않은 상황인데도 감월산이 득달처럼 달려나가자 부교를 
담당하던 이전주가 소리친 것이었다. 하지만 이미 감월산의 몸은 기관에 의해 서서히 
내려지고 있는 거대한 부교의 정점에 다다라 있었다.
"흐읍!"
유황 안개를 살핀 감월산이 길게 심호흡을 삼키고는 그대로 몸을 날리는 것이었다.
"으음!"
이전주의 입에서 절로 신음성이 흘러나왔다. 아무리 부교가 반 가량 내려진 상황이라 
해도 이십 장에 달하는 해자를 단숨에 넘을 수는 없지 않은가? 그리고 그 높이도 칠 
팔장에 달하거늘.... 비스듬한 부교를 내달아 오른 이전주는 얼른 아래를 
내려다보았다.
자욱한 유황안개가 꾸물거리며 피어오르는 지라 제대로 앞을 살필 수가 없는 가운데 
거뭇한 움직임이 보였다.
"아!"
좌우로 교차되어 흐르게 파여진 해자들 사이 두 뼘 남짓한 공간들을 발판으로 
군영당주는 달려나가고 있었던 것이다. 뜨거운 열류와 매캐한 유황 안개를 
뚫고서.......
부교가 내려지지도 않은 상황에서 마교 제일관의 그늘을 벌써 벗어난 군영당주 
감월산이 마을을 향해 신형을 날리는 것을 지켜보며 위지영이 입을 열었다.
"총군사, 마을을 불 태워버린다면 적들이 물러가도 혹독한 겨울을 견뎌내기가 쉽지 
않을 거예요."
"그..그래도 할 수 없습니다. 수성에 있어선 공격하는 적들을 편안하게 해서는 아니 
되는 법입니다."
여록이 땀을 흘리며 대답하자 위지영은 고개를 끄덕였다. 당장에 위기가 급선무, 
겨울에 대한 걱정은 살아남은 다음에나 해야할 사치였으니 말이다.
"그나저나 감 당주가 저렇게 진기를 손상하면서까지 위험을 무릅쓰는 것이 허망 
되지나 않을까 걱정이에요."
위지영의 그 말엔, 공에 눈이 먼 세가주들이 그 제안을 무시하지 않을까 하는 걱정이 
깃들어 있었다. 심히 걱정이 된 여록은 천리경을 들어 마을을 바라보았다.
내력을 돋군 감월산이 먼지를 일으키며 달려가는 것이 보였고, 마을 초입으로 
돌격하던 마교 고수들이 주춤거리는 모습도 보였다. 아마도 감월산이 크게 소리치는 
것을 들은 모양이었다.
"아..아!"
그러나 그도 잠시 멈칫거리던 대열의 일각이 다시 마을을 향해 돌격하는 것이 아닌가. 
그러자 나머지 대열들도 파도처럼 마을을 덮쳐 들어갔다. 마선녀의 심려가 현실로 
드러나는 순간이었다. 지휘체계를 잃은 데다 공에 욕심이 앞선 세가주들과 원주들이 
위험을 보지 못하고 만 것이었다.
"결국, 난전으로 가고 마는군요. 이제 우리만이라도 대비해야 해요. "
위지영의 목소리가 사뭇 침울했다.
"사패련 군사 천유성군의 노림 수가 무엇인지 알 순 없지만......"
여록은 천리경을 통해 낙담한 표정으로 되돌아오는 감월산을 바라보며 속으로 그 
이름을 되 뇌이고 있었다.
'천유성군 사마소!'
저녁 노을이 지고있는 가운데 아침부터 이어진 난전으로 마을 전체는 피비린내로 
진동했다. 거의 반수에 이르는 건물들이 무너지고 골목들마다에는 쌍방의 희생자들이 
중첩되어 쌓여가고 있었다.
"휴우!"
장로원 장제자 사도명은 막다른 골목길이 나타나고 주변에 아무런 기척이 느껴지지 
않자 잠시 숨을 돌렸다.
모퉁이를 돌 때마다 조우하는 적을 베고, 지붕에서 뛰어내리는 암습자를 향해 권풍을 
날리길 수십 번도 더 하는 가운데 뒤를 따르던 대주들과 어디에선가 헤어지고 말았다. 
삼면이 가로막혀 한 곳만을 경계하면 되는 이곳은 피로한 몸을 잠시 쉬기엔 
그만이었다.
"정말 끝도 없군. 대체 언제쯤 이 지루한 난전을 끝낼 수가 있는 거야?"
검 면에 달라붙은 핏물들을 훑어내며 사도명은 낮게 투덜거렸다. 이제 곧 어둠이 몰려 
올 것이고, 매복을 한 적들을 찾아내기도 쉽지가 않아질 것이었다.
"원한다면 지금 끝내주지."
뒤에서 갑자기 들려온 음침한 목소리에 사도명은 순간 서늘한 공포를 느꼈다. 분명 
뒤에는 커다란 담벽 만이 있거늘......
'고수!'
생각은 길었으나 행동은 빨랐다. 사부인 장로원주의 호통아래 평소 벅찰 정도로 
수련을 해온 그는 반사적인 회피동작으로 적의 기습으로부터 몸을 빼낼 자신이 
있었다. 원앙이 물을 차듯 발을 교차하는 동시에 들고 있던 검을 회전하는 몸에 
그대로 순응하여 휘둘렀다.
고수들은 어깨의 떨림을 보고 움직임을 간파하기 때문에 이와 같이 보법만을 이용하는 
원앙탈수(鴛鴦脫水)에는 대응이 늦어질 수밖에 없었다. 절체절명의 순간이라 그런지 
이번에 펼친 원앙탈수(鴛鴦脫水)의 수는 그가 이제껏 펼쳐온 중 가장 매끄럽게 
연결되었다.
슛
바람 소리를 내며 검은 뒤에 있는 적을 공격했고, 그 순간 그의 몸이 솟구치며 앞으로 
튀어나갔다. 멋들어진 춤사위 마냥 자신의 구명절초를 펼친 사도명은 고수의 이어지는 
공격을 방어하기 위해 내력을 돋우어 혼천멸성(混天滅星)의 검초를 펼쳤다.
따악
소리와 함께 사도명은 세상이 함몰하는 느낌과 함께 정신을 잃고 말았다. 과연 어떻게 
된 일인지 영문도 모른 채로.......
"후우.... 대단한 놈이군. 나의 금강옥수에 상처를 내다니......"
청아한 인상의 천유성군 사마소가 자신의 옥수를 반푼이나 파고든 사도명의 검을 
내려다보고 있었다.
어둠이 내린 사구 아래, 천유성군 사마소가 유유한 미소를 지으며 사도명을 바라보고 
있었다. 사도명의 미간이 잠시 꿈틀거리자, 사마소는 은근한 목소리로 말을 이었다.
"잘 생각해 보게. 이건 배신이 아니네. 절멸하는 마교의 명맥을 살리는 타협이지."
그리곤 손가락을 퉁겨 소리를 내었다. 사도명이 영문을 몰라 눈을 크게 뜨자 
천유성군은 두 손을 뒷짐 진 채 돌아서 버렸다.
"주변을 둘러보게나."
사도명은 급히 눈을 들어 주변에 널린 사구들을 살폈다.
"아....!"
겨울 하늘과 맞닿은 사구의 완만한 곡선마다 차가운 별빛을 등지고 수많은 그림자가 
나타난 것이었다. 좌우 양편은 물론 전후 측 사구들 마다에도 빼곡하니 나타난 
그림자들이라니......
"어떤가? 이만한 전력이라면...... 오늘 이곳에 마교인들은 쥐새기 하나 살아날 수가 
없어!"
사도명의 턱이 부르르 떨렸다. 현재 마을에서 난전을 벌이고 있는 사패련의 오천 
고수들은 미끼에 불과한 것이었다. 숨겨 놓은 이 엄청난 전력은...... 사패련은 이번 
기습에 전력을 동원한 것이었다.
"헌데 문제가 하나있어. 그것은 강호 무림에 잘나빠진 백도무림인들이 있다는 것이네. 
명문입네, 전통이네를 내세우며 사사건건 간섭을 일삼지만 정작 자신들은 손해를 안 
보려는 가증스런 인간들이지. 만일 마교를 완전히 절멸시켜 버린다면 그 자들은 나에 
대해 두려움을 가질 게야."
천유성군 사마소는 두어 걸음을 옮기며 다시 입을 열었다.
"공포와 힘을 보여주는 것도 중요하지만 적당한 관용을 베풀어주는 것도 천하에 
군림하기 위해 필요하다네. 강해서 부러진 절대 고수들의 역사는 숱하게 많아."
갑자기 천유성군 사마소가 돌아섰다. 그리곤 사도명을 직시하며 한자한자 딱딱 끊어 
그를 불렀다. 
"사.도.명. 공자! 본 좌는 공자를 마교의 교주로 선택했네. 지금이야 암중으로는 
사패련의 그늘에 있게 되겠지만 후일 독자로 힘을 키운다면 도전도 기꺼이 받아 줄 
게야."
사도명의 볼 살이 실룩였다.
"공자는 생을 선택하는 것이 아니라, 바로 마교의 명맥을 유지하는 고난의 길을 
선택하는 것이네. 이래도 죽어, 마교 천년의 종사를 절단시키겠나?"
실룩이던 사도명의 볼 살이 부르르 떨렸다. 
"한 가지 묻겠습니다."
사마소가 고개를 끄덕이자, 사도명은 파래진 입술을 열어 물었다.
"이곳에 있는 본교의 인물들 중 투항하는 자가 있다면 살려주실 겁니까?"
천유성군 사마소의 고개가 가차없이 좌우로 흔들렸다.
"공자를 제외하곤 아무도 살아선 아니 되네."
그의 눈에 살광이 번득였다.
"허나 한 가지만은 약속하지. 현재 중원에 있는 마교인들 만큼은 그대로 놔두겠네. 
그걸 바탕으로 마교가 부흥하는 데 얼마만큼의 시간이 걸릴 지야 공자의 노력 여하에 
달렸네."
백년... 아니, 천년이 걸릴지도 모르는 일이었다. 잠시 온몸을 부르르 떨던 사도명이 
천천히 입을 열었다.
"제일관을 열기만 하면......"
천유성군 사마소의 단아한 얼굴에 미소가 어렸다.
"나머지는 본좌가 알아서 하네."
어둠이 짙게 깔린 마교 제일관을 향하여 어지러운 발걸음들이 다급히 다가오는 소리가 
들렸다. 어둠과 뒤섞인 유황 안개로 한치의 앞을 내다볼 수 없는 지경이라 마선녀 
위지영을 호위하여 섰던 일각주가 크게 외쳤다.
"다가오는 자들은 정체를 밝혀라!"
궁과 노를 장전한 황조의 고수들이 일제히 살을 겨누고 있었다. 아래에서 다급한 
음성이 터져 나왔다.
"장로원 사도명 공자다! 사부님께서 난전 중에 적도들에게 중상을 입으셨다. 의원들을 
대기시키고 급히 부교를 내려라!"
얼마나 다급히 달려왔는지 목소리는 기진 했으며 또한 절절했다. 사부가 사경을 
헤맨다면 응당 제자로서 급할 수밖에....... 일각주가 위지영을 바라보았다.
"틀림없는 사도명 공자이십니다."
위지영이 고개를 가로 저었다.
"급하다고 절차를 무시 할 순 없어요. 신호음을 보내세요."
위지영의 말에 일각주는 입을 모아 길다랗게 장소성을 질렀다. 얼핏 들으면 같은 
장소성으로 들리나 음의 높낮이가 미세하게 달랐다. 또한 제일관에서 내지르는 
장소성의 종류에 따라 미리 약정된 장소성으로 대답을 하게 되어 있었다.
아래쪽에서 망설임 없이 쉬이잇 거리는 장소성이 들렸다.
"틀림이 없습니다."
일각주의 대답에도 불구하고 위지영은 웬지 모를 불안감에 잠시 머뭇거렸다.
"무엇 하는 것인가? 사부님께서 위독하시단 말이다!"
아래에서 들려온 급박한 외침에 위지영은 잠시 감았던 눈을 떴다.
"부..교를 내리세요."
"아니 됩니다. 가모(가모)!"
반대를 하고 나선 것은 군사 여록이었다.
"적전(敵前)에서는 함부로 성문을 열어서는 아니 되는 법입니다. 하물며 야간이라면 
더욱이 아니 됩니다."
위지영이 난감한 얼굴로 그를 바라보았다.
"들었다시피 장로원주께서 중태이세요."
여록이 사뭇 굳은 얼굴로 입을 열었다.
"전시에 희생은 불가피한 것입니다. 소신에게 맡겨 주십시오."
위지영이 한발 앞으로 나서는 여록을 다시 바라보았다. 무던하게만 보이던 여록이 
달리 보이는 순간이었다. 어느새 여록은 두 손을 입에 모아 크게 소리치고 있었다.
"들으시오. 사도명 공자!"
"여록 군사? 무슨 일인가? 부교는 내리지 않고..."
"현재 마교 제일관은 최후의 방벽, 해서 성문은 열어드릴 수가 없습니다."
어둠 속 저 아래에서는 응답이 없었다. 그리고 잠시 후, 분노를 삭인 게 역력한 
사도명의 목소리가 들려왔다.
"무슨 뜻인지는 잘 알겠소. 허나 사부님께서 위중하시고 달리 방법이 없으니 어쩔 
것인가? 내 이제 아래에 불을 밝힐 터, 확인하고서 성문을 여시게나."
그러나 여록은 냉담한 목소리로 곧바로 대답을 했다.
"괜한 일로 적들의 이목을 끌지 마시오. 공자! 확인이 되더라도 부교를 내릴 수는 
없소이다."
"갈!"
이번에는 지체 없이 고성이 터져 나왔다.
"두고보자 하니 망발이 끝이 없구나! 장로원주께서는 본교의 봉공, 그 위험을 본다면 
마교인은 누구라도 맨발로 달려나와 구함이 있어야 할 게 아닌가? 여 군사가 지체하여 
사부님께서 잘못 되시기라도 한다면 그 책임이 그대에게 만 있지는 않을 것이니, 이제 
불빛 아래 확인하여 당장 부교를 내려라!"
사도명의 분노에 찬 고함이 끝남과 동시에 화광탄이 팍 하고 일면서 아래가 환해졌다. 
짙어진 유황 안개 때문에 자세하게 보이지는 않았으나 십여 명의 인영들은 분명 
장로원 고수들의 복장이었다. 또한 사도명의 등에는 피칠 갑을 한 장로원주가 업혀 
있었다.
헌데도, 여록은 더욱 냉담한 목소리로 외쳤다.
"사 공자! 이빨들이 있는 것은 혀를 보호하기 위해서요. 이제 모래바람이 그득한데 
흔들리는 한 개의 이빨 때문에 입을 벌려 잠시라도 혀를 위험하게 할 수는 없는 
노릇이 아니오? 제가 부교를 내린다면 필시 봉공이신 장로원주께서는 되려 그 책임을 
물으리다. 힘드시더라도 잠시 안정한 곳으로 피난하였다가 날이 밝거든 다시 오시오."
여록의 확고한 대답에 일시 사도명은 대꾸할 말을 잊었다. 그런 가운데 화광탄의 빛이 
서서히 꺼져갔다. 사도명의 등에 업힌 장로원주의 몸이 잠시 꿈틀거리는 것처럼 보인 
것은 화광탄이 완전히 꺼지기 직전 일으킨 밝은 빛 때문이었을까? 잠시 후, 어둠에 
묻힌 아래에서 사도명의 힘없는 목소리가 들려왔다.
"날이 밝으면 부교를 내려 줄 것인가?"
여록이 당당하게 소리쳤다.
"장담할 순 없습니다."
"그..그건 무슨 뜻인가?"
되묻는 사도명의 목소리가 살짝 떨리고 있었다.
"전황이 어찌 될지 모르기에 드리는 말씀입니다. 확실한 것은 중상을 입으신 지존을 
보호하기 위해서, 소신은 일말의 의심이라도 있다면 결코 부교를 내릴 수 없다는 
것입니다." 
"이.. 이보게... 여 군... 으윽!"
여록을 부르던 사도명이 갑자기 비명을 내질렀으니... 여록뿐만 아니라 망루에 있던 
위지영과 일각주, 일전주 등도 눈을 크게 떴다.
"하하하! 제일군사 임수백이 죽고, 재사 우독빈 마저 죽어 마교를 공략함에 재미가 
없을 줄 알았더니만 자네가 있어 다행이군. 어디 어떤 얼굴인가 볼 수 있게 
해주겠나?"
아래에서 들려온 그 소리에 여록의 얼굴이 싸늘해지며 입에서 쇳소리가 튀어 나왔다.
"피하시오!"
파파파파파파팍
여록이 미처 말을 맺지도 못한 상황에서 벌써 십여 개의 파공성이 어둠을 갈랐다. 
모두가 순식간에 벌어진 일들이었다. 소리 친 여록조차 망루의 뒤로 채 한 발자국도 
물러나지 못한 상황에서 어둠을 가르는 예기가 들이닥쳤으니 실로 무시무시한 속도가 
아닐 수 없었다. 광전(光箭)! 절정의 고수들이 쏘아내는 빛과 같은 화살! 어둠 속에 
묻힌 망루였지만 지금껏 질러댄 소리로 고수들은 정확하게 목표물을 조준했을 것이다.
여록은 등허리로 한 줄기 식은땀을 주르륵 흘리고 있었다. 지금까지 숱해 흘려온 
식은땀들과는 너무도 다른 느낌이었다.
'이렇게 죽어선 안 되는데.. 천유성군, 무서운 자.......'
여록은 짙은 어둠 속에서 자신을 향해 날아오는 십여 개의 유성을 똑똑히 보았다. 
헌데 그 순간, 십여 개의 유성이 갑자기 빙그르르 도는 것이 아닌가? 뿐만 아니라 
놀란 가모의 얼굴도 빙그르 돌며 보였다.
'왜?'
분명 자신은 가모나 각주들보다 두어 발자국 앞서 있었다. 그렇기에 결코 가모의 
얼굴을 볼 수가 없었다.
쿵
여록은 차갑고 딱딱한 벽 같은 것이 자신을 덮치는 커다란 충격에도 불구하고 눈을 
부릅떴다.
일전주의 신형이 망루 난간 위로 한 치 가량 공중에 떠올라 있는 것이 보였다. 그리고 
이어 들려온 살을 파고들며 뼈를 갉아대는 그 소름끼치는 소리들.......
"전..주!"
두 눈을 크게 부릅뜨고 입을 앙 다문 일전주의 얼굴이 서서히 아래로 떨어져 내리는 
것이었다. 그리고 잠시 후, 일전주는 망루 난간 아래로 꺼지듯 사라져 버렸다.
"전주!"
여록의 입에서 비통한 절규가 터진 것과 동시에 일각주의 입에서도 고함성이 터졌다.
"쏴라!"
촤라라라라라락
팽팽히 당겨졌던 활시위를 놓는 소리가 좌우로 끊임없이 퍼져나갔고, 일각주의 눈에서 
살광이 분출하고 있었다.
"재장전! 놈들의 몸을 고슴도치로 만들어라!"
천지를 가르는 듯한 파공성들 사이로 첨벙 소리가 들려왔다. 일전주의 시신이 
유황천으로 떨어지는 소리가 분명했다. 난간 바닥에 엎질러진 채, 여록은 멍한 얼굴로 
하늘을 보았다. 절세 무공을 자랑하는 일전주가 한낱 화살 받이가 되어 죽다니.......
일전주가 아니었다면 기습적인 광전에 가모도, 일각주도 위험한 상황이기는 했다. 
하지만, 난간 아래로 사라지기 직전 일전주의 오므려지던 입술은 분명.
'수..성!'
여록은 정신 번쩍 들었다. 이렇게 한가하게 아픔을 느끼고 있을 때가 아니었다. 벌떡 
자리를 박차고 일어난 그의 입에서 고함이 터져 나왔다.
"사격중지! 장전하고 대기하라! 본격적인 적들의 공격이 있을 것이다."
여록이 발악적으로 외친 덕분에 어둠 속을 향해 무작정 날리던 화살의 수는 크게 
줄었다. 잠시 후, 마교 제일관의 성곽에서 더 이상의 화살이 쏘아지지는 않았다.
삽시간에 고요한 정적이 어둠 속 마교 제일관을 삼켰다. 아래로는 일전주를 삼킨 
유황천만이 졸졸거리는 소리를 내며 흐르고, 위로는 결전을 앞둔 황조의 고수들이 
숨을 고르는 소리가 간간이 정적 사이로 흐를 뿐.......
그렇게 숨막히는 시간이 얼마나 흘렀을까? 마교 제일관 앞, 어둠 속에서 수백 개의 
화탄이 동시에 타올랐다. 아니 화탄 만이 아니었다. 화탄에 의해 생겨난 불씨가 잠시 
후, 엄청난 화마를 일으키며 초겨울 차가운 하늘을 달구기 위해 솟구치는 것이 
아닌가?
예상했던 적들의 기습은커녕, 화마에 의해 사방 오십 장 이상에 어둠이 걷혔는데도 
적들의 그림자가 보이지 않는 것이었다.
여록은 황급히 망루 아래를 살폈다. 두 동강난 사도명 공자의 시신이 수백 발의 
화살을 맞은 채 나뒹굴고 있을 뿐이었다. 여록은 당황했다. 천유성군 사마소는 어디로 
사라진 것일까? 저기 불은 왜 피워 놓고?
"아..아!"
뒤에서 들려온 가모의 신음 소리에 여록은 황급히 고개를 돌렸다. 불빛에 드러난 
마선녀 위지영의 얼굴은 백짓장보다 더 하얘져 있었으니......
"가..가모?"
위지영이 마교 제일관 앞을 가로지르며 타오르는 거대한 화마를 보며 한 손으로 
머리를 짚고 있었다.
"마을에 있는 고수들이 위험해요." 
위지영의 참담한 한 마디에 여록은 모든 상황이 정리가 되었다. 천유성군 사마소는 
암계로 제일관을 돌파하려던 계획이 무산되자, 기습적인 공성(攻城) 대신 난전 중인 
마교의 고수들을 공격할 목적인 것이었다. 그렇다면 화염을 피워 올린 이유는....... 
"아!" 
여록의 안색도 더불어 하얘지고 말았으니. 
와아아! 
화마 건너 마을 쪽에서 우레와 같은 함성이 터졌다. 그리고... 
"제일관이 돌파 됐다." 
"마교 본단은 이미 궤멸됐다." 
"나머지 잔당들을 쓸어버려라!" 
사패련 고수들의 외침이 천지를 진동하는 듯했다. 
제법 규모를 갖춘 마을의 주루, 그 처마에서 튀어나온 한 무리의 사패 고수들 중 
마지막 하나를 화열신공으로 태워버린 내원주 연사홍이 뜨겁게 달아올라 연기를 피워 
올리는 화열검을 식히기 위해 막 공중으로 들어올렸을 때 그 외침을 듣고 말았다. 
철그렁 
"가..주!" 
내원주 연사홍이 검을 떨어뜨리자, 화영당주가 놀라 외쳤다. 
"아...!" 
연사홍은 검을 집어들 생각도 못한 채 붉게 타오르는 북녘 하늘을 바라보며 신음성을 
터뜨리고 있었다. 분명 제일관이 있는 곳이었다. 하늘을 달구며 피어오르는 엄청난 
불꽃은 삼사 리나 떨어진 이곳까지 열기를 고스란히 전달하려는 듯 넘실거리고 
있었다. 
제일관에서 나온 길이 닿는 마을의 북쪽에서 들려오는 요란한 고함성과 병장기 부딪는 
소리들, 새로운 적들의 가세를 나타내는 그 소리는 열화공자 연사홍의 가슴을 
서늘하게 만들었다. 
"가주, 정신 차리십시오!" 
화영당주는 달구어진 화열검의 검면을 맨 손으로 붙들고선 검병을 연사홍의 면전으로 
내밀고 있었다. 
"정녕... 제일관이 돌파되었단 말인가?" 
"가주! 그럴 리가 없습니다." 
화영당주는 평소보다 강한 어조로 답했다. 
"여록 군사가 버티고 있고, 더욱이 가모께서 칠각 칠전의 고수들을 대동하고 지키고 
계시지 않습니까? 결코 파관이 되지는 않았을 것입니다." 
"그렇다면 저 화염은...... 그리고, 새로운 적들이 본단 쪽에서 출현한 것을 어찌 
생각해야 하나?" 
"........" 
화영당주가 대답을 못하고 고개를 숙이자, 연사홍은 시뻘겋게 타오르는 북녘 하늘을 
암담한 눈길로 바라보았다. 
아침나절부터 시작된 난전으로, 마교 측도 엄청난 피해를 입었지만 원수들과의 
사생결단인 만큼 분전을 하였고, 덕분에 사패련의 오천 고수들은 거의 죽어 상황은 
대승으로 치닫고있었다. 헌데, 새로이 들이닥친 고수들이라면......., 위지영의 
예상대로 적들은 사패주를 나타내는 사방신을 앞세운 그들만이 아니었다. 
이제 와 생각하니 지금껏 난전을 벌인 적들은 예상보다 강하지가 않았다. 처음 
적들과의 궁전(弓戰) 중에 멀리서 본 사패주들을 제외하곤 이렇다할 명성을 가진 
고수들을 만나지 못했던 것이다. 왜 그걸 놓쳤을까? 그저 막연히 난전 중에 일어난, 
명성 있는 놈들과 조우하지 못하는 것을, 자신의 불운이라 생각했던 것은 크나큰 
오산이었다. 결국, 사패의 주력들은 사풍마진의 너머에 숨어 마교 제일관을 돌파할 
기회를 노리고 있었던 것이다. 
완벽히 당한 것이었다. 하루 종일 난전을 벌이고 지쳐있는 마교 고수들에게 새로운 
적의 출현은 그것만으로도 버거웠다. 헌데, 본단의 궤멸 소식에 사기마저 꺾이게 
된다면..... 
대승으로 치닫던 상황은 단숨에 역전이 되고 말았다. 아니, 이 상태라면 마교는 
끝장이었다. 
'위 공녀!' 
위지영에 대한 걱정과 함께 후회감이 물밀 듯이 몰려왔다. 그녀가 마교대회에서 
수성을 주장하던 말을 들었어야 했다. 그도 아니면 군영당주가 알려온 
화공지계(火攻之計)를 썼어야만 했다. 
'아! 어리석은 자여! 어찌 해야 되는가? 
그때, 살 익는 냄새와 무엇인가 타들어 가는 소리가 들렸다. 화열검의 뜨거운 열기가 
화영당주의 손바닥을 태우고 있었던 것이다. 연사홍은 화열검을 받쳐든 화영당주의 
손에서 피어오르는 매캐한 연기를 바라보며 결심을 굳혔다. 
'가자! 가서 본교와, 그녀의 운명과 함께 할 것이다.' 
연사홍이 선뜻 검병을 집어들고는 좌우를 살폈다. 화영당주를 위시해 이십여 명의 
대주들만이 주위에 있었다. 
"제일관으로 간다! 돌파대형!" 
연사홍이 당당한 목소리로 외치자, 내원의 고수들이 검을 쳐들며 일제히 외쳤다. 
"돌파대형!" 
화영당주가 내달아 선두를 맡고 대주들은 가주를 보호하여 품(品)자진을 형성했다. 
간소하게나마 돌파대형이 만들어지자 연사홍은 마교 제일관을 향해 내닫기 시작했다. 
돌파 대형으로 마을의 중심로를 치닫는 동안 대여섯 차례 적의 기습을 받았으나 
그들은 멈추지 않았다. 기습을 받을 때마다 두어 명의 대주가 대열을 이탈하며 희생을 
감수한 덕이었다. 
마을 초입으로부터 멀지 않은 곳 이르렀을 때, 흰옷을 입은 한 무리의 사패 고수들이 
그들의 진로를 막아섰다. 
"비켜! 이 호로 자식들!" 
선두에 선 화영당주가 분노성을 터뜨리며 기세 등등하게 돌격해 들어갔다. 
전광석화처럼 내 지른 그의 일검에 사패 고수 한 명이 목 없는 시체가 되어 바닥을 
뒹굴었다. 그러나, 연이어진 이검은 미리 대비하고 있던 사패 고수의 검에 쩌엉 
소리를 내며 가로막히고 말았다. 
"허업!" 
화상을 입은 손이라는 사실을 잊고 있었던 게 화근이었을까? 아니, 그가 이검을 
내지른 상대가 보통의 고수가 아니었음을 그는 몰랐던 것이다. 강렬한 통증에 검을 
놓치고 만 화영당주는 너무도 빨리 이어진 그 자의 검세를 맨손으로 막아야 했다. 
서걱 
냉혹한 검은 화영당주의 오른 팔을 자르고도 여력이 남아 그의 목까지 잘라내고 
말았다. 
철그렁 
퍼억 
화영당주의 검과 그의 목이 땅에 떨어진 것은 거의 동시였다. 
"이야압!" 
자신이 있던 돌파대형의 중앙에는 기합소리만을 남긴 채, 연사홍의 몸은 이미 
공중으로 치솟아 있었다. 
"화강(火剛)!" 
연사홍의 머리 위로 치켜 올라간 화열검이 순간 투명해졌다. 
"참(斬)!" 
엄청난 경력과 함께 화열검은 일도양단의 기세로 하늘을 갈랐다. 화영당주를 쉬이 
베어 버린 사패 고수의 눈에도 언뜻 놀라는 기색이 역력했다. 그는 혼신의 내력을 
쏟아 화열검을 막아갔다. 
콰릉! 
검끼리 부딪힌 소리라고는 믿기 어려운 커다란 굉음이었다. 모래가 말려 오르는 
가운데 발뒤꿈치가 반치나 땅에 박힌 채 다섯 보를 뒤로 밀린 사패 고수의 얼굴엔 
놀란 기색이 더욱 역력했다. 허나, 공중에서 퉁겨져 나가 오 장여를 날아가 착지한 
연사홍의 놀람이 더욱 컸으니. 그도 잠시... 연사홍의 입가가 묘하게 일그러졌다. 
"크크크! 쥐새끼처럼 숨어 있다가 이제야 기어 나온다? 검신성이 촉산에 숨어 있는 
이유를 이제야 알겠군!" 
검을 비스듬히 땅에 댄 사패 고수가 흰옷에 묻은 모래 먼지를 떨며 입을 열었다. 
"그처럼 심한 욕을 하다니 과연 열화공자이시오." 
연사홍이 비릿한 미소를 짓곤 고개를 가로 저었다. 
"검신성주! 죽기 전에 하나 만은 제대로 알고 가라. 너를 죽인 사람은 마교 사대가 
연씨세가의 가주라는 것을......" 
검신성주 사마휘의 미간이 찌푸려졌다. 
"너무 오만불손하구려. 아무리 적으로 만났지만 예란 것이 있는 법이거늘......" 
연사홍의 입가에 미소가 더욱 짙어졌다. 
"크크크! 쥐새끼들에게 예는 무슨 예란 말이냐? 잘 들어라! 검신성주! 쥐새끼가 검을 
들었다 해서 무인이 되는 것은 아니란 말이다." 
사마휘의 얼굴이 붉게 달아오르고 말았다. 사실 오늘 사패련의 행사는 무인다운 
행동은 결코 아니었다. 
"뒷문이나 찾아다니는 쥐새끼들...... 대 마교가 두 번이나 사람도 아닌 쥐새끼들에게 
농락 당한 것이 부끄러울 뿐이다." 
검신성주 사마휘는 검을 움켜쥐었다. 이대로 두었다간 저 어린놈에게 무슨 소리를 더 
듣게 될지 몰랐다. 
"대어 하나쯤은 이리 올 줄 알고 기다리고 있었다. 다른 놈들처럼 살길을 찾아 도망 
쳤더라면 좀더 살 수 있었을 것을....." 
연사홍이 화열검을 벌겋게 달구며 입을 열었다. 
"쥐새끼 주제에 삼십 년을 사람 행세를 했으니 죽어도 여한은 없겠구나." 
검신성주 사마휘의 얼굴이 화열검 마냥 벌겋게 달아오르더니 그의 신형은 순식간에 
흐릿해졌다. 
"놈! 죽어." 
하얀 빛 무리가 연사홍을 향해 번개처럼 쇄도해 들어갔다. 
그 시간 위지영은 중대한 결심을 하고 있었다. 절대적인 위험에 빠진 마교 고수들을 
구원하기 위해 그녀는 수성 총군사 여록과 일각주에게 부교를 내릴 것을 명했다. 
그리고... 
"제일관 주변에 적들은 이미 없다고 판단됩니다. 우선, 퇴각하는 마교 고수들이 들을 
수 있도록 징과 북을 쳐 마교 제일관의 안전을 알리세요. 나는 수성을 담당하는 
황조를 제외한 고수들을 이끌고 나가 화염을 잠재우고, 돌아오는 마교 고수들의 
퇴로를 확보하겠어요." 
확고부동한 위지영의 명에 여록은 고개를 숙였다. 
"가모! 어떠한 경우라도 절대로 적진 깊숙이 나아가서는 아니 되십니다." 
여록이 걱정스럽게 말하자, 위지영은 대답대신 고개를 끄덕였다. 
"나가기 전에 두 사람에게 한 가지 명을 더 내리겠어요." 
그리곤 사뭇 굳은 얼굴로 엄숙히 말했다. 
"동이 트는 시각에는 어떠한 일이 있어도 부교를 올리도록 하세요." 
"가..가모?" 
여록이 눈을 크게 뜨자, 위지영은 삼엄한 어조로 외쳤다. 
"수성 총군사는 복명하세요." 
"존.. 존명." 
여록의 대답에 그제야 안도한 표정이 된 위지영이었다. 
"그러서야죠. 총군사, 그리고 일각주! 힘든 싸움이 되겠지만 희망을 가지고 어떻게든 
열흘을 버티도록 하세요. 반드시 오늘의 이 치욕을 씻을 길이 생기게 될 것입니다." 
여록이 깜짝 놀라 고개를 번쩍 들었다. 
"그게 무슨 말씀.......?" 
위지영이 먼 하늘을 응시하며 조용히 되뇌었다. 
"본교는 버렸지만, 그 분은 본교를 버리시지 않으셨어요." 
여록과 일각주가 크게 놀라 눈을 부릅뜨는 동안, 위지영은 망루를 내려가기 시작했다. 
잠시 후, 백조와 적조의 고수들을 대동한 위지영이 크게 일어나는 북 소리와 징 
소리를 들으며 거대한 부교를 지나서 제일관을 나섰다. 사패련이 피워 놓은 화염을 
모래로 덮어 꺼버린 뒤, 위지영은 백조와 적조의 고수들로 하여금 길목을 지키게 
하고는 전주를 잃은 일전의 고수들만을 대동한 채 나는 듯이 마을로 달려갔다. 
위지영은 마을의 초입까지 적을 만나지 못하자 당황할 수밖에 없었다. 사패 군사 
천유성군 사마소가 성동격서(聲東擊西)의 계책으로, 일부의 고수들만으로 마교 
본단으로 이어진 북쪽 길을 크게 소란스럽게 하고 본대는 빼돌려, 전의를 상실한 마교 
고수들이 마을을 빠져 나올 남쪽에다 포진시킨 게 분명했으니 말이다. 
때 마침, 몇 명의 마교 고수들이 필설로 형용키 어려운 비참한 몰골로 마을을 빠져 
나오는 것이 보이자, 위지영은 눈가를 붉히며 소리쳐 물었다. 
"너희들만이 나오는 것이냐?" 
걔중 부상 정도가 적어 보이는 고수 하나가 비통한 표정으로 대답했다. 
"소졸들은 부상으로 뒤쳐져 있다가 북소리를 듣고 이렇게 빠져 나오게 되었습니다." 
위지영의 얼굴이 더욱 창백해졌다. 부상을 입은 고수들만이 빠져 나온 다는 
것은...... 
이미 움직일 여력이 되는 대부분의 고수들은 북쪽을 포기하여 적들이 매복한 남쪽으로 
나간 게 분명했다. 막대한 피해가 발생할 상황이었다. 그때 대답을 했던 고수가 말을 
이었다. 
"공녀! 지금 내원주께서는 검신성주를 상대하여 싸우는 중이십니다. 소졸들은 그 덕에 
쉬이 나올 수가 있었습니다." 
위지영의 두 눈이 커졌다. 
"그 곳이 어디냐?" 
"마을로 들어서면 오백 보를 넘지 않을 것입니다." 
어느새 연검을 뽑아 든 위지영이 하얀 옷을 나부끼며 앞으로 내달아 외쳤다. 
"일전 고수들은 이곳을 확보하여 본교 고수들을 구원하라!" 
군영당주 감월산도 그녀의 뒤를 따라 마을로 쏜살처럼 들어가 버렸다. 
두 사람이 수십 합을 겨루는 동안 일으킨 막대한 경력으로 이장 안은 온통 흙먼지로 
가득했다. 내원의 대주들과 검신성주를 보좌하던 사패의 고수들도 사방으로 흩어져, 
칼부림이 난무하니 십여 장의 거리는 온통 격전의 소용돌이였다. 
쿠릉 쾅! 
"헙!" 
"윽!" 
다시 한 번의 격돌로 일어난 굉음... 그 사이로 하나의 신음 소리와 호흡소리가 
들렸다. 잠시 후, 검신성주 사마휘가 몇 번의 격돌로 인해 내력이 진탕되었는지, 
치미는 욕지기를 삼키려 호흡을 고르곤 입을 열었다. 
"흐읍! 어린놈이 대단하구나!" 
입가에 선혈이 줄줄 흐르는 것으로 보아 이미 적잖은 내상을 입은 게 분명한 연사홍은 
응대를 하는 대신 비릿한 미소만을 지었다. 
"하하... 매끄러운 입심을 고대했건만... 이번 일 검이 네게는 마지막이 되겠어." 
노련한 검신성주는 연사홍이 응답이 없자, 그의 상태를 단번에 알아차렸다. 
검신성주의 검이 다시 희뿌옇게 변했다. 
"어린 나이라 서럽다 말아! 터전을 잃고 헤매는 고생보다는 저승이 네게 편안할 
것이다." 
연사홍은 먼지들 사이로 자신을 향해 빛살처럼 빠르게 다가오는 백색의 검을 비릿한 
미소를 지은 채 바라만 보고있었다. 
"하압!" 
공중을 부유하는 먼지들조차 부수어 버릴 듯 막강한 경력이 실린 검신성주의 검은 
한치의 빈틈도 없이 연사홍의 허리 아래 응현혈을 노리고 들어갔다. 
골반 바로 위 지점인 응현혈, 어떤 유연한 사람이 허리를 굽힌다해도 그 이하로 몸을 
낮출 수 없는 곳, 또한 주저앉는다 해도 그 사람의 목이 될 높이, 그래서 피하기가 
가장 어려운 지점인 응현혈은 최후의 일격을 날리기엔 더 없이 좋은 곳이었다. 
공중으로 도약하여 피하려 한다면 이어지는 단일변횡(斷日邊橫)의 초식에 놈은 두 
쪽이 되고 말 것이었다. 
승기를 잡았다고 해서 방심할 만큼 사패주의 일인 검신성주는 어리숙하지가 
않았으니... 그는 초식을 펼치는 그 짧은 와중에도 연사홍의 어깨선이 꿈틀거리는 
것을 놓치지 않았다. 
'검면으로 흘려서 막으며 충격을 최소화하겠다? 과연!' 
검신성주는 내력이 다한 연사홍이 어린 나이답지 않은 임기응변의 수를 펼치려 하는 
것을 알고는 그의 탄탄한 수련 정도에 내심 감탄을 하고있었다. 
'허나... 네 의도대로는 아니 될 것이다.' 
연사홍의 화열검이 비스듬하게 막아오는 순간, 일도양단의 기세로 짓쳐 들던 백색검이 
갑자기 변환을 일으키며 화열검을 순식간에 감아 갔다. 
"으흡!" 
한 줄기 경호성과 함께 검신성주의 백검은 화열검의 내 측면을 거슬러 오르는 
것이었다. 막강한 경력을 싫고서 일직선으로 진행하던 검을 이렇듯 순식간에 
변환시키는 것은 검신성주같은 고수가 아니면 불가능한 신기였다. 
'끝이다!' 
이 순간을 위해 혼신의 내력을 다 쏟아 놈의 헛점을 파고들었던 것이다. 변환초식으로 
놈의 화열검을 회피한 이상 이제 놈의 방어 수단은 전무했다. 짓쳐 오르는 백검은 
놈의 옆구리를 베며 심장을 관통해 버릴 것이었다. 
백검이 연사홍의 옆구리를 치고 들어가는 순간, 승자의 여유로운 눈빛이 된 검신성주 
사마휘는 자신을 맞아 백중세로 싸운 어린 적의 마지막 눈빛을 보기 위해 눈을 
들었다. 
'으응?' 
여전히 비릿한 미소, 아니 조롱의 뜻을 담은 그 미소는 더욱 짙어져 있었다. 
'이놈이 왜?' 
그 순간, 백검을 통해 느껴지는 그 미묘한 느낌....... 
'천잠보의? 허나.......' 
자신의 검은 삼대기병에 못지 않은 명검이었다. 천잠보의 정도로는 잠시 충격을 막을 
뿐이었다. 
서걱 
살을 베고 뼈를 가르는 느낌... 마침내 천잠보의를 뚫고 놈의 살을 베...... 
'이게 왜?' 
백검의 진행이 멈춘 것이었다. 혼신의 내력을 다한 검이, 천잠보의를 베어낸 검이 
멈추다니? 자신의 백검이 연사홍의 왼쪽 손을 양단하며 팔굽까지 다다른 것을 
보고서야 그 이유를 알 수 있었다. 맨 손으로 백검을 막은 것이었다. 연사홍의 비릿한 
미소를 띤 입이 열렸다. 
"잘 가라. 이 쥐새끼!" 
검신성주 사마휘는 놀랄 시간도 없었다. 벌써 붉게 달아 오른 놈의 화열검이 자신의 
미간을 뚫고 있었으니... 화끈한 느낌에 이어 팍 하는 소리를 들은 듯도 했다. 천하 
사패의 주인 중 하나인 검신성의 성주 사마휘는 자신이 쥐새끼 취급을 받으며 운명을 
다하리라곤 꿈에도 생각지 못했었다. 
암울한 순간, 어둠 속에서 빛살처럼 튀어나온 하얀 면포였다. 
'백사면도!' 
기력이 다한 자신을 향해 검을 내지르던 사패 고수의 목을 감아 돌고선 너무도 가볍게 
떼어 내 버리는 것을 보고 내원 화영당 수석대주는 떨리는 목소리로 외쳤다. 
"가..가모!" 
하얀 옷을 나풀거리며 천상의 선녀가 강림하듯 나타난 마선녀 위지영은 바람처럼 
수석대주를 스쳐 지나갔다. 그 뒤로 검을 꼬나 잡고 뛰쳐 들던 군영당주 감월산의 
절규... 
"가..주!" 
정신이 번쩍든 수석대주가 급히 고개를 돌렸다. 그리곤 보았다. 검신성주의 머리가 
피분수를 일으키며 터져 나가는 장면 너머로 가주 또한 피를 토하며 넘어가는 
모습을...... 하얀 눈꽃이 가주를 덮어 가고 있었다. 
기세를 올리던 사패 고수들은 검신성주가 죽어 넘어지고, 위지영과 군영당주까지 
나타나자 당황하고 말아, 손발이 어지러워지며 잇따라 마교 고수들에게 여럿이 
참살되고 말았다. 
역부족인 것을 알고 후퇴하던 나머지 사패 고수들도 마을 안쪽에서 나타난 마교 
고수들에게 몰살당하고 말았다. 그들을 이끈 것은 마교대회의 결의로 복권 조치된 
백발이 성성한 노고수 연철성이었다. 연철성은 사태가 불리해지자 가주의 안위를 
걱정해 마을을 온통 헤집고 다니다 급기야 이곳에 나타난 것이었다. 
"상..상태가 어떠신가?" 
자신의 백의를 찢어 덜렁거리는 연사홍의 좌수를 감싸 매고 있는 위지영의 곁으로 
달려온 연철성이 다급히 묻고있었다. 
"중상이세요. 상처 부위를 당장 봉합하지 않으면......" 
위지영이 채 말을 끝맺기도 전에 연철성은 급히 피투성이인 연사홍을 안아들었다. 
"숙조부.. 퇴로는 확보되어 있습니다. 서두르세요." 
"아가, 너는...?" 
단호한 눈빛을 한 위지영이 입을 열었다. 
"아버님과 오라버니를 찾아보겠습니다." 
마악 뭐라 입을 열려던 연철성은 위지영의 머리에 꽂혀있는 양화를 보고는 고개를 
끄덕이고 말았다. 
"남쪽으로부터 왔으나 아니 보이시더구나. 너무 늦지 않도록 해라." 
그리곤 도열한 내원 고수들을 향해 외쳤다. 
"모두 가모를 호위하라!" 
위지영이 만류하려 했으나 연철성은 이미 북쪽 길로 내닫고 말았다. 
생사혈전이 벌어지는 마교 본단으로부터 남동쪽 일만 칠 천리 떨어진 곳에는 
기암괴석으로 이루어진 거대한 산, 촉산이 있었다. 천제(天帝)께서 인간을 괴롭히는 
세상의 구천구백 요괴를 가두기 위해 만들었다는 전설을 사실이라 증명하려는 듯 
수천의 봉우리는 그 하나 하나가 기괴한 형상을 이루며 뾰족이 솟아 있었다. 
둘레가 일천 이백 리에 달하는 거대한 촉산의 한 가운데, 기암 괴석으로 이루어진 
암봉들 사이에 거대한 성채가 어둠 속에 불을 밝히고 있었다. 사방 구백여 장에 
이르는 거대한 성채는 이백 오십 척 높이 암봉 위에 걸쳐지듯 세워져 있었다. 성채를 
빙 둘러 까마득한 절벽이 자연 성곽을 이룬 그야말로 난공불락의 요새지, 천하 사패 
중 하나인 서패(西覇) 검신성(劍神城)의 모습이었다. 
성채는 하나가 아닌 두 개로 이루어져 있었다. 천신(天神)이 도끼로 찍어 내린 듯 두 
개로 나뉘어진 암봉을 구름다리로 연결해 놓은 것이었다. 절벽 사이 계단을 놓아 
외부와 통하는 성채를 외성으로, 비상시 구름다리를 잘라내게 되면 외부와 완전히 
고립되는 암봉에는 내성을 쌓았던 것이다. 
"이상해!" 
외성으로 통하는 유일한 통로인 구름다리를 지키고 서있던 검신성 월단 제일당 소속 
홍무(紅武) 관예가 고개를 갸웃거리며 혼잣말을 내뱉자, 그와 더불어 경계를 서고 
있던 동료 홍무 정찬술이 못마땅한 듯 묻고 말았다. 
"뭐가 말인가?" 
아까부터 고개를 갸웃거리길 수십 번도 더하는 관예를 보며 왜 그러냐고 묻고 
싶었지만 경계 중 잡담을 나눌 수가 없는 지라 답답한 가운데 속만 타고 있던 그는 
마침내 궁금증을 이기지 못하였던 것이다. 
관예가 고개를 주억거려 가리키는 것을 보고 정찬술은 눈을 크게 뜨고 앞을 
바라보았다. 
"뭘 보라는 거야?" 
"저기 천검봉을 보라고." 
관예의 말에 정찬술은 더욱 눈을 크게 뜨고 앞을 바라보았다. 검신성의 뒤쪽 절벽 
건너로 이천여 장의 거리를 두고, 칼날처럼 삐죽이 솟아나 하늘을 찌르려는 듯 우뚝 
선 암봉, 지신(地神)이 하늘에 도전하고자 내민 천검 같다해서 이름 붙여진 
천검봉(天劍峯)이 날카로운 기세로 차가운 별빛 아래 웅자를 자랑하고 있었다. 
"응? 천검봉이 왜?" 
관예가 요상하다는 듯 고개를 갸웃하며 대답했다. 
"아무래도 천검봉이 한 치는 더 커져 보인단 말야. 검극도 더 뾰족해진 것 같고." 
그 황당한 말에 정찬술은 하마터면 울화가 터질 뻔했다. 
"그러니까 지금껏 고개를 갸웃거린 이유가......" 
기가 막히단 표정으로 정찬술이 관예를 돌아 볼 때였다. 
"어..어? 검극이......" 
정찬술은 눈을 동그랗게 뜬 관예의 놀란 얼굴에 다시 급히 고개를 돌렸다. 
"검극이... 뭐?" 
"방금 검극이 움직였어!" 
정찬술의 얼굴이 순간 붉게 물들었다. 천검봉은 자신이 검신성에 수련생으로 입문하고 
청무(靑武)를 거쳐 홍무(紅武)가 되기까지 십년 간 한번도 움직인 적이 없었다. 아니 
촉산이 생겨난 이래로 주욱 움직인 적이 없었을 것이다. 
자신을 놀려먹으려는 관예의 수법에 한 두 번 당해 본 것이 아닌 정찬술은 화가 머리 
끝까지 치미는 와중에도 차분한 목소리로 대답했다. 
"지신(地神)께서 마침내 하늘을 칠 의향이신가 보군." 
"자네도 그렇게 생각하지? 그렇지 않고서야 천검봉이 커지고, 움직이기까지 하겠는가? 
허, 이 일을 어째?" 
관예의 걱정 가득한 목소리에 정찬술은 울화가 터지고 말았다. 
"이봐. 관 홍무. 자네 하남 출신이라는 거 거짓말이지?" 
뜬금 없는 소리에 관예가 정찬술을 돌아보았다. 
"으응? 무슨 뚱딴지같은 말인가? 내가 하남 출신이 아니라니." 
정찬술이 능글 거리는 미소를 지었다. 
"자네는 분명 기(杞)나라 출신이 분명해. 그곳 사람들은 지금도 하늘이 무너질까 
두려워 항상 하늘만 보면서 다닌다 하지 않는가?" 
관예의 얼굴이 싯벌게졌다. 
"이..봐. 진짜로 움직였다고!" 
정찬술이 혀를 쯧 차고는 말했다. 
"이 사람아! 지신(地神)과 천신(天神)이 다투는 걸 정히 보고 싶다면 자네 앞가림부터 
하게." 
"그건 또 무슨?" 
"당직 사령님께 걸려 임무 태만으로 치도곤 맞아 죽은 다음이면 천신과 지신의 다툼이 
무슨 소용 있겠나?" 
"........!" 
"이제 교대조가 올 시간이야. 입 닥치고 경계나 잘 하게. 괜히 나까지 곤란하게 
하지말고." 
더 이상 할 말이 없었진 관예가 그저 머리를 긁적였다. 
"분명.. 움직였는데......" 
"쉿!" 
내성 쪽에서 인기척이 느껴지자 두 사람은 석상처럼 굳어졌다. 
나흘 동안 제대로 먹지도 못한 채, 죽기 살기로 엄청나게 날아다녀야만 했던 와이번은 
배가 고파 미칠 것만 같았다. 성질대로라면 저 아래 움직이는 인간들에게 돌격해 
들어가 맘껏 포식을 하고 싶었다. 하지만 드래곤... 아니, 이제는 드래곤 로드로 
발돋움하고 있는 엄청난 존재가 앞에 앉아 있으니 한낱 와이번은 숨조차 크게 쉴 수 
없었다. 
해가 지고 얼마 지나지 않아서부터니까 이 뾰족한 바위에 앉은 지도 꽤 오랜 시간이 
흘렀다. 칼 같은 봉우리들 사이로 들이치는 산정의 혹독한 밤바람은 와이번의 두꺼운 
가죽으로도 견디기 힘든 것이었다. 해서 움찔거렸던 것인데....... 앞에 앉은 
드래곤이 은근히 불편한 기색을 비추니, 와이번은 즉시 부동자세를 견지하며 석상이 
되어야 했다. 
배가 고프고 추워지자, 간절한 것은 안락한 오넬 산맥의 네버이른 고봉이었다. 그곳에 
두고 온 새끼 생각보다는 떼로 몰려다니던 토실한 히빗트 무리를 와이번은 생각하고 
있었다. 
꼬루룩! 
용일은 자신의 뒤편, 담갈색의 거대한 바위덩이가 흘리는 소리에 가만히 입을 열었다. 
"조용하거라." 
암갈색 바위는 움찔거리며 낮게 소리를 냈다. 
키르륵 
자기 딴에는 선처를 바라는 아양이 섞인 소리라고 낸 것일 테지만...... 
주르륵 
히빗트 생각을 하느라 입안에 고였던 군침이 흘러내려서는 드래곤의 붉은 장포를 
적시고 말았다. 일순 거대한 암갈색 바위는 새로운 한풍이 불어오지도 않았건만 
부르르 진동을 일으켰다. 
장포의 한 쪽이 뜨뜻한 액체로 젖어 드는데도 불구하고 용일은 가부좌를 튼 채 미동도 
하지 않았다. 그의 눈은 발 아래로 보이는 검신성의 성체 안을 뚫어질 듯 관찰하고 
있었다. 
얼마의 시간이 흘렀을까? 횃불 무리가 오랜 시간에 걸쳐서 성채를 한 바퀴 돌며 경계 
무사들을 교대하는 전 과정을 세세하게 지켜보던 용일, 그의 눈꺼풀이 마침내 
깜박였다. 물기가 묻어난 그의 눈동자는 마치 깊은 호수처럼 보였다. 
겨울 하늘, 그 가운데 매달려 차갑게 식어가던 별빛들이 용일의 호수 같은 눈동자로 
쏟아져 들어와 반짝이기 시작했다. 깊은 호수를 닮았던 그의 눈동자가 서서히 
붉어지고 있는 까닭은 동쪽 하늘이 서서히 밝아져 오고 있어서였을까? 
천검봉 정상에서 용일이 천천히 몸을 일으켰다. 세찬 한풍이 발아래서 몰아쳐 오르자 
그의 붉은 장포가 하늘로 솟구치며 펄럭이기 시작했다. 허리춤에 비끄러맨 청강검이 
드러나고 거기에 매달린 붉은 수실도 올올이 날리기 시작했다. 
터억 
청강검의 검병을 한 손으로 잡은 용일이 서서히 검을 빼들었다. 신전의 첨탑들처럼 
첩첩으로 뾰족한 촉산의 산정들을 핏빛으로 물들이는 태양, 그 불끈 솟구치는 태양을 
향해 섬전처럼 검을 내뻗었다.