
    (4권에서 계속)
       용검전기 4 - 대의를 두고 상처를 묻다
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2002년 7월 16일 화요일
 
 
    저자소개 - 방수윤
  1965년 제주도 출생으로, 장르를 가리지 않는 독서광인 작가는 수많은 국내외 소설들을 두루 섭렵하였다.
  특히 모험과 과학소설, 그리고 위트 넘치는 무협을 좋아하는 그는 그동안의 많은 독서 경험을 바탕으로 코믹풍자무협이라는 새로운 세계를 만들고자 결심했다.
  쉬운 문체로 누구나 쉽게 볼 수 있는 재미있는 무협, 갈수록 흥미도를 증가시키는 구성으로 허무하지 않은 무협을 쓰고자 하는게 그의 목표이다. 
 
 
    표제글
  불운의 황자 카이젠 대제국의 세빌로이 쿠로발 이안, 그의 운명을 지배하는 것은 드래곤 하트였다!
  이계 무림으로 추락한 세빌은 마교의 용일로 거듭나고, 라데니크의 반지를 찾아 레드 드래곤 중원에 나타나다...
  퓨전 판타지의 진면목을 보여주는 방수윤, 회심의 역작.
  유연하고 흥미로운 스토리 전개와 치밀하면서도 선명한 설정, 등장인물의 뛰어난 개성화.
  무협과 판타지를 아우르는 능수능란한 필력, 퓨전의 또 하나의 명작이 시작된다. 
 
 
    차례(연재판임으로 차례가 나눠지지 않습니다.)
  무불통선은 무불통선이 아니다
  환사, 와이번을 만나다
  지옥마제 모용휘의 고뇌
  환사, 용일에게 말똥을 먹이다
  차에는 춘약이 들어 있었다
  소가주는 당장 공녀를 취하라
  생선은 안에서부터 상한다
  여록, 삼십육계를 청하다
  대의를 두고 상처를 묻다
  배화교에 나타난 드래곤
 
 
  용일이 서슴없이 선 안으로 들어서자 노인은 징그러운 미소를 흘렸다. 
  "클클! 간만에 맘에 드는 녀석이로군." 
  땅바닥에 대고 있던 지팡이를 든 노인이 사각으로 그려진 사방을 향해 가볍게 흔들었다. 
  파파팍! 
  일 장의 거리를 격하고 흙먼지를 일으키며 네 귀퉁이 땅바닥에 글씨가 차례로 새겨지는 것이었다. 용일이 노인의 신기에 놀라고 있을 때 그 소리가 들렸다. 
  "건은 세 개의 하늘(태괘태괘), 곤은 네 개의 땅(간괘간괘)이로다." 
  우르르 꽝! 
  어디서 몰려온 구름일까? 순식간에 하늘은 먹장구름으로 가득하고 번뜩이는 번개는 하늘과 땅을 꿰뚫었다. 이어서 세찬 비바람이 불어와 용일의 옷을 적시며 찢어발길 듯 하자 놀란 용일은 옷깃을 여몄다. 
  보장각에서 진법서를 읽었던 용일은 이내 노인이 조화진을 발동한 것임을 알 수 있었다. 하지만 허와 실을 구분키 어려운 놀라운 조화경인지라 용일은 가슴 한 구석이 서늘해짐을 느끼며 주변을 살폈다. 지척을 분간키 어려운 어둠 속에 노인의 모습은 찾을 길이 없고, 뇌성벽력으로 세상이 가득하며 땅까지 더불어 요동치자 용일의 가슴은 격탕하기 시작했다. 그 혼란한 와중에도 번쩍 떠오른 것은 노인이 사각으로 금을 그은 선이었다. 용일이 급히 발을 뻗어 선을 넘어서려 했다. 허나... 
  '으헙!' 
  분명 땅이 있어야 할 자리는 깊이를 알 수 없는 허공이요, 자신은 한 뼘 조금 남짓한 백척간두의 절벽 위에 서 있는 것이 아닌가? 아래에서 솟구치는 세찬 바람 소리에 귀가 멍멍하고 그나마 딛고 있던 땅마저 흔들리니 그 위태롭기가 가을날 마른 나뭇잎 같았다. 
  더욱이 갈수록 더해지는 폭풍우는 용일의 갈색 머리를 길게 휘날리며 중심을 잡기 어렵게 하고 있었다. 
  '이는 분명히 노인의 나를 혼란케 하려는 노림이 있는 수다. 아니 그렇고서야 내기를 하자 놓고 공격 할 리가 없지 않은가?' 
  속으로 마음을 굳힌 용일은 번득이는 번개 빛과 빠른 속도로 움직이는 경물들의 위협을 없애고자 눈을 감았다. 더불어 들려오는 벽력성을 무시하고자 마음으로 청수마공의 구결을 외우며 내면의 세계로 침잠해 들어갔다. 
  "클... 보통 놈은 아니네." 
  갑자기 들려온 노인의 목소리에 용일은 눈을 번쩍 떴다. 
  '헙!' 
  일망무제 너른 세상에 보이는 것이라곤 검버섯 투성이에 누런 이를 드러낸 노인이 전부였다. 게다가 비바람은 간 곳 없고 분명 젖어 있어야 할 옷은 언제 그랬냐는 듯 바짝 말라 있었으니... 
  '노인이 비범함을 예견하고 있었으나 이 정도일 줄이야!' 
  마치 현실처럼 느껴지던 그 환영에 놀란 용일은 노인을 더욱 상세히 바라보았다. 
  가까이서 살피게 되자 그 더러움이 바로 옷에 묻어날 듯 지저분함은 극치를 이루고 있었다. 얼마나 안 씻고 안 빨아 입었는지, 황야에 몰려다닌다는 오크 족이 이곳 중원에도 존재하는가 착각이 들 정도였다. 
  "뭘 그리 뚫어져라 보는 것이냐?" 
  노인의 차가운 음성에 화들짝 정신을 차린 용일은 가벼이 고개를 숙여 보였다. 
  "후배가 잠시 외양을 살펴 고인을 경시하였습니다. 사죄 드립니다." 
  노인의 주름진 이맛살이 찡그려지며 깊은 세 개의 골짜기가 생기더니 내천자를 이루었다. 
  '허, 이놈 보게. 나의 호풍환우진을 겪고도 여유를 부려?' 
  가식인 줄은 몰라도 분명 색목인 꼬마 놈의 얼굴엔 여유가 있었다. 위협을 줄 필요가 있어 일부러 펼친 호풍환우진이었는데도 불구하고 말이다. 
  '머리 쓰는 놈에게 시간은 금물...' 
  음흉한 미소를 지은 노인이 입을 열었다. 
  "너는 지금 나의 사상팔괘진에 갇히는 바가 되었다." 
  용일이 고개를 들어 사방을 바라보았다. 일망무제 펼쳐진 끝없는 황무지의 연속인 세상은 용일의 고개를 끄덕이게 만들었다. 
  "고인께선 무슨 내기를 하시고자 이리도 단단히 채비를 하시는 것입니까?" 
  "별다른 것은 없다. 내가 지금부터 세 가지를 물을 터, 네가 그를 모두 맞춘다면 온전히 이곳을 나가게 될 것이다." 
  생긴 것만큼이나 기괴한 내기였다. 일방적으로 진에다 가둬놓고 온전히 나가고 싶다면 문제를 맞추라니... 용일이 가만히 고개를 숙여 말했다. 
  "고인께선 공정함을 추구하신다 말씀하시곤 지금은 그 경우가 어긋나니 어찌된 연유이십니까?" 
  공손함을 잃어서는 위기를 벗어날 길이 없음을 간파한 용일이 치솟으려는 화를 참고 물었다. 
  "경우에 없어? 힘이 법이라는 마교 놈의 입에서 그 소리가 나와? 클클클!" 
  용일의 미간이 살짝 떨렸다. 이런 경우에 없기가... 아무리 나이가 있고 능력이 있다손 치더라도 이곳은 마교의 한 복판이 아닌가? 마교를 능멸하는 언사를 함부로 쓰다니... 
  "고인이 저를 욕하고 멸시함은 참을 수 있소이다만 본교를 능멸함은 참기가 어렵소이다." 
  용일이 냉랭히 말하자, 기괴하게 웃던 노인이 눈을 번득여 뜨고 외쳤다. 
  "아이야! 이 할애비는 말장난할 나이는 지났구나. 영특한 네놈이 가상하기는 하지만 지금은 내기를 해야 할 시간이야!" 
  용일이 사뭇 굳어진 얼굴로 말했다. 
  "고인께서 사과를 하시지 않으신다면 저로서는 내기에 응할 수가 없습니다." 
  노인의 얼굴이 흉측하게 일그러지며 눈에서 기광이 번쩍였다. 
  "아이야, 뭘 믿고 까부는 게냐? 노부는 평생 거짓말을 하지 않고 살았단다. 네가 내기에 응하지 않으면 너는 이 자리에서 죽게 된다." 
  용일은 노인의 기괴한 얼굴과 살기 띤 눈빛, 게다가 고저 없는 싸늘한 음성에도 전혀 위축됨이 없이 말했다. 
  "고인께선 충분히 그러실 능력이 있고 그러실 분이란 걸 압니다. 하지만 저 또한 한 번 결심은 바꾸지 않는단 사실을 말씀드립니다." 
  망망한 대지 위에 서서히 운무가 몰려들고 있었다. 두 사람이 서 있는 바위를 제외하고는 모두가 구름에 가리고, 구름은 이내 번개를 내려치고 비를 뿌릴 듯 한 가운데 마주 보는 두 사람의 시선에는 불똥이 튀는 듯 했다. 
  얼마의 시간이 흘렀을까? 깜깜해지던 하늘이 순식간에 환해지고 발 아래를 감싸던 구름도 소리 없이 사라졌다. 
  "클클클! 늙은 놈이 고자 아들 걱정은 안 해도 되겠어." 
  뜻 모를 소리를 내뱉은 노인이 누런 이를 드러내고 클클거리며 웃었다. 
  "아이야, 난 사과를 할 수가 없다." 
  용일이 눈을 크게 치뜨자 노인은 지팡이를 땅에다 박으며 말했다. 
  "네놈에겐 욕이라 들렸을지 모르지만 난 욕을 한 것이 아냐. 그러니 사과를 할 이유도 없단 말이다. '힘이 법이다'라는 건 네놈들 전대 교주 놈의 지상명제였어." 
  용일의 눈이 크게 떠졌다. 전대 교주인 일성마존에게 놈이라 칭할 수 있는 자가 있다니... 그 모습을 본 노인이 스스로 자신의 뒤통수를 냅다 갈기는 것이 아닌가? 
  "에구 주책도..." 
  용일이 가만히 고개 숙여 인사했다. 
  "무불통선 환사 어르신께 후배 인사 올립니다." 
  노인이 사뭇 굳어진 얼굴이 되어선 인사하는 용일을 향해 급히 물었다. 
  "네가 어찌 노부를 알아보았느냐?" 
  "잠시 짐작은 하고 있었습니다. 부저추신(가마솥 밑에서 장작을 꺼낸다)의 계책을 쉽게 간파하신 것 하며 오묘한 진법을 펼치신 점, 무불통선이 아니시면 누구이겠습니까? 게다가 세수가 지긋하시고 전대 교주님과 같은 배분이시니 말입니다." 
  똥 씹은 표정으로 노인은 용일을 바라보았다. 
  "... 그나저나 세 가지 질문에서 하나가 들통났으니 이를 어쩐다." 
  다소 억지스런 노인이었지만 순박한 모습을 보이자 용일은 살짝 미소를 짓고는 말했다. 
  "나머지 두 질문이 어렵다면 문제가 될 게 없질 않습니까?" 
  무불통선 육선길로서도 별다른 방법이 없자, 고개를 끄덕이곤 말았다. 
  "뭐... 별 수 없구나. 그럼 질문을 하겠다." 
  "잠시만 기다리십시오." 
  용일이 급히 말을 막자 노인은 기묘한 표정을 지었다. 
  "뭐냐?" 
  "죄송하오나 묻지 않을 수가 없습니다. 제가 질문에 답하지 못하면 어찌 되는 것입니까? 혹, 이 사상팔괘진에 평생을 머물러야 하는 것입니까?" 
  "어, 노부가 얘길 안 했던가? 이거 이래서 늙으면 죽어야 한다더니... 쯔쯧!" 
  고개를 도리질 친 환사 육선길이 용일을 향해 사뭇 엄숙한 얼굴로 말했다. 
  "만일 한 질문에라도 대답을 못할 경우 너는 노부를 마차에 태우고 마교 제일관을 통과해야 한다." 
  용일의 갈색 동공이 커지고 말았다. 
  "아, 이유는 묻지 마라. 그럼..." 
  "무불통선께서는 잠시만 기다리십시오." 
  이번에도 용일이 말을 막자 환사 육선길은 버럭 소리를 질렀다. 
  "또 뭐냐?" 
  "문제를 내시기 전에 한 가지 약속을 해 주십시오. 제가 만일 문제를 못 맞춘다면 저도 또한 무불통선께 세 가지 문제를 낼 수 있도록 말입니다. 그래야 공평한 것이 되지 않겠습니까?" 
  용일이 사뭇 공손히 말하자 육선길은 빙긋이 웃어 보였다. 그리곤... 
  "싫다." 
  너무도 간단히 거절해버리는 것이 아닌가? 
  "왜냐고?" 
  거침없이 터져 나온 노인의 질문에 용일이 마악 항의조로 대답을 하려는 찰나, 노인 환사 육선길이 드믄드믄 남은 이빨을 드러낸 채 또다시 빙긋이 웃으며 한 마디를 툭 내뱉었다. 
  "힘이 법이거든." 
  용일의 얼굴이 심각하게 굳어지고 말았다. 
  환사 육선길이 용일을 뚫어져라 쳐다보며 말했다. 
  "노부가 누구인지는 알았으니 나머지 질문을 하마. 노부가 어디서 왔으며, 왜 왔느냐?" 
  하도 엉뚱한 질문이라 용일이 얼굴을 찡그리자 육선길은 희미한 미소를 지었다. 
  "클클클! 시간도 절약할 겸 얼른 포기해라." 
  육선길은 자신이 생각해도 너무도 절묘한 질문이라 자신만만했다. 코에 걸면 코걸이요, 귀에 걸면 귀걸이라. 범상한 질문을 해서 혹시나 잔꾀가 많은 용일이 맞추면 곤란지경이라 환사 육선길은 미리부터 아예 말도 안되는 질문을 그것도 두 개나 준비하고 있었다. 육선길의 웃음이 길게 이어지려는 순간, 용일이 빙긋이 미소를 지었다. 
  '뭐... 뭐냐? 저 기분 나쁜 미소는...?' 
  자칭 모르는 게 없다는 무불통선 환사 육선길도 용일의 미소가 무슨 의미인지를 몰라 불안해지고 있었으니... 억지로 용일의 미소를 기만책이라 여겨 솟아나려는 불안감을 누른 육선길은 입가에 진득한 미소를 지었다. 
  "클클클... 너무 어려운 질문이라 얼렁뚱땅 웃음으로 때우려는 모양이다만 어림없는 일이다." 
  용일이 미소를 거두고 가만히 고개를 숙였다. 
  "그 반대입니다. 어르신." 
  용일의 공손한 대답에 환사 육선길의 노안이 살짝 일그러졌다. 
  "너무 쉬운 질문이라 저는 잠시 잘못 들었나 싶어 머뭇거리고 있었을 따름입니다." 
  용일의 이어진 당당한 말에 육선길은 속으로 흠칫 하고 말았다. 
  '요놈 표정이 장난이 아냐. 그렇다면 진짜란 말인가? 아니지! 답이 내 맘대로인 질문이 쉽다는 건 말이 안 돼. 이건 놈의 심리전...' 
  아니나 다를까. 
  "후배가 생각하기에 어르신께선 지금이라도 질문을 바꾸시는 게 후회가 없으리라 여겨집니다." 
  용일의 호의 어린 음성에 육선길의 듬성듬성한 눈썹이 하늘을 향해 일어섰다. 
  '그럼 그렇지! 문제가 어려우니까 격장지계로 문제를 바꾸려고 하는구나. 감히 어른을 놀리려 하다니 괘씸한지고...' 
  누리끼리한 육선길의 얼굴에 붉은 노화가 살짝 피어나는 순간이었다. 
  '가... 가만! 하지만 이건 너무 뻔한 수다!' 
  수더분한 미소를 지은 용일을 바라보며 육선길은 순간적으로 다시 의심에 빠져들고 말았다. 
  '그래도 이 질문은 답이 없질 않은가? 대체, 이놈이... 이런!' 
  환사 육선길은 순간적으로 기가 막혔다. 천하의 무불통이라는 자신이 지금 애송이 어린  애의 심중을 헤아리지 못하고 헤매고 있다는 것을 깨달았다. 어디서부터 시작된 것일까? 
  '저... 기분 나쁜 미소... 그래, 바로 저것이 원인이다.' 
  갈색 눈동자는 맑은 빛으로 반짝이고, 입가에 걸린 듯 만 듯 살짝 띄워진 미소는 보는 사람으로 하여금 묘한 감흥을 일으키게 하고 있었다. 악의라곤 전혀 느껴지지 않는 미소, 하지만 절대 경시할 수 없는... 어디선가 본 듯한 미소였다. 
  '그게 어디지?' 
  검버섯을 찡그린 환사 육선길은 자신의 일백 평생을 되돌아 답을 찾고자 애썼다.
  환사의 좁디좁은 머릿속에 거대한 대륙이 통째로 들어섰다. 남해의 푸른 파도를 넘어서 비옥한 강남의 대지를 순식간에 훑은 그는 이미 장강 십팔만리를 거슬러 올랐다. 호호탕탕 요동치는 삼협의 격류를 넘어서 운둔자의 땅 사천을 살핀 그는 험준한 촉산의 잔도를 원숭이 울음소리를 들으며 넘었다. 한중의 누렇게 익은 밀밭을 한 줄기 바람으로 내달은 그는 천년고도 장안의 높은 성벽에서 북망산의 원혼들을 달래느라 잠시 멈췄다. 
  '왜, 생각이 안 나는 것이냐? 아, 기껏 삼십년 공백에 나의 적선은 무너지려 하는가?' 
  고개를 휘저어 다시 바람이 된 육선길은 황하의 누런 강물을 따라 황해를 보고 내달았다. 대륙의 끝자락, 내달리던 바람이 황해에 빠질까 염려하여 하늘이 내린 거대한 산 태산이 그곳에 있었다. 
  '여기다!' 
  육선길의 눈이 번쩍 뜨였다. 태산의 한 귀퉁이 황해를 바라보며 서 있는 사당, 이미 인적은 천년 전에 끊겼고, 웅장했던 건물은 초석만이 덩그라니 남은 곳에서 그는 그 미소를 본적이 있었다. 빛 바랜 담벽에 희미하게 남겨진 초상은 황해에서 떠오른 새벽빛을 받고서야 윤곽을 드러내었다. 중원 최초의 통일제국을 이룩한 시황제의 초상이었다. 인간의 한계를 넘어서 신의 영역에 도전한 제왕... 불로장생을 꿈꾸어 선계에 들고자 온갖 방법을 강구했던 황제의 초상은 새벽빛에 미소를 짓고 있었다. 
  '제왕의 미소... 하지만, 완전하지는 않아.' 
  육선길은 다시 자신의 일평생을 돌아보며 수많은 미소들을 회상하고 있었다. 
  '아!' 
  결국 무불통선 육선길은 그 미소를 찾았다. 지천으로 있지만 눈여겨보지 않았기에 간과하고 지나가던 수많은 사람들의 그 미소들... 용일의 미소에는 세상 모든 미소들이 들어 있는 듯 느껴졌다. 
  '이럴 수가... 외경은 보는 이에 마음에 따라 달리 보이는 법이라 했지만 요놈의 미소가 바로 그럴 줄이야. 비웃는 자에겐 도전이요, 오만한 자에겐 냉소, 괴로운 자에겐 위로, 선량한 자에겐 기쁨으로 보인다.' 
  육선길은 용일의 미소를 마주하고 짧은 시간 동안 기나긴 여행을 하고 돌아왔다. 아니, 수많은 과거의 사람들을 만나고 돌아왔다. 
  "어르신께선 어찌 하시겠습니까?" 
  용일의 담담한 음성에 무불통선 육선길은 몸을 흠칫 떨었다. 이제 문제가 중요한 것이 아니었다. 용일이 대체 무슨 답을 할까가 궁금해진 육선길은 주저없이 입을 열었다. 
  "한번 뱉은 말이다. 그리고, 무불통선도 모르는 답을 네가 이미 알고 있다니 노부로서도 궁금하다." 
  육선길의 호쾌한 대답에 용일의 갈색 눈엔 순간적으로 이채가 더해졌다. 장난스럽고 엉뚱한 면이 있었지만 이렇듯 솔직한 면면은 과연 일대종사다웠다. 감히 경거망동할까 저어한 용일은 깊이 머리를 숙여 공손히 입을 열었다. 
  "까마득한 후배의 경망을 탓하지 않으시고 더불어 물으시니 몸둘 바를 모르겠습니다." 
  육선길이 검버섯 가득한 얼굴에 살짝 미소가 비치고 있었다. 
  "클클! 내 세상의 격식을 이미 벗은지 오래, 행동을 탓함이 없고 다만 진실을 따를 뿐이다. 네 대답이 흡족치 않을 경우 단언컨대 너는 큰 곤욕을 겪게 될 것이다." 
  용일이 고개를 들어 환사를 보며 말했다. 
  "지당하신 가르침이니 저 또한 불만이 없을 터입니다." 
  고개를 크게 끄덕인 환사 육선길은 용일을 재촉하여 물었다. 
  "아이야! 그래... 과연 노부는 어디서 왔으며 왜 왔음이더냐?" 
  용일이 천천히 입을 열었다. 
  "어르신의 외호에 그 답이 있습니다." 
  육선길의 눈이 번쩍 뜨였다. 
  "외호?" 
  "그렇습니다. 어르신은 선계로부터 모르는 것을 알기 위해서 오셨습니다." 
  용일의 대답에 육선길은 잠시 혼란에 휩싸였다. 
  "뭔 소리냐?" 
  "신선은 선계에서 오는 법이니 무불통선께서 오신 곳은 선계가 됩니다. 또한 신선은 함부로 오지 않는다 하였으니 막힘이 있어온 것입니다." 
  <쿵!> 
  육선길은 가슴이 철렁 내려앉았다. 주역 팔괘를 달통하여 자칭하여 무불통선이라 하길 수십년, 강호인들 누구 하나 인정치 않는 자가 없었다. 모르는 게 없는 신선... 지금 선계에서 온 것이 아니라 한다면 자칭하여 신선이라 한 것은 거짓이오, 신선이 이유 없이 강림하지 않으니 무불통을 해결하기 위해 온 것이 아니라 할 수도 없는 노릇이었다. 
  "어르신께선 후배의 답을 어찌 생각하십니까?" 
  용일이 차분한 미소를 짓고 묻자 육선길의 검버섯 가득한 얼굴은 온통 우거지상으로 변했다. 놈의 억지스런 답이 틀렸다고 한다면 수십년을 함께 해온 외호 무불통선을 스스로 부정하는 것이 되고 말았다. 아무리 마교 본단으로 들어가는 일이 중요하다 해도 자칭 무불통선의 자존심을 버리면서까지 할 수는 없는 노릇이었다. 
  "커험! 틀... 틀림이 없다." 
  육선길이 한 번의 헛기침에 이어 수긍하자, 용일은 빙긋이 미소를 지었다. 
  "외람되게도 내기는 제가 이겼군요. 그럼... 이만 물러가겠습니다." 
  "기다리거라." 
  용일이 인사를 하고 물러가려 하자 육선길은 급히 지팡이를 들어 올렸다. 어느새 운무가 몰려들어 용일이 내딛으려는 발치를 가렸다. 
  "어르신께서는 약속을 어기실 요량이십니까?" 
  용일이 다소 불쾌한 표정을 짓자 육손길은 살짝 얼굴을 붉혔다. 
  "그... 그건 아니다." 
  "그게 아니시라면 어르신께선 어서 진법을 거두소서." 
  단호한 용일의 말에 당황한 기색이 된 육선길이 급히 말했다. 
  "너는 노부가 본단으로 들어가려는 이유가 궁금치도 않으냐?" 
  용일이 살짝 고개를 흔들었다. 
  "이미 그 이유를 알고 있었습니다." 
  "뭐... 뭣이?" 
  무불통선 환사 육선길의 노안에 놀람의 기색이 역력했다. 
  "어... 어찌 안단 말이냐?" 
  이미 미소를 거둔 용일이 환사 육선길을 조용히 바라보았다. 
  "옛말에 더욱 갖추는 사람은 그 도모함이 크다 하였습니다. 오늘 어르신께서 진법을 크게 갖추고 저를 불러 말한 것은 이미 그 도모함을 드러낸 것이니 후배 쉬이 알 수가 있었을 따름이지요." 
  육선길은 사람을 대하매 처음으로 등허리가 서늘해짐을 느꼈다. 
  "너는 상세히 말하라." 
  육선길이 떨리는 마음을 감추려 일부러 냉랭히 말했다. 
  "제가 듣기로 환사 어르신께서는 환술과 환수에 관심이 지대하시어 그 방면으로 종사이신 걸로 알고 있습니다. 그러니 오늘 갑자기 이곳에 오심이 대붕이라는 존재에 연관 있음을 삼척동자도 알 것입니다." 
  거기까지야 당연하다 할 수 있었다. 
  "아무리 본교의 성세가 크다 하나 어르신이 예방을 하신다면 지존께서도 급히 나서 맞으실 터 본단으로 드시기에 어려움은 전혀 없습니다. 헌데, 이렇게 암도를 통해 본단으로 드시고자 하심은 그 목적이 다른 데 있다 하지 않을 수 없습니다. 더구나 밖에 있는 제 수하들에게조차 신분을 감추기 위해 진법으로 차단하셨으니 말입니다." 
  용일의 설명에 환사 육선길의 안색은 차갑게 변해 버렸다. 그저 꾀가 박힌 애송이 정도로 알았던 놈은 상당한 물건이었다. 
  "노부 너에게 묻겠다. 내가 행하려는 것은 어차피 너에게도 큰 이득이 될 터 너는 눈감아줄 용의가 있느냐?" 
  용일이 고개를 흔들었다. 
  "대붕을 어르신께서 데리고 가신다면 남의 공을 잃게 하여 스스로의 공을 돋보이게 하는 치졸함이라 저는 탐탁하지 않다 생각합니다." 
  육선길의 노안이 심히 찌푸려지고 말았다. 대붕이 현세했다는 소문을 뒤늦게 듣고 대막으로 달려왔을 때, 이미 대붕은 마교 본단으로 잡혀가고 없었다. 남몰래 대붕을 훔칠 요량으로 마교로 오기는 했으나 천험을 이용해 세워지고, 두 세 겹의 엄중한 경비가 이루어지는 마교 제일관을 통과할 길이 없었다. 게다가 흉폭한 대붕을 길들이는 시간 동안 본단 내에 숨어 있어야 할 일이 막막해진 육선길이었다. 
  그때 후계다툼중인 용일이 간계를 펼치기 위해 마을로 내려온 것을 본 순간 무불통선 육선길은 탁 하고 무릎을 쳤었다. 누이 좋고 매부 좋은 일이고 후계다툼에 눈이 벌건 아이이니 자신의 제안을 거절할 리가 없으리라 믿었다. 대신 핑계는 만들어 주어야 하겠기에 위협을 하는 척 사상팔괘진을 펼친 것이었다. 물론 그들의 밀약을 남이 듣지 못하도록 하기 위해서도... 헌데, 이놈은 마교인답지 않게 그걸 거절하고 있었다. 
  "치졸하다라... 클클클! 마교 지존 후계자 감의 입에서 그 소리가 나와? 클클클! 모용삭 놈이 들으면... 킬킬킬!" 
  찌푸렸던 환사 육선길이 기괴한 소리로 파안대소를 하기 시작했다. 환사가 전대 교주 일성마존의 본명을 거느리며 웃자 용일의 얼굴은 심히 굳어지고 말았다. 
  "아이야!" 
  한참을 클클거리던 육선길이 웃음을 뚝 멈추고는 용일을 불렀다. 
  "비록 내기의 결과는 드러났지만 이건 네 얘기대로 불공정했던 것 같다." 
  용일의 안색이 살짝 찌푸려지는 걸 고개를 돌려 외면한 육선길은 은근한 목소리로 말했다. 
  "해서 노부는 넓은 아량으로 세 가지 질문을 하게 해달라던 네 제안을 수용하기로 결심했다." 
  아무래도 이대로 포기하기에는 대붕에 대한 욕심이 너무도 컸다. 평생을 환술과 환수를 추구해온 그에게 있어서 말년에 찾아든 복이 바로 대붕이었으니... 
  "어르신, 후배가 웬만하다면 배분을 보아서라도 받아들여야 당연하겠으나 그 뜻이 심히 다르니 넓으신 아량은 거두어 주십시오." 
  용일이 불쾌한 와중에도 공손히 거절했다. 
  "클클... 아니다. 노부와 일성마존의 인연을 생각해서라도 너를 섭하게 해서는 안 될 것이야." 
  억지도 이 정도면 거의 종사 급을 넘어서고 있었다. 자칭 무불통선이었으나, 신비롭고 사이하다고 타칭 환사라 불리어지는 이유가 괜한 것은 아니었다. 용일로서는 기가 막힐 일이었으나 전대 교주인 일성마존까지 언급하는 데야 어쩔 것인가? 
  "클클클... 더욱이 그 위험한 놈이 마교 본단에 머물러 있다고 생각하면 내 잠자리가 사나워서 안 되겠어." 
  용일은 갈수록 가관인 무불통선의 억지를 그저 듣고만 있었다. 한풀 꺾인 용일의 모습에 자신감을 회복한 환사는 징그럽게 웃었다. 
  "클... 게다가, 힘이 법이니 말이다." 
  아예 대놓고 핍박까지 하다니... 용일의 안색이 급격하게 변했다. 
  '내 아무리 참으려 해도 정도가 너무 심하다. 오늘 필히 곤욕을 치르게 하여 마교를 업신여기는 태도를 고치고야 말겠다.' 
  결심을 굳힌 용일이 고요한 눈빛으로 육선길을 바라보았다. 
  "그렇게까지 말씀하시니 아니 따를 수가 없습니다. 더욱이 공정함이야말로 세상을 지탱하는 진리, 어르신처럼 격식보다는 진실을 추구하시는 분에게야 더할 나위가 없지 않겠습니까?" 
  환사 육선길의 노안이 확 펴졌다. 
  "옳다! 클클클! 바로 된 아이는 어른의 말을 듣는다 하더니 네가 바로 바로 된 아이니라. 클클클!" 
  껄끄러운 분위기를 무마하려는 육선길의 괴상한 웃음소리가 이어질 때였다. 
  "어르신께서 공정함을 추구하시니 후배는 아니 따를 수가 없습니다. 부득이 저로서도 어르신과 같이 세 가지 질문을 드리고, 한 가지 조건도 내세워야 하는군요." 
  용일의 공손한 말에 육선길의 괴이한 웃음은 딱 멈췄다. 
  '요놈이 조건을 걸겠다고...?' 
  스스로 공정해야 한다고 해 놓고서 발뺌할 수는 없는지라 육선길은 마지못해 고개를 끄덕였다. 
  "공정... 그래, 공정해야지. 조건이 무어냐?" 
  사뭇 굳어진 환사의 얼굴을 본 용일이 가벼이 미소를 짓고선 말했다. 
  "후배가 감히 일성마존의 친우 분께 조건을 걸 수야 있겠습니까? 그저 해본 소리이니 어르신께선 염두에 두지 마소서." 
  육선길로선 황당한 경우였다. 놈이 진실로 조건을 걸 뜻이 없었는데 자신은 낯빛을 바꾸었던 것이 아닌가? 게다가 저 비아냥 조의 웃음은... 그러잖아도 생각대로 안 풀리는 일에 기분이 나빠져 있던 그에겐 자존심까지 구겨지는 꼴이니... 
  "클클... 아이야, 조건 없는 내기만큼 재미없는 것도 없단다. 너는 서슴치 말고 말하여라." 
  용일이 정색을 하여 말했다. 
  "무불통선께서는 노화를 푸소서. 후배 정녕코 그런 마음이 아니었습니다." 
  육선길은 거듭된 용일의 거절에 더욱 자존심이 상했다. 더욱이 무불통선이란 호칭에 달라붙은 묘한 어감은 더욱 화를 돋구었다. 
  "시키는 대로 조건을 걸도록 해라. 한 번 더 사양하면 노부는 화를 낼 것이다." 
  용일이 곤혹한 표정으로 말했다. 
  "정히 그러시니 후배 조그마한 조건을 내걸도록 하겠습니다. 하온대...?" 
  "하온대?" 
  "후배 견식이 짧아 무엇을 조건으로 걸어야 할지..." 
  육선길의 누런 안구 속에 조그맣던 동공이 확 커지고 말았다. 
  '요놈이...' 
  속으로 슬슬 열이 뻗치기 시작한 환사의 누런 얼굴의 군데군데에 열꽃이 조금씩 피기 시작하자, 용일은 급히 말했다. 
  "알... 알겠습니다. 말씀드리지요. 아까 어르신의 말씀 도중 일성마존께 불손한 언사가 있었습니다. 어르신께서야 두터운 우의를 표하신 것이니 잘못된 까닭이 없는 일입니다만 소손된 도리로 듣기가 심히 민망하였습니다. 그런 연유로 후배는 감히 청하여 어르신께서 친우이신 일성마존이 계신 천산을 향해 일배를 올려, 안 보이는 가운데 행한 결례를 씻음을 조건으로 하겠나이다." 
  어찌 보면 아무렇지도 않은 조건이었다. 자신의 입으로도 일성마존과는 친한 사이라 했고, 그의 사손 뻘 되는 아이 앞에서 이놈 저놈 한 것도 결례는 맞았다. 아무렇지 않게 일배를 할 수도 있는 일이었다. 하지만, 이건 자존심이 걸린 문제였다. 그저 자신이 내켜서 한 것과 그의 사손 뻘 아이가 시켜서 한 것에는 하늘과 땅만큼에 차이가 있었으니... 더욱이 일성마존에게 절을 한다는 것은... 그러나, 이미 원하는 조건을 걸라 입을 뗀 이상 어쩔 것인가? 
  '별 수 없지. 아무렴 천하 무불통인 노부다. 놈이 어떤 질문을 하든 그럴 듯 하게 대답을 하면 될 것이 아닌가? 더욱이놈은 이미 나의 사상팔괘진에 갇혀 있는 바이니 억지를 쓴다고 지가 어쩔 것인가 말이다.' 
  육손길이 음흉한 미소를 짓고는 고개를 끄덕였다. 
  "클클클, 네 질문에 답하지 못하면 내 기꺼이 일배를 하마. 얼른 세 가지 질문을 하거라." 
  용일이 공손한 표정으로 입을 열었다. 
  "그럼 차례로 질문을 드리겠습니다. 경륜이 드높아 선계에 드시고도 세속의 욕심을 버리지 못하면 과연 신선이라 할 수 있겠습니까?" 
  육손길의 동공이 커지고 말았다. 
  '이... 이놈이...?' 
  "두 번째로, 아이를 가두고 억지를 부려서 욕심을 채우면 또한 신선이온지요?" 
  환사 육선길의 검버섯 가득한 얼굴이 시뻘겋게 달아오르는 것을 차분히 바라본 용일이 담담한 음성으로 입을 열었다. 
  "마지막으로, 과연 그 신선은 누구이신지요?" 
  불같이 노한 육선길이 살기가 번들거리는 눈빛으로 용일을 쏘아보았다. 사방은 이미 컴컴하고 먹장구름은 당장이라도 번갯불을 토해낼 듯 흉흉한데 절벽 위에 용일은 싱긋한 미소를 짓고 서 있었다. 
  콰르응! 
  멀리서 뇌성이 은은히 들려오는 가운데 만장절애 위에 선 두 사람의 시선은 얽히고 설켜 조금의 흔들림도 없었다. 
  "킬킬킬킬!" 
  야차의 형상으로 용일을 쏘아보던 환사 육선길의 입에서 괴소성이 터져 나왔다. 그리고... 
  "킬킬킬! 과연 물건이야! 노부가 졌다. 졌어." 
  그제야 용일의 등허리로 한 줄기 식은땀이 주르륵 흘러내렸다. 용일이 질문을 끝내고 이 순간까지는 찰나의 시간이었건만 그에겐 거의 한 시진이나 다름없이 느껴졌다. 
  집요한 노고수를 떨치기 위해 선택한 극약처방은 성공한 셈이었지만 환사 육선길이 보여준 그 가공할 살기에 강호 경험이 적은 용일로서는 간이 오그라드는 듯한 공포를 느끼고 있었던 것이다. 겉으로 내색치 않기 위해 암암리에 청수마공의 구결을 외우지 않았더라면 용일은 환사의 눈빛을 감당치 못하여 눈을 감고 말았을 것이었다. 
 
  평범치 않은 괴 노인이 그린 금을 소주가 너무도 가벼이 넘어서 버리는 순간, 부교주전 총사 손규는 등골이 오싹하는 전율을 느꼈다. 
  "소주?" 
  눈앞에 빤히 보이는 소주의 모습이 갑자기 바람에 떨리듯 휘청거렸고, 순간적으로 옷깃을 여미는 괴이한 동작을 보이자, 손규는 소리를 지르며 하마터면 선 안으로 뛰어들 뻔하였다. 
  [멈추지 않으면 이 아이는 죽는다!] 
  벽력같은 노인의 고함이 귓전을 울리자 손규는 얼어붙은 듯 자리에 멈춰서고 말았다. 손바닥에서 배어 나오기 시작한 땀은 이미 손을 질척거리게 하고 있었다. 흐릿한 아지랑이가 선을 따라 피어오름은 막강한 기의 막, 백탄강막이 펼쳐졌음을 뜻했고 그것은 노인이 엄청난 고수란 반증이었다. 더구나 외부와의 소리까지도 차단한다는 백탄강막을 뚫고 노인이 전음을 펼친다는 것은 손규로서는 상상을 초월하는 극강의 고수란 말이었다. 
  '소주께서 위험하다!' 
  가슴은 떨리고 혈색은 다해 파리해진 그였다. 단 삼 장을 조금 넘는 거리에 있는 소주였으나 피안에 서 있는 듯 아득하게만 보였다. 그리고 속절없이 시간은 흘렀다. 
  간간이 두 사람이 심도 있는 대화를 나누는 듯도 보였고, 언쟁을 벌이는 듯도 보였다. 그럴 때마다 손규는 움켜쥔 애꿎은 검병만 쥐어뜯을 수밖에... 
  "안돼!" 
  어느 순간, 노인의 안면이 크게 일그러지더니 흉악한 살기를 폭출하는 것이 보이자, 손규는 노인의 경고에도 불구하고 검을 뽑아들곤 소리를 지르며 앞으로 달려들었다. 
  콰릉! 
  백탄강막을 힘차게 검으로 두들기는 순간 굉음과 함께 손규의 몸은 뒤로 날아가고 말았다. 
  [클클... 놈, 오두방정 그만 떨어. 네 소주인지 대주인지와 노부 잠시 할 얘기가 있으니 쥐새끼들이 가까이 못 오게 멍청히 서 있는 수하 놈들 시켜서 사주경계나 시켜. 당장!] 
  비참한 모습으로 맨 땅바닥을 구르던 손규는 벌떡 자리를 박차고 일어났다. 백탄강막에 정통으로 얻어맞고도 멀쩡한 자신의 사지를 믿지 못하겠다는 눈빛으로 쳐다본 손규는 곧바로 손을 들어 올렸다. 
  "모두 사방을 경계하라!" 
  마차를 둘러쌌던 이십사 대주가 일제히 마상에서 뛰어내려 사방으로 퍼져나가는 것을 본 손규는 그제야 삼 장 거리에 있는 두 사람을 향해 고개를 돌렸다. 
 
  "그러니까... 어르신께서는 필히 대붕을 데려가야 한단 말씀이십니까?" 
  환사 육선길이 고개를 끄덕였다. 
  "노부의 평생 숙원을 이루는 길이 그곳에 있음이야." 
  육선길은 흐릿한 눈빛으로 심각한 표정의 용일을 응시했다. 
 
  괘신방, 환사의 사문은 강호에 이름조차 잘 알려지지 않은 곳이었다. 한 개의 점통을 의지해 중원 전역을 누비는 생소한 방파... 
  등판에 커다란 붉은 깃발을 진 사부는 어린 육선길의 손을 잡으며 말했다. 
  "나를 따라가면 밥도 굶지 않고, 더구나 일문의 문주가 될 수 있어." 
  "에예? 정말요?" 
  "그럼..." 
  "근데... 할아버지, 깃발엔 뭐라고 쓰인 거예요?" 
  사부의 얼굴이 붉어지자, 육선길은 자신이 묻지 말아야 할 것을 그랬나 후회했다. 하지만 영특한 육선길로서는 아니 물을 수가 없었다. 얼마 전, 저잣거리에서 대여섯 명의 장정들에게 몰매를 맞던 사람도 이런 깃발을 등에 지고 있었으니 말이다. 붉은 깃발에 금실로 수놓아진 글씨를 흘끔 본 사부가 말했다. 
  "헛험! 이건 사주관상이라고... 천문지리를 통달하여 인간사 길흉화복을 모두 점칠 수 있는..." 
  "에이! 그럼 점쟁이잖아요? 순 사기꾼이라는..." 
  사부의 얼굴이 흉악해지는 것을 본 육선길은 얼른 입을 닫았으나... 
  "이놈... 그런 어중이떠중이들하고 본 사문은 궤가 틀려! 옛적 주나라 시대부터 이천년을 이어온 중원 최고의 문파가 괘신방이다. 알간?" 
  사부의 흉악한 호통에 어린 육선길은 눈을 뻐끔 뜨고 고개를 끄덕였다. 
  "이미 네 부모가 허락을 했으니 너는 싫어도 나를 따라야 해." 
 
  백십여년 전, 하북성의 어느 마을에서 있었던 일이었다. 그로부터 수십년, 명줄 긴 사부에게 걸핏하면 점쟁이라 했다가 얻어터진 육선길이었다. 
  '왜, 이놈을 보면서 사부 생각이 나는 거지?' 
  불현듯 든 생각에 환사 육선길은 고개를 살짝 흔들고는 지팡이를 들어 올렸다. 
  "아이야! 자세히 보거라. 이것이 사상팔괘진의 진정한 묘용이니라." 
  육선길이 지팡이를 하늘로 치켜들고 외쳤다. 
  "천일지이요 천삼지사요 천오지육이요 천칠지팔이요 천구지십이니 천수오요 지수오니 오위상득하며 이각유합하니 천수는 이십유오요 지수는 삼십이라. 범천지지수는 오십유오니 차소이성변화하며 이행귀신야라." 
  주역 계사상전을 외운 환사가 사방을 향하여 차례로 가리키니 지팡이 끝에서 건곤감리의 사괘 형상이 생겨나 사방으로 치닫는 것이 아닌가? 
  "정극위동!" 
  환사의 한 소리 기합성에 사방으로 날린 건곤감리의 사괘가 찬란히 빛나기 시작했다. 용일이 이 괴이한 광경에 입을 다물지 못하여 지켜볼 때, 사괘는 밝은 빛을 뿌리며 기괴한 형태로 커지는 것이었다. 
  사방이 먹장구름에 가리고 번쩍이는 번갯불과 뇌성으로 그득한데 그를 배경으로 빛을 뿌리는 기괴한 형상이 생겨나는 모습은 너무도 신비로운 광경이었다. 완전히 빛이 가시지 않아 희미한 형상이었으나 그 형태를 알아보는 것은 너무도 쉬웠다. 
  '으헙!' 
  용일은 심장이 입으로 튀어나오는 심정이었다. 이십 장 높이의 거대한 네 마리 괴물... 불타 오르듯 빛나는 거대하고 동그란 눈알에 촉수처럼 길게 뻗어 요동치는 거대한 수염과 바위라도 뚫을 듯 날카로운 원추 모양의 뿔, 톱니처럼 날카로운 거대한 벼슬은 괴물의 길다란 몸통을 따라 쭈뼛이 돋아 있었다. 거대하고 흉측한 모양의 앞발은 살짝만 스쳐도 동강날 듯 하고 몸통의 움직임에 따라 균형을 잡으며 움직이는 양은 그 놀라운 크기가 믿기지 않을 정도로 부드러웠다. 푸르스름한 빛을 띄는 육각 마름모 모양의 비늘은 그 하나의 크기가 방패 크기였다. 수천 개의 방패로 이루어진 나선형의 거대한 괴물은 용일이 꿈에도 만나길 꺼려하던 그것과 너무도 닮아 있었다. 
  '드래곤?' 
  황궁의 서고마다 드래곤에 대한 연구서가 가득했고, 각각의 책들마다 드래곤의 형상에 대한 그림들이 있었다. 모두 제각각의 형태를 취하고 있어 어느 것이 정확하다 할 수는 없었지만 드래곤의 그림들이 공통적으로 나타내고 있는 것은 모두 같았다. 그것은 거의 신 급에 이르는 생명체에 대한 한없는 공포와 두려움... 그런 면으로 본다면 지금 나타난 네 마리 괴물도 드래곤이라 하기에 충분했다. 파랗게 질린 용일의 얼굴을 쳐다보며 육선길이 회심의 미소를 지었다. 
  "놀라지 마라. 환룡일 뿐이니... 내 힘이 못 미쳐 더 이상을 만들 수는 없지만." 
  용일이 더욱 놀라운 표정으로 환사를 쳐다보았다. 
  "환룡...? 더 만들 수도 있단 말씀이십니까?" 
  "더 만들 수야 있지만 없는 것이나 마찬가지야. 내 공력으로도 겨우 네 개만을 만들 수 있을 뿐이니..." 
  용일이 감탄 어린 눈빛으로 허공을 가득 메운 네 마리 환룡을 바라보았다. 저 무시무시한 것을 네 마리나 만들고도 겨우... 그때, 용일의 뇌리를 스치고 지나가는 것이 있었다. 용일이 다소 안색이 굳어진 환사 육선길을 급히 쳐다보았다. 
  "어르신, 공력을 거론하심은 지금 저 환룡들이 어르신의 내력에 의한 환영이란 뜻입니까?" 
  육선길이 아주 미세하게 고개를 끄덕거렸다. 
  "사상팔괘진의 묘용에다 내력을 풀어 환술을 펼친 것이다. 어떠냐? 구미가 당기느냐?" 
  환사의 은근한 목소리에 용일은 다시 하늘을 가릴 듯 솟구쳐 사방에서 꿈틀대고 있는 환룡을 보았다. 희미한 모습이 더욱 신비롭게 느껴지는 환룡들은 계속해서 부드럽게 움직이며 자신이 맡은 방위를 지키고 있었다. 
  '하! 저 얼마나 신묘한 일이냐? 인간의 내력으로 과연 못하는 바가 없으니...' 
  "환룡이라 우습게 보아서는 아니 된다." 
  환사의 육중한 목소리에 용일은 급히 상념을 접었다. 그때, 환사 육선길이 다시 지팡이를 들어 네 마리 환룡을 차례로 가리키곤 외쳤다. 
  "동극위정!" 
  스르르! 
  네 마리 환룡이 한번 환하게 빛을 밝히더니 순간적으로 사라지는 것이 아닌가? 사뭇 심각해졌던 환사의 노안이 다소 붉은 기를 회복하는 것을 본 용일은 방금 펼친 환룡의 수가 얼마나 많은 공력을 필요로 하는지를 알 수 있었다. 
  "후우, 당장 실제적인 위력을 보일 수 없는 허상에 지나지 않으나 환룡 자체만으로도 시각적인 공격을 할 수는 있다." 
  용일은 고개를 끄덕였다. 무공의 기본은 물리력에 의한 타격이라 할 수 있었다. 하지만 그 말고도 무공은 더욱 다양한 공격으로 적을 무력화시킬 수 있었다. 대체적으로 무공의 현란한 초식들은 적으로 하여금 시각적인 공포를 느끼게 하여 무력화시키는 목적으로 쓰여진다는 것을 보장각의 많은 무공서를 읽음으로서 간파하고 있던 용일이었다. 음공이라든가 사술, 진법 등 거창한 것이 아니더라도 대결에 앞서 적의 마음을 격탕시키는 수단으로 사용하는 언행 등도 물리력 없이 훌륭한 공격 수단이 된다는 것을 알고 있었고, 이미 유사구에서는 사용한 바도 있었다. 모두 차치한다 해도, 누가 저 이십 장 높이의 거대하고 무시무시한 환룡의 위용 앞에 선뜻 검을 들이밀 수 있을 것인가? 
  "그간 노부는 저 환룡을 실체화시키기 위해서 온갖 방법을 찾아왔다." 
  용일은 온몸에 소름이 돋는 느낌이었다. 저 거대한 환룡이 실체화가 된다면... 황궁의 고위 마법사들 수백 명이 모여 마법을 펼친다 해도 상상할 수가 없는 일이었다. 
  "하지만 모두 실패했지. 왜인 줄 아느냐?" 
  용일은 그저 육선길의 범상치 않은 노안을 바라볼 뿐이었다. 
  "클클클... 저 환룡을 만들어 내기까지 수천 번 아니, 수만 번에 걸쳐 온갖 환물을 만들어내야 했지. 인간, 들짐승, 날짐승... 심지어 어족까지도 환영으로 만들었다. 그때마다 정도의 차이는 있었지만 환영으로만 끝나지는 않았었다. 헌데, 유독 환룡만은 허상인  상태 그대로인 것이야." 
  용일은 순간적으로 머리를 스쳐가는 생각에 가만히 입을 열었다. 
  "실체를 보고 만든 것이 아니어서..." 
  타악! 
  육선길이 지팡이로 땅을 두들겼다. 
  "바로 그거야! 내 아무리 신선이라 칭하나 조물주가 아닌 것을... 세상에 존재치 않는 환수를 상상으로 만들어냈으니 실체가 되지 못하고 허상이 되고 만 것이다. 삼십여년 전, 그것을 뒤늦게 깨달은 노부는 그때부터 환룡을 대신할 환수를 찾고자 중원 구석은 물론 대륙의 끝까지 안 가본 곳이 없었다. 허나, 무수한 환수의 전설에도 불구하고 세상 어디에서도 환수라 칭할 만한 것은 찾지를 못했지. 세월은 속절없이 흘러 작금 노부 나이 백이십, 인간으로서 수명은 한계가 있어 절망하고 있는 상태였다." 
  아무리 극강의 고수라 하지만 삼십년에 걸친 노년의 기나긴 여정은 결코 쉬운 일이 아니었을 것이다. 그것도 환수가 있을 법한 험준한 곳만을 골라 다닌 여행이라면... 그제야 용일은 남루하다 못해 오크 족의 우두머리 같은 환사의 행색이 이해가 되었다. 
  "그... 그런데, 전설의 대붕이 이곳에 나타난 것이다." 
  감격에 겨운 목소리로 외친 환사 육선길이 타는 듯한 눈빛으로 용일을 보았다. 
  "아이야! 네가 원한다면... 노부는 방금 보여준 본문의 사상팔괘진을 사사해줄 수도 있다." 
  용일은 육선길의 느닷없는 제안에 눈을 크게 떴다. 당대 최고수의 반열에 오른 극강의 고수라고 하기엔 너무도 추레한 몰골의 환사 육선길, 모진 풍상에 주름진 얼굴과 누리끼리한 눈에서는 간절함이 하나 가득 배어 나오고 있었다. 
  "어떠냐? 너는 노부를 마차에 태우고 들어가기만 하면 된다. 물론, 대붕을 길들여 데리고 나올 동안 네 거처에 머물면서 사상팔괘진을 가르치면 될 것이고..." 
  용일의 커진 눈을 보고 내심으로 쾌재를 부르던 육선길이었다. 
  '요놈... 눈 커진 것 봐라. 클클클, 아무렴 사상팔괘진의 묘용을 보고 안 넘어갈 놈이 어디 있겠어?' 
  자신을 응시하는 깊은 갈색 눈동자, 그 밑에 위치한 붉은 입술이 서서히 열리는 것을 본 육선길은 마음으로 외치고 있었다. 
  '오... 그래, 입을 열어라. 네 라고 한 마디만 하면 된다. 어차피 강호는 비정한곳, 더욱이 마교에서 살아남으려면 정인군자라는 허울은 훌훌 털어버려야 하는 법이다. 사면 어떻고 마면 어떻던가? 다 실력도 없는 작자들이 시기하여 하는 개소리다. 클클클!' 
  머뭇거리던 용일이 드디어 조용한 음성으로 입을 열었다. 
  "무불통선께서 보여주신 후의에 후배 몸둘 바를 모르겠습니다." 
  "클클... 후의는 무슨...? 그래, 내 성심껏 사사하여 빠른 시일 내에 사상팔괘진을 익힐 수 있도록 도와주마. 그리고, 네가 마교 교주가 될 수 있도록 음양으로 아끼지 않을 것이야. 생각해 봐라. 강호 최고 세력의 주인인 동시에 나 무불통선의 진전을 이어받은 너의 위상을... 노부 장담하건대 근 이십년 내로 너는 강호 독패, 아니 군림천하도 가능할 것이야! 클클클!" 
  육선길의 길다란 괴소성이 사방을 울렸다. 
  "어르신, 후의는 감사하오나 후배 뜻이 없음을 말씀드리려 했습니다." 
  입이 찢어져라 웃던 육선길이 중추가 막혀서는 눈을 허옇게 치떴다. 
  "뭐... 뭣이? 너 방금 뭐라 했더냐?" 
  용일이 공손히 고개 숙여 대답했다. 
  "황송하고 외람된 말씀이오나 어르신의 후의를 후배가 입을 수 없습니다." 
  환사 육선길은 백이십 평생을 살면서 오늘같은 일이 생기리라곤 상상도 하지 못했다. 강호 육대 고수의 일인 일사의 진전을 거부하는 자가 있다니... 더욱이 자신이 굽혀 청을 하고서 말이다. 살벌함으로 얼어붙을 듯한 공기 속에서도 용일은 차분한 음색으로 말을 이었다. 
  "선부께서 가르치시길 신의를 잃음은 모두를 잃음이라 하였습니다." 
  용일의 얼굴이 사뭇 굳어져 있었다. 얼굴도 보기 힘들었던 선황이었지만 가끔 시간을 내어 황자들과 만찬을 같이 할 때가 있었다. 마지막 순행이 될 것을 예측했던 것일까? 알사스 영지로 떠나기 전날, 선황은 간만에 황자들과 함께 한 만찬 석상에서 갑자기 말을 꺼냈다. 
  {오우너이신 이안 대제께서 막강한 무력으로 카이젠 제국을 세우셨지만 육백년이라는 기나긴 세월동안 제국이 번영할 수 있었던 것은 힘이 아니었다. 그것은 대제께서 확립하신 황제는 군림하는 것이 아니라 믿음을 주재하는 관리자일 뿐이라는 통치 이념에서였음이야. 제국을 유지하는 근간이 기사들에게 있다는 것을 익히 알 것이다. 아무리 작거나 혹은 악의에 찬 신의라 해도 지키지 않게 되면 이후 누구도 따르려 하지 않을 것이다. 황자들은 명심해라. 힘은 잠시 이룸이고 신의는 영원하다는 것을...}
  어렸지만 영특한 세빌은 그 뜻을 어렴풋하게나마 알아듣고 만찬의 구석진 자리에서 가볍게 고개를 끄덕였었다. 
  "후배 사정이 있어 내원과 다툼이 있고 용서치 않으려 하나 그것은 사적인 원한에 의해서입니다. 이제 그것을 위해 어르신의 말씀을 따른다면 마교에 스스로 신의를 저버리는 것이 아니겠습니까? 마교가 저를 버리지 않는 이상 후배는 영원한 마교인, 어르신께서는 더 이상 미혹된 말로 후배를 시험치 마시옵소서." 
  공손하면서도 간곡한 용일의 대답에 환사 육선길은 화를 삭일 수밖에 없었다. 
  '클... 볼수록 더함이라...!' 
  눈을 번득여 용일을 훑은 환사 육선길이 냅다 소리를 쳤다. 
  "좋다! 아주 좋다! 클클클!" 
  육선길의 웃음에 용일이 고개를 들어 쳐다보았다. 
  "이놈! 그렇다고 노부가 대붕을 포기한 것은 아니다." 
  육선길이 음흉한 미소를 짓고 말하자 용일은 인상을 살짝 찌푸렸다. 그때 육선길이 지팡이를 놓고 바닥에 엎드리는 것이 아닌가? 
  "약속은 지켜야지..." 
  그리곤 서쪽을 향해 넓죽 절하는 것이었다. 
  "모용삭! 절 받아라! 네놈은 잘난 소손을 두어 좋겠구나." 
  용일이 놀란 표정으로 육선길을 쳐다볼 때 사상팔괘진이 걷히며 이내 천지가 밝아지더니 온전한 세상이 드러났다. 
 
  총사 손규가 커다래진 눈에 벌린 입을 다물지 못하여 서 있는 것을 발견한 용일이 육선길을 향해 포권했다. 
  "그럼 후배 이만 물러가겠습니다." 
  용일이 사각의 금을 넘어 나서며 손규를 향해 말했다. 
  "총사, 서둘러 본단으로 돌아간다." 
  그제야 정신을 차린 손규가 황급히 고개를 숙였다. 
  "존... 존명!" 
  손규가 주변을 향해 신호를 보내자 사주 경계를 위해 나가 있던 호위대가 달려와 정렬을 마쳤다. 마상에 오른 용일이 그 모습을 보고 고개를 끄덕였고, 손규의 신호를 받은 이십사 대주는 마차를 호위하여 움직이기 시작했다. 그때, 
  "멈춰라!" 
  추레한 몰골의 노인 환사 육선길이 대열의 앞을 막으며 소리치자 용일은 인상을 아니 쓸 수가 없었다. 
  "후배, 이미 얘기는 끝난 걸로 알고 있는 바, 어르신께서는 또 어인 연유로 길을 막으십니까?" 
  "클클... 너하고야 끝난 일이다만..." 
  괴이한 미소를 지은 환사 육선길이 지팡이로 땅을 콕콕 찍으며 말하는 것이었다. 
  "이제 노부는 공식적으로 마교 교주를 만나러 가는 길이다. 알겠느냐?" 
  용일의 미간이 절로 찌푸려졌다. 지존을 찾아온 손님을 공자 된 도리로 아니 모실 수는 없었다. 게다가 그 손님의 신분이 환사 육선길이라면 용일로서는 사실 크게 절하여 황송히 모셔야만 할 것이었다. 
  "어르신께서는 저를 보고 영접하라시는 것입니까?" 
  지팡이로 마차를 가리킨 육선길이 누런 이를 드러내며 빙긋이 웃었다. 
  "마침, 마차도 준비되어 있으니 노부 섭하지는 않겠다. 아이는 서둘러 모셔라." 
  정말 종잡을 수 없는 성격이었다. 
  '마차 안에 누가 있는지를 훤히 알면서...' 
  일대 종사의 기도를 보이다가도 느닷없이 삼척동자의 응석 어린 억지를 부리더니 이젠... 용일의 안색이 심히 암울해지자 눈치를 살피던 손규가 옆으로 다가와 조용히 물었다. 
  "소주, 저분은...?" 
  "무불통선 어르신일세." 
  손규의 눈이 화등잔만해졌다. 
  "다... 당장 마차를 비우겠습니다." 
  놀란 손규가 입을 떨며 말하자 용일이 가만히 손을 들어 제지했다. 
  "소... 소주?" 
  "잠시 기다리게." 
  그리곤 말을 몰아 한 발 앞으로 나선 용일이 가슴에 손을 대어 육선길을 향해 말했다. 
  "어르신께는 황송한 말씀이오나 마차로 모실 수는 없겠습니다." 
  "소... 소주!" 
  손규의 입에서 경악성이 터져 나옴과 동시에 환사 육선길의 노안이 일그러졌다. 
  "마차 안에는 금방 지아비를 묻고 돌아오는 부인이 아비를 잃고 슬퍼하는 어린 아들과 함께 있습니다. 어르신께서 정히 저의 영접을 받으실 요량이시면 그 앞자리를 권해드리겠습니다." 
  육선길의 검버섯 가득한 얼굴이 울그락불그락 묘하게 일그러지고 말았다. 아무리 환사라 하지만 용일의 말대로 슬픔에 젖은 아낙을 밀어내고 자리를 차지할 수는 없었다. 누리끼리한 눈을 들어 용일이 가리키는 곳을 바라본 육선길의 눈에 불똥이 튀었다. 
  '이... 이놈이...!' 
  용일이 가리킨 곳은 마차의 어자석... 늙수그레한 마부가 사색이 된 얼굴로 자신을 쳐다보고 있는 것이 아닌가? 
  "그도 아니시면 예서 잠시 기다리십시오. 당장 달려가 금정옥거(금과 옥으로 치장한 마차)를 몰고 오도록 하겠습니다." 
  용일의 공손한 말에 육선길은 화가 머리끝까지 치밀었으나 어느 하나 틀린 것은 아니었으니. 억지의 고수 육선길로서도 딱히 방법이 없었다. 
  '요놈! 그래, 마부가 되어주마! 노부가 이런 대접을 받고 마교 제일관을 들어섰다는 걸 알면 마교 교주는 아마 거품을 물 것이다. 그 꼴을 보고서도 그런 표정을 짓나 두고보자.' 
  지팡이를 짚은 육선길이 이빨을 갈면서 불같이 노한 모습으로 뚜벅거리며 걸어 다가오자 마차를 둘러쌌던 호위 대주들이 일제히 비켜섰다. 무슨 일인가 마차의 창밖으로 고개를 내밀었던 소년 임중래는 얼굴이 파래져서는 외쳤다. 
  "어머니, 괴, 괴물이에요." 
  '윽!' 
  육선길은 조막만한 꼬마 놈이 내지른 소리에 충격을 받고 말았다. 마차 안에서는 아들의 경망스러움을 나무라는 부인의 음성이 들려왔다. 
  "조신하라고 했거늘... 외모는 저러셔도 전대 기인이시다." 
  '외모? 내 외모가 어때서? 미남 축에는 못 든다 해도 그래도 준수하단 소릴... 가만! 그러고 보니...' 
  대막으로 오는 길에 들른 객잔이나 마을에서 사람들이 슬금슬금 피하던 일이 떠오른 그였다. 
  '내가 마지막으로 면경(거울)을 본 게 언제였지?' 
  근 이십년 내로 면경은 고사하고 고인 물에 얼굴을 들여다 본 기억조차 없는 환사였다. 세수 백년을 넘어서면서부터는 아니, 인적 드믄 오지만을 돌아다닌 그에게 무심코 지나는 햇수를 헤아리는 것은 그리 중요한 게 아니었다. 더욱이 세안을 하거나 다듬을 일도 없었다. 육선길은 갑자기 자신의 얼굴이 궁금해졌다. 가까이 있는 대주를 향해 육선길이 손을 뻗자 그의 깡마른 손이 순식간에 이 장이나 길어지는 것이 아닌가? 
  "헙! 환영인수?" 
  손규가 경악성을 흘릴 때, 이미 환사의 길어진 손은 대주의 허리춤에서 장도를 빼어 내서는 돌아가고 있었다. 장도의 넓은 면을 얼굴 가까이 든 육선길은 길게 심호흡을 하고는 시선을 들었다. 
  "으헙!" 
  땡그렁! 
  잘 닦여 번쩍거리는 장도가 땅바닥을 굴렀다. 
 
  덜커덩! 
  마차가 돌부리에 걸렸는지 심하게 덜컹거렸고, 딱딱한 어자석은 그 충격을 고스란히 환사 육선길의 노신에 안겨주고 말았다. 
  "아이쿠! 삭신이야!" 
  육선길이 고통에 겨운 비명을 질렀다. 벌써 수십 번도 넘게 반복되는 비명이었지만 누구 하나 관심을 주지 않고 있었다. 
  "이봐! 마부 생활 몇년째더냐?" 
  환사의 괜한 심통이 이제 옆에 앉은 마부에게로 튀고 말았다. 그렇잖아도 얼어 있던 마부가 아닌가? 
  "사... 삼... 삼... 삼십년은 되었습니다요." 
  덜덜거리며 간신히 말한 마부의 얼굴은 푸루죽죽 가관이 아니었다. 
  "삼십년? 이런, 그러고도 그따위로밖에 못 몰아?" 
  "죽... 죽... 죽을 죄를... 지었습니다요." 
  사색이 된 마부가 벌벌 떨자 육선길은 버럭 소리를 질렀다. 
  "그게 왜 죽을 죄냐?" 
  "악! 살... 살려주십시오." 
  갈수록 가관이라 한 번 더 호통 쳤다가는 꼭 죽을 것 같은지라 더 이상 소리도 못 지른 육선길은 마부의 손에서 고삐를 나꿔챘다. 
  "차라리 내가 몰겠다." 
  그리곤 옆에 있던 채찍을 들어 허공을 향해 흩뿌렸다. 
  휘릭! 짜자작! 
  길다란 파공성과 함께 소름끼치는 마찰음이 묘한 운율을 만들어 내는 것이었다. 그것에 맞춰 환사 육선길이 노래를 불렀다. 
  "이놈의 마교 인심 더럽기가 짝이 없구나.
 등뼈 오그라든 늙은이더러 이젠 마차까지 몰라 하네." 
  그렇잖아도 난감해 있던 총사 손규가 기겁을 하고는 얼른 용일 가까이로 다가섰다. 
  "소... 소주! 환사 어르신을 저렇게 모시는 것은 크나큰 결례이십니다." 
  용일이 알 듯 말 듯한 미소를 입가에 띄웠다. 
  "뭐가 결례란 말인가? 좋아서 하시는 일을 말리는 것이 더 큰 결례지." 
  이 장이나 떨어진 마차 위에 육선길의 얼굴이 순간적으로 붉어진 이유는... 
  "어허! 게다가 버릇없는 아해 놈은 어른을 놀리니,
 마교의 엄정함은 옛 빛이 되었구나." 
  노래 가락이 더욱 커지자 용일은 말을 멈추고 고개를 돌렸다. 
  "어르신의 가성이 갈수록 흥이 겹습니다. 후배 후렴을 넣어 드리면 어떠하겠습니까?" 
  육선길이 용일을 찌릿 쏘아보고는 채찍을 허공으로 쳐 올렸다. 
  "좋도록 해라." 
  촤라락! 펑... 펑! 
  한 소리 파공성이 끝남과 동시에 용일의 입이 열렸다. 
  "고서에서 이르던 노화순청을 끝내 못 믿더니,
 오늘은 크게 낭패를 보았네. 
 고인은 직접 마차를 몰고 더불어 아름다운 목소리를 흘리니,
 아이야! 외모를 무섭다 말고 그 순청한 속내를 보아라." 
  환사 육선길의 검버섯 가득한 얼굴이 우거지상이 되었다. 속내가 젊다는 칭찬이었지만... 
  "솔선한 그 모습이 너무도 아름다우니,
 버릇없는 아해들은 고개를 숙이네.
 퇴색되던 옛 빛을 고인께서 상기함이니,
 아이야! 양상군자 지나던 지붕 아래 단청을 덧칠하여 손님을 맞자꾸나." 
  용일이 대붕을 훔치려 했던 자신을 은근히 질타하는 소리에 환사의 얼굴이 반은 똥색이 되고 말았다. 육선길은 다시금 채찍을 휘둘렀다. 
  "입바른 아해 놈은 세 치 혀로 허물을 덮으려 하나 반석같은 어자석에 이미 굽은 허리는 어찌 할꼬?" 
  아예 대놓고 영접의 소홀함을 추궁하니 용일이 배시시 웃고는 낭랑하게 노래했다. 
  "춘추가 어깨에 쌓여 무게를 더했으니,
 굽어진 허리를 펼 수야 없지마는 
 견정한 기상은 침석인들 마다할까?" 
  용일의 싯구에 일시 기가 막힌 육선길이었다. 교묘히 둘러대면서 공손함에서 벗어나지 않았고, 더구나 자신이 어자석에 앉아 가는 것이 스스로 선택한 것처럼 만들고 있었다. 게다가 남들이 들으면 엄청난 칭찬으로 들릴 정도이니 육선길로서는 당장 싫은 내색을 할 수도 없었다. 이미 돌산의 틈바구니를 길게 가로막은 웅대한 성벽이 보이고 있었다. 
 
  "연 공자께서 어인 일이십니까?" 
  마교 제일관, 거대한 부교의 끝에 이백여 명의 내원 고수들을 거느린 연사홍이 서 있는 것을 본 용일은 가벼이 포권을 해 보였다. 연사홍이 싸늘한 눈빛으로 용일의 뒤쪽에 있는 마차를 쏘아보았다. 
  "용 공자, 마차 안에는 누가 있소?" 
  용일의 미간이 잠시 찌푸려졌다.  환사를 만나 지체하는 바람에 연 공자가 눈치를 챈 것이었다. 
  "왜 그러시는지요?" 
  심히 불쾌한 기색을 표시한 연사홍이 말했다. 
  "상세히 아실 필요는 없소이다. 단지 저 마차 안에 누가 있는지를 가르쳐 주시오." 
  용일이 차가운 눈빛으로 그를 보았다. 
  "싫다면 어쩌실 게요?" 
  연사홍의 눈썹이 불끈거림과 동시에 한 손이 검병을 잡았다. 용일의 뒤에 있던 손규와 호위 대주들이 일제히 병기를 잡아갔다. 용일이 높다란 마교 제일관의 보루를 흘끔 올려다보곤 말했다. 
  "당직 관주라 해도 본 공자의 마차를 검색할 순 없소." 
  높다란 보루에는 당직 관주인 칠전주 뇌전도 금옥이 수하들과 아래를 주시하고 있었다. 연사홍의 입가가 묘하게 일그러졌다. 
  "마차는 잠시 본전에서 맡아 두어야 하겠소. 용 공자!" 
  연사홍의 뒤에 있던 이백 명의 내원 고수들이 일제히 병장기를 꺼내드는 순간이었다. 
  [소주, 보루를 보십시오.] 
  안색이 핼쑥해진 손규의 전음에 용일은 급히 망루를 올려다보았다. 백발이 성성한 원로원주 연철성이 보루에 나타난 것이었다. 잠시 원로원주와 얘기를 나눈 칠전주 금옥이 흘끔 아래를 한 번 보고는 연철성과 함께 보루 안으로 들어가는 것이 아닌가? 용일의 갈색 눈썹이 살짝 떨렸다. 칠전주가 눈을 감는다면 이들은 강제로라도 마차를 탈취할 것이었다. 
  "하하, 용 공자, 나도 소란이 이는 것을 원치 않소. 마차는 금방 돌려 드리리다." 
  연사홍이 싱긋이 미소를 지으며 말하자 용일은 고개를 끄덕였다. 
  "미처 이 생각은 못했구려." 
  연사홍이 호탕하게 웃음을 터뜨렸다. 
  "하하하! 나도 용 공자가 이러실 줄은 생각도 못했소. 마차를 잠시 빌리는 댓가는 이미 전으로 보내드렸으니 섭섭해 하지는 마시구려." 
  "댓가?" 
  연사홍이 싸늘한 미소를 지었다. 
  "같은 가족끼리 공을 나누는 게 도리 같아서 말이오. 대붕을 사뭇 아끼던 용 공자니 놈을 쉬이 길들일 게 아닙니까? 지존께서도 기대가 크신 모양이오." 
  예견했던 일이었지만 이토록 빨리 행동하리라곤 생각지 못했던 용일이 속으로 놀라고 있었다. 겉으로는 담담한 표정을 지은 용일이 연사홍을 직시했다. 
  "공을 나누어주시니 감사하오. 하지만 마차를 빌려드리는 것은 좀 어렵겠소이다." 
  연사홍의 눈꼬리가 주욱 찢어졌다. 
  "딱히 문제를 일으키고 싶단 말이오?" 
  "그 문제가 아니오. 마차에는 귀한 손님이 타고 계셔서 본 공자로서도 어쩔 수 없다는 말씀이외다." 
  용일의 핑계 같지 않은 핑계에 연사홍은 속으로 피식 웃음을 터뜨렸다. 
  "귀한 손님이라? 걱정 마시구려. 내가 성심껏 모실 터이니... 하하하! 여봐라. 마차를 접수하도록 해라." 
  연사홍은 용일이 더 이상 핑계를 대지 못하도록 웃음과 함께 명을 내렸다. 우르르 내달은 내원의 이백 고수들이 이십사 대주들을 밀치고 마차를 둘러쌌다. 
  "꺼져! 이 노물아. 카악! 퉷! 더럽게 재수없이 생겼네." 
  빼어들었던 검을 검집에 집어넣으며 내원 군영 삼 대주 삭순은 지금까지도 상황파악을 못하고 어자석에 그대로 앉아 있는 흉측한 늙은이에게 버럭 소리를 질렀다. 그리곤 단숨에 어자석으로 뛰어 올라갔다. 
  뻑! 
  소리와 함께 올라갔던 속도보다 두세배는 빠르게 튕겨나간 삭순이었다. 
  털썩! 
  피떡이 된 삭순이 먼지를 일으키며 땅바닥을 구르자 장내는 쥐 죽은 듯 고요해졌다. 
  "클클클! 이것들 순 날강도들이네." 
  노인이 서서히 일어섰고, 그의 구부정한 허리가 서서히 곧추 섰다. 마부가 고수를 패는 난데없는 사태에 연사홍이 버럭 소리를 질렀다. 
  "쭈그렁 늙은이놈은 뭐냐?" 
  환사 육선길의 검버섯 가득한 얼굴이 완전히 망가지는 순간이었다. 그간 쌓이고 쌓였던 모든 노화가 일시에 격발하고 말았으니... 
  "넌 죽었다!" 
  연사홍의 눈에 불길이 일었다. 마교의 공자를 향해 죽었다 라니? 아무리 노망이라 해도 용서할 수 없는 일. 
  "가... 감히! 뭣들 하느냐? 저 노물을 단매에 패... 으음!" 
  공중을 날은 희끗한 그림자가 벌써 지척으로 다가든지라 연사홍은 고함을 멈추고 황급히 검을 떨쳐 막아갔다. 불꽃이 확 하고 피어오르더니 연사홍의 온몸을 순식간에 감추었다. 노인의 흉흉한 기세를 경시하지 못한 연사홍은 처음부터 온 내력을 뽑아 화열신공의 최고 수비식 화룡첨밀을 시전한 것이었다. 어느 틈에 생겨난 것일까? 노인의 몸에서 쏟아진 십여 개의 손 그림자는 서슴없이 불꽃을 향해 쇄도했다. 
  따당 땅! 
  강렬한 마찰음과 함께 불꽃이 난무하고 사방이 온통 격한 공기의 소용돌이에 휘말리자 총사 손규는 황급히 소주를 보호하여 막아섰고, 용일은 그런 손규를 가만히 제치며 눈을 빛냈다. 
  "클클! 호랑이 새끼란 말이지? 제법 이빨이 자랐구나." 
  노인의 기괴한 음성 아래 연사홍은 단 한 번의 격돌로 인해 치미는 욕지기와 화룡첨밀의 강렬한 불꽃이 거의 반이나 사그라든 것을 보며 경악을 하고 있었다. 내원의 이백여 고수들이 일거에 몰려오는 것을 본 연사홍이 급히 외쳤다. 
  "모두 멈춰!" 
  중천을 향해 치솟던 노인의 지팡이가 순간적으로 멈춘 것을 본 연사홍은 듬성듬성 이가 빠진 검을 내던지며 그대로 바닥에 엎디어졌다. 
  "고인을 몰라 뵈었습니다." 
  간발의 순간, 만일 자신이 조금이라도 망설였다면 수하들에 대한 엄청난 살상이 벌어졌을 것임을 연사홍은 직감했다. 노인이 들고 있는 지팡이에서 뻗어 나온 기운의 위험성을 연사홍은 각고의 수련을 통해 발달된 오감으로 느낄 수 있었고 그 순간 과감히 행동을 한 것이었다. 지금은 적을 만들 상황이 아니었다. 하지만... 
  "클! 늦었다. 너는 검을 들어라." 
  노인의 살기 가득한 음성에 연사홍은 엎드린 채로 외쳤다. 
  "모르고 저지른 실수는 한 번은 용서하는 법입니다. 검을 드는 것은 어렵지 않으나 서로간의 오해가 생길까 두렵습니다." 
  육선길의 노안이 여름날 호박처럼 푸르딩딩해졌다. 
  "이것들이 육시랄 욕을 할 땐 언제고, 이제 와서 오해 타령을 해? 네놈이 검을 아니 들면 발가벗겨 매타작을 할 것이다." 
  너무도 오만하며 분노한 고함성... 그 순간 연사홍은 이 인간이 정말 그러고도 남을 위인이라는 것을 알 수 있었다. 부복한 연사홍의 뇌리에는 신임 군사 여록이 언급한 강호 최고 괴짜의 이름이 울려 퍼지고 있었다.
  '환사 육선길.'
  연사홍의 부복한 몸이 살짝 떨렸다. 
 
  보루의 전각 안으로 들었던 연철성과 칠전주 뇌전도 금옥이 튀어나와 아래를 보며 눈을 부릅뜨고 있었다. 어디서 온 노인인가? 마교 제일관 앞에서 마교의 공자를 부복시키고서 저런 오만한 소리를 하는 인간이 있다니... 
  "환사?" 
  연철성의 입에서 나지막한 신음이 되어 나온 소리에 금옥은 해연이 놀라고 말았으나 연철성의 놀람과는 비교가 안 되었다. 
  '저 인간이 왜?' 
  기나긴 세월로 인해 변한 외모 때문에 알아보지 못했던 것인가? 아니었다. 환사 육선길이 마부가 되어 마교를 찾아올 줄은 상상도 못했던 때문이었다. 장손의 곤란을 해결할 묘안을 찾느라 연철성의 백발이 곤두서는 순간, 그의 눈에 갈색머리에 흑의장포를 입은 용일이 손규를 밀치고 움직이는 것이 보였다. 
  '저 놈이...?' 
  그때 연철성은 자신의 귀를 울리는 한 줄기 전음성을 듣고 몸을 흠칫 떨고 말았다. 
 
  "정녕 네가 검을 아니 들겠단 말이지? 그럼 소원대로 해주마." 
  불같이 노한 육선길이 지팡이를 내려치려 할 때였다. 
  "어르신께서는 잠시 분기를 거두소서." 
  총사 손규는 소주가 왜 이 순간 나서는지 이해할 수가 없었다. 저러다 괴팍한 환사의 심술이 발동한다면... 
  "넌 또, 왜 나서?" 
  섬뜩한 기광이 가득한 육선길의 누리끼리한 눈은 보는 이의 간담을 얼려버릴 것 같았다. 그러나 용일은 전혀 서슴없이 환사와 연사홍의 사이로 나섰다. 
  "연 공자의 말대로 모르고서 한 실수를 탓함은 어른으로서 도리가 아니십니다." 
  육선길의 쭈글한 눈꼬리가 좌악 찢어짐과 동시에 그의 누런 이빨이 몽땅 드러났다. 
  "클클클! 네놈도 맘에 안 들긴 마찬가지였어. 그래, 두 놈 다 사이 좋게 발가벗겨 패주마." 
  환사 육선길의 사이로운 목소리에 총사 손규의 가슴이 철렁 내려앉고 말았다. 자신이 보기에 육선길은 노망의 중심에는 아니더라도 주변부에 확실히 발을 들여놓은 상태였다. 
  '아, 이럴 줄 알았으면 소주의 소매라도 붙들었을 것을...' 
  "클클... 네놈부터다." 
  지팡이를 내던진 육선길이 앙상한 두 손을 용일을 향해 뻗자 순간적으로 늘어났고, 더 이상 소주의 낭패를 볼 수 없었던 총사 손규는 눈을 질끈 감고 말았다. 
  "멈추시지요." 
  허공으로부터 들려온 사자후에 총사 손규는 번쩍 눈을 떴다. 푸른 하늘을 배경으로 찬란한 금빛이 떨어져 내리고 있었다. 
  "아... 아! 지존." 
  십여 장 높이의 성벽에서 허공답보의 경공신법을 펼치며 내려서는 인물의 머리는 불같이 붉은색이었다. 마교 제일관 앞에 서 있던 고수들이 일제히 부복했다. 
  진혼멸패! 마교일세! 천세 천세 천천세! 
  우렁찬 메아리가 성벽을 때리고 좌우 절벽을 울리며 신비한 울림을 만들어 내었다. 그 사이로 표표히 내려선 지옥마제 모용휘는 용일을 붙들고 선 환사를 향해 두 손을 맞잡고 깊게 고개를 숙였다. 
  "백부님께 숙질 모용휘 인사 올립니다." 
  육선길이 용일을 홱 내팽개치곤 눈알을 부라렸다. 
  "당치 않아. 마교 지존이 허리를 굽히다니..." 
  붉은 머리에 번득이는 눈빛을 한 오십대 장년인 지옥마제 모용휘는 미소를 지었다. 
  "두 공자를 용서해 주십사 인사를 드렸습니다만..." 
  잠시 흔들리던 눈빛의 육선길이 땅에 떨어뜨린 지팡이를 집으려 허리를 굽혔다. 
  "에구구, 늙으면 죽어야 돼. 지팡이가 없으면 서 있기도 힘들단 말야." 
  지팡이를 짚는 순간 구부정해진 허리를 한 손으로 두들기며 육선길은 드믄드믄 남은 이빨을 드러냈다. 
  "답례는 했네. 교주는 함부로 허리를 굽히지 말게. 오늘 점괘가 고약터니 한 집안에 두 번이나 절을 하네." 
  뜻 모를 육선길의 말에 지옥마제의 눈에 의문이 어렸으나 이내 시원한 미소를 날리고는 부복한 용일과 연사홍을 향해 엄중한 목소리로 말했다. 
  "두 공자는 어르신의 은덕에 감사하고 물러서라." 
  "존명!" 
  동시에 복명한 용일과 연사홍이 일어서 환사 육선길을 향해 포권을 하고 물러나는 동안 지옥마제 모용휘는 불같은 눈동자로 두 사람을 쏘아보았다. 
  "오늘의 큰 결례에 대한 책임은 추후에 묻도록 하겠다." 
  두 사람을 향해 싸늘하게 말한 모용휘는 환사 육선길을 돌아보았다. 
  "못난 숙질, 오랜 세월을 핑계로 백부님이신 줄 늦게 알고 마중을 이제야 나오게 되었습니다." 
  "클클... 늙으면 하루 한번 거울을 보라 했건만, 주책 맞은 이 인간은 신선타령에 소홀했더니 내 얼굴도 못 알아봤다네. 삼십여 성상이니 교주가 어찌 쉬이 알아보겠는가?" 
  지옥마제 모용휘의 안색이 살짝 굳어졌다. 
  "백부님께서는 신선도를 터득하셨으니 조만간 반로환동의 기연을 득하실 겝니다. 안으로 드시어 여독을 푸시면서 나쁜 기분을 잊으시지요." 
  지옥마제의 얘기가 끝나자 육중한 마교 제일관의 성문이 큰 소리를 내며 열렸다. 성문 너머에는 금옥으로 치장된 호화로운 한 대의 마차가 문을 활짝 열고 기다리고 있었다. 
  "어서 오르십시오." 
  환사 육선길이 눈살을 찌푸리곤 모용휘의 얼굴을 쳐다보았다. 
  "금정옥거라... 노부에겐 어울리지가 않아. 내가 타고 싶은 것은 따로 있네." 
  모용휘가 의문을 표하자 육선길은 자신이 타고 온 마차를 가리켰다. 
  "저기... 어자석이 노부의 자리일세. 어째 마차 안에 타는 것은 관속에 들어앉는 듯 해서 말야." 
  모용휘는 무불통선답지 않게 나약한 모습을 보이는 백부가 안쓰러워졌다. 
  '세월을 느끼셨음인가?' 
  순간 모용휘는 환사 육선길에게서 칠십 고령에도 불구하고 일대폐관에 든 아버지의 모습을 보는 듯 했다. 
  "좋으실대로 하십시오. 저도 더불어 백부님과 함께 가겠습니다." 
  육선길이 빙긋이 미소를 지었다. 
  "교주는 올 필요가 없네. 노부는 저 아이의 손님으로 온 것이니." 
  육선길이 들어올린 지팡이 끝에는 조용히 시립해 있는 용일이 있었다. 그 옆에 부복한 채 있던 총사 손규의 얼굴이 백짓장처럼 하얘졌다. 
  '저 노망난 늙은이가 기어이 소주께 복수를 하려 빌붙는 게로구나.' 
  손규 못지 않게 가슴이 철렁 내려앉은 사람이 있었으니... 대붕을 부교주전으로 보내버린 연사홍이었다. 만일 환사가 용일을 도와 대붕을 길들여버린다면... 연사홍의 얼굴이 밀랍처럼 굳어질 때였다. 
  "용 공자는 어르신을 모시도록 하라." 
  중후한 지옥마제의 음성이 장내를 울렸다. 
  "존명!" 
  용일이 포권을 하고 깊이 고개 숙일 때, 귓가를 울리는 지옥마제의 전음성이 있었다. 
  [그대로 듣거라. 까다로운 분이시다만 성심껏 모셔주길 바란다. 부탁한다.] 
  용일의 들려지던 고개가 멈추고 말았다. 부탁한다 라니? 명이 아니라 부탁한다 라는 표현은 절대로 지존의 입에서 나올 소리가 아니었다. 철혈의 지존 지옥마제의 인간적인 모습을 본 용일은 가슴 한쪽이 뭉클해지는 기분이었다. 
  "교주, 근데 말일세..." 
  마차를 향해 한 발을 떼어놓던 환사 육선길이 갑자기 입을 열었다. 
  "말씀하시죠." 
  지옥마제 모용휘가 공손히 대답하는 순간이었다. 
  따악! 
  환사 육선길이 느닷없이 지팡이를 들고선 시립해 있던 연사홍의 어깨를 내려쳐버린 것이었다. 
  "으윽!" 
  어깨를 강타하는 통렬한 아픔에 연사홍은 절로 신음성을 터뜨렸고, 환사의 지팡이가 태산인 양 엄청난 내력으로 짓누르자 버티지 못하고 무릎을 꿇고 말았다. 
  "백부님?" 
  육선길의 해괴한 행동에 지옥마제 모용휘뿐만 아니라 장내에 있던 군웅들이 모두 놀라 입을 쩌억 벌리는 순간, 환사 육선길의 기괴한 웃음이 터져나왔다. 
  "클클클! 교주, 이놈은 타고난 무골에 강단도 있어 확실히 호랑이 새끼가 맞긴 한데 너무 기가 세." 
  지옥마제의 준엄한 얼굴이 순간적으로 굳어진 것을 살핀 환사는 이번엔 용일을 향해 지팡이를 들어올렸다. 
  퍽! 
  "윽!" 
  "이런..." 
  지팡이를 내지른 환사가 기가 막힌 표정을 지었다. 창백한 표정으로 바닥을 구르는 것은 용일이 아닌 총사 손규였다. 소주를 보호하기 위해 엎드려 있던 손규가 벌떡 일어나며 지팡이를 몸으로 막아 버린 것이었다.  굳은 낯빛의 용일을 쳐다본 육선길이 음흉한 미소를 지었다. 
  "클클... 요놈은 용 새끼이긴 한데 성격이 문제야. 덕분에 가까이 있는 놈들은 저런 꼴이 나지." 
  용일의 안색이 창백해지고 말았다. 고통으로 치를 떠는 총사 손규를 보며 용일은 지나온 여정을 주마등처럼 훑고 있었다. 
  {가까이 있는 놈들은 저런 꼴이 나지...} 
  천둥처럼 울리는 환사의 말에 가슴이 아릿해진 그였다. 
  "지존의 남모를 고충이 여기에 있구나. 어렵고도 어렵다." 
  무불통선의 이름은 허명이 아니었다. 한눈에 두 공자의 장단점을 파악하고 지옥마제의 심중까지 꿰뚫은 육선길이었다. 
  "백부님, 지금은 때가 아닌 듯 합니다. 일단은 드시지요." 
  안색이 심히 굳어진 지옥마제 모용휘가 재촉하여 말하자 육선길은 꾸물거리며 마차에 올랐다. 지옥마제의 눈짓을 받은 용일이 고통에 겨운 표정인 총사 손규에게 명하자 대열은 움직였고, 환사를 태운 마차는 서서히 지옥마제의 곁을 지나갔다. 
  [클클클... 교주, 내 과거의 정분을 생각해서 한 마디만 하겠네. 두 마리 호랑이가 먹이를 다투면 필시 주인을 무는 법임을 명심하게. 그 아비에 그 아들이라면 어쩔 수 없지. 클클클!] 
  마차가 마교 제일관을 지나 멸패관을 향해 움직이는 동안 심각하게 굳어진 지옥마제의 눈길은 마차를 응시하고 있었다. 삼십여년 전, 아버지 일성마존이 무불통선의 권유를 무시했던 사실을 잘 알고 있는 지옥마제 모용휘로서는 얼굴이 더욱 굳어질 수밖에 없었다. 
 
  구불거리며 이어진 길에 앞서던 용일은 마차와의 거리가 상당히 벌어졌을때, 고삐를 당겨 말의 걸음을 늦췄다. 그의 뒤로는 창백한 얼굴의 손규만이 말을 타고 따르고 있었다. 
  "많이 아픈가?" 
  마상에 앉은 용일이 그저 앞을 본 체 묻자, 나직하게 숨을 몰아쉬던 손규가 급히 인상을 펴고는 대답했다. 
  "아닙니다. 견딜만 합니다." 
  "나 때문에 괜한 자네가 고통을 입었군." 
  용일의 자조적인 음성에 손규는 급히 고개를 숙였다. 
  "소... 소주! 아닙니다." 
  용일이 앞을 보면서 고개를 흔들었다. 
  "내가 환사 어르신을 막아 선 이유가 있었네." 
  "괜히 나서신 것은 아니라고 짐작은 하고 있었습니다." 
  잠시 묵묵히 앞만을 바라보며 말을 몰던 용일이 조용히 내뱉었다. 
  "심통과는 다른 이유로 환사 어르신은 나의 부저추신의 계를 무용지물로 만들려 했다네." 
  "예?" 
  손규는 눈을 크게 떴다. 
  "내기에서 진 약속 때문에 직접 방해는 못하겠고, 해서 은근히 연 공자를 핍박하는 척 하고는 내원 고수들에게 연 공자의 장점을 부각시키려 한 것이지." 
  "연 공자의 장점이라면...?" 
  용일이 고개를 돌려 손규를 바라보았다. 
  "불같은 성격이지만 판단력 또한 빠른 연 공자일세. 수하들의 희생을 막기 위해 굽힐 줄도 알고." 
  그제야 손규는 그 도도한 연 공자가 환사 앞에 검을 버리고 엎드리던 장면이 연상되었다. 만일 연 공자가 그런 행동을 취하지 않았더라면 많은 살상이 일어남직한 상황이었다. 
  "아무리 환사 어르신이라 할지라도 마교 제일관에서 공자를 발가벗겨 팰 수는 없어. 단순한 위협이었고, 연 공자는 단연코 굴하지 않았을 것이야. 결국, 환사 어르신은 탄복하여 물러설 수밖에 없었을 테고 내원 고수들은 연 공자를 우러러 보았겠지. 애써 만든 상하간의 틈이 그렇게 메꾸어져 버리면 우리가 곤란이네." 
  "그래서 소주께서 급히 나서신 것이로군요. 하지만 환사께선 정말로 소주를 곤란케 할 수도 있지 않았습니까? 지존께서 오시지 않았더라면... 정말 아찔한 순간이었습니다." 
  손규의 말에 용일이 고개를 저었다. 
  "몇 대 맞는다고 죽는 건 아니네. 그 덕에 계책이 더욱 쉬워질 터, 사실 나는 일부러 어르신을 더욱 화나게 한 것이지. 지존께서 그 순간에 오신 것을 우연이라 해야 할지는 나도 모르겠네." 
  손규의 커진 눈이 더욱 커졌다. 소주의 얘기대로라면 지존께서 나타나신 것은 부교주전 입장에서는 실이란 얘기가 아닌가? 
  "소주, 외람되오나 너무 비약을 하신 것이..." 
  손규가 차마 말을 맺지 못하자 용일은 싱긋 미소를 지었다. 
  "비약이라... 그럴지도 모르지. 하지만 굴러온 돌이 박힌 돌을 빼내기 어렵다는 것은 사람의 마음을 두고 하는 말이지 않은가?" 
  묘한 어감의 말에 손규의 안색이 굳어졌다. 소주와 함께 처음으로 마을 순시를 갔다 돌아오는 길에 연 공자를 성벽에 비유하던 장면이 떠올랐다. 
  "총사!" 
  소주의 부름에 손규는 황급히 고개를 들었다. 소주의 갈색 눈동자가 어딘지 모르게 슬퍼 보인 이유는 뭘까? 
  "앞으론 무모하게 나서지 말게. 조금 전 자네는 죽을 수도 있었어." 
  출수 중에 끼어드는 것만큼 위험한 것은 없었다. 고저 없는 소주의 음성이었으나 깊은 염려가 배어 있음을 손규는 알 수 있었다. 
  "소주께 심려를 끼쳐드려 죄송합니다. 다만 믿는 구석이 있어서..." 
  용일이 가볍게 고개를 끄덕였다. 환사 육선길같은 절대 고수는 출수가 자유로워 실수가 없는 법이었다. 환사 육선길이 총사를 가격한 것은 일부러라고밖에 볼 수 없었다. 
  "총사, 전일에도 말했듯이 그대의 목숨은 그대 것이 아닐세. 내가 죽으라고 하기 전에는 무슨 일이 있어도 죽어선 아니 되오. 이것은 명령이네." 
  소주의 나직하지만 또렷한 목소리에 손규는 고개를 깊이 숙였다. 
  "존... 존명!" 
  소주의 계책 덕분에 부교주전 내에 서른 일곱이나 되는 첩자들이 활동하고 있었다는 충격적인 사실을 알게 된 손규는 스스로 소주에게 죄를 청했었다. 그때 자신을 준엄히 꾸짖은 소주가 스스로의 재주를 반딧불로 낮춘 다음 했던 말을 잊을 수가 없었다. 
  {내 재주는 깜깜한 밤에 반딧불이의 깜박임이 밝게 보이는 것과 같다 하겠소. 그런 미미한 재주나마 빛을 발하게 된 것도 총사의 충직한 도움 때문이오. 명심하시오. 총사의 도움이 없다면 나는 한낱 색목인 소년에 불과할 것이라는 점을...} 
  어찌 그 말이 사실이겠는가? 소주는 휘영청 밝은 달이었다. 스스로 밝을 뿐만 아니라 바라보는 사람에게 희열을 주는 그런 달이었다. 그러나 아직은 다 채워지지 않은 외로운 달이었다. 주공께서 옆에 계시다면 그나마 덜 할 것을... 
  '소주, 만월이 되실 때까지 소신 반드시 명을 받들겠습니다.' 
  손규의 눈가가 살짝 붉어졌으나 고개를 숙이고 있는지라 용일은 볼 수가 없었다. 
  "전으로 들어가면 총사가 서둘러 해야 할 일이 있네." 
  조용히 들려온 소주의 목소리에 손규는 고개를 들었다. 
  "하명하소서." 
  "내원주전 고수들 중 임 공의 측근들에 대한 신상을 모두 조사하게. 특히 그들의 무공정도, 특기, 장·단점을 세밀히 조사하여 분석하고 그들의 능력에 적합한 직함까지 상세히 기술하여 보고서를 작성하게." 
  "알겠습니다." 
  소주의 이해할 수 없는 명이었지만 총사 손규는 그대로 고개를 숙여 대답했다. 의문을 품는 것이 모두 부질없는 일임을 그는 익히 경험했다. 
  "그리고, 환사 어르신은 내가 당분간 맡도록 하겠네." 
  용일이 절벽의 모퉁이를 막 돌아 나오는 마차를 보며 나직하게 읊조렸다. 
 
  "오! 저, 저게 대붕이야?" 
  환사 육선길의 길게 찢어져 귀까지 걸린 입에서 경탄의 소리가 흘러나오고 있었다. 
  "너... 너무나 아름답도다!" 
  침을 꿀꺽 삼킨 환사 육선길이 내뱉은 찬사에는 용일조차도 눈살이 찌푸려졌다. 넓은 연무장 한 가운데 거대한 와이번의 회색 몸체는 밝은 햇빛 아래서 갓 허물을 벗은 구렁이의 피부처럼 번들거렸다. 흉측하게 생긴 머리 가운데에 초승달 모양의 눈동자는 붉은 흉광을 끊임없이 내뿜었고, 입술이라고 표현하기에는 적절치 않은 뭉툭한 살덩어리가 꿈틀대며 밀려 올라가자, 보기에도 섬뜩한 날카로운 이빨이 드러났다. 곧 죽어 넘어질 듯한 노인네라곤 믿기지 않을 정도의 잰걸음으로 부교주전의 드넓은 연무장을 가로지르며 환사 육선길은 기괴하게 웃기 시작했다. 
  "캬캬캬! 에구 귀여운 내 새끼! 그간 얼마나 고생이 심했누?" 
  "어르신?" 
  용일이 더는 참지 못하고 소리쳐 환사를 불렀으나 흥분 때문에 못 들었는지 그는 마냥 와이번에게로 걸어가고 있었다. 용일의 발치쯤 떨어진 곳에서 거의 공포에 질린 눈으로 괴수를 보고 있던 소년 임중래의 입이 살짝 열리고 말았다. 
  "어... 어머니, 고인께서... 미치셨나봐요." 
  발치쯤 떨어진 용일도 겨우 들을 정도의 작은 목소리였다. 괴수의 흉측한 그림자에 놀란 소년의 입에서 큰 소리가 나올 리 만무였고, 더구나 오대 공자의 일인인 용 공자의 앞에서 큰 소리를 낼만큼 예절 교육이 잘못될 턱도 없었으니...  헌데, 환사의 걸음이 그 순간 멈추어진 것이 아닌가? 그리고 홱 돌려지는 노인의 얼굴은 분노로 일그러져 있었다. 
  "이 썩을놈..." 
  처음 괴물이라 한 것은 스스로 자신의 몰골을 확인한 바 탓할 순 없었다. 하지만 지금 저 소리는 아무리 어린 아이라 해도 강호 지존 급 고수 무불통선에게 해서는 안 될 소리였다. 
  환사의 흉악한 시선이 소년을 험궂게 째려보는 순간, 어린 소년의 안색이 순식간에 퍼래지는 것은 당연했다. 저런 어린 아이쯤은 눈빛 하나만으로도 기절시킬 수 있는 환사였다. 비록 십여 장의 거리라 하나 안력만큼은 천하제일인 그였으니...
  그때 용일이 황급히 흑의장포를 펄럭여 뒤에 있던 소년을 가린 것은 자신의 눈길로부터 임수백의 유복자인 소년을 보호하기 위한 행동이었다. 헌데, 용일의 하얀 얼굴에 미소가 번졌다는 생각이 든 것은 왜일까? 
  보통 사람의 다섯 배에 달하는 안력을 보유한 환사 육선길이 잘못 볼 리는 없었다. 장포에 가리기 직전 소년의 입이 벌어지던 장면을 생생히 떠올린 육선길은 듬성듬성한 머리칼이 모두 하늘로 솟구치는 느낌이었다. 소년의 입 모양은 분명 '뒤'라고 말하고 있었다. 뒤라면...? 
  너무도 싸늘한 살기가 뒷머리와 등허리에 느껴진다 싶은 순간 환사는 평생의 공력을 돋구어 앞으로 몸을 던졌다. 모든 것은 눈 한 번 깜박일 정도로 찰나의 순간이었지만 환사 육선길에게는 평생 이토록 길게 느껴진 적이 없었을 정도였다. 
  찌이이이이익! 
  면포가 길게 찢기는 소리와 함께 끈덕끈덕한 이물질이 맨살인 등바닥에 찰싹 달라붙는 그 차가운 느낌은 환사 육선길로서는 너무도 황당한 경험이었다. 
  끼아아악! 
  귓청을 찢어발기는 듯한 괴성을 뒤로하고 환사 육선길은 갑자기 일으킨 공력으로 인해 잃은 중심을 잡기 위해 다리 긴 학이 엉거주춤거리는 형상의 꼴사나운 모습으로 겨우 뇌려타곤의 수모를 모면해야 했다. 
  중심을 잡자마자 바람처럼 몸을 돌린 육선길은 길다란 머리를 곧추 세운 대붕이 넝마 조각을 입에 물고 질겅거리고 있는 것을 볼 수 있었다. 넝마...? 등허리에 느껴지는 싸늘한 공기의 감촉과 질펀한 이물질의 느낌, 그 순간 육선길은 그 넝마의 정체가 자신의 뜯겨나간 상의라는 것을 알 수 있었다. 
  "이... 이 싸가지 없는 자식!" 
  환사의 신형이 퉁겨지듯 공중으로 솟구쳤다. 당연히 대붕에게로 쏘아져 나가리라 여겨졌던 환사의 신형이 공중에서 뒤틀리며 용일에게로 쇄도하자 그의 뒤에 도열했던 심여산을 위시한 일백여 명의 부교주전 고수들은 눈을 부릅떴다. 
  "막아!" 
  벌써 앞으로 내달리는 심여산의 입에서 소리가 튀어나왔고, 십여 장의 거리를 순식간에 좁혀오는 환사를 향해 대주들이 병기를 뽑아내며 뛰쳐나가는 순간, 용일의 굵직한 음성이 연무장을 울렸다. 
  "경거망동하지 마라!" 
  우두두! 
  일백 고수들이 발소리도 요란히 멈추어 서는 틈을 넘어 환사 육선길은 용일의 면전에 이르러 있었다. 
  슈앙! 
  공기를 울리는 두 개의 파공성이 크게 일었다. 
  "갈!" 
  환사의 지팡이가 둥글게 바람을 일으키니 날아온 두 자루 비도는 경력에 말려 환사의 손으로 들어가고 말았다. 어디서 나타났는지 검은 그림자가 달겨들며 번쩍이는 도광을 흘리니 환사 육선길은 놀람의 소리를 질렀다. 
  "유령신위?" 
  "물러가랏!" 
  용일의 한 줄기 호통성 때문이었을까, 환사를 향해 쇄도하던 검은 무복의 유령신위는 방향을 바꾸어 가까운 건물의 지붕 위로 올라서 버렸다. 환사 육선길이 놀라운 경공을 보이는 유령신위를 흘겨보곤 지팡이로 용일을 가리키며 물었다. 
  "저놈이 왜 네놈을 호위하는 것이냐?" 
  흉흉한 환사의 모습에도 불구하고 용일이 싱긋이 미소를 지은 채 대답했다. 
  "어르신께서 본교의 비밀을 물으시는 까닭이 궁금하군요!" 
  환사의 얼굴이 화악 일그러졌다. 
  "네 명의 유령신위는 교주를 호위하는 걸로 알고 있다. 네가 유령신위의 호위를 받고 있다면 암중으로 후계 위를 계승했단 말이더냐?" 
  용일이 그제야 고개를 끄덕였다. 
  "환사 어르신의 심중을 이제야 알겠군요." 
  육선길의 안색이 흉흉한 가운데 살짝 변하는 것을 용일은 놓치지 않았다. 
  "심중? 웬 심중?" 
  용일이 피식 미소를 지었다. 
  "오늘 어르신께서는 명호를 바꾸실 요량이십니까?" 
  "응? 명호를 바꾸다니?" 
  "이미 드러난 일에 그토록 억지가 심하시니 무불괘선이 적당치 않을런지요?" 
  환사 육선길의 낯빛이 또 한번 똥색으로 변하고 말았다. 
  "아이는 더 이상 어른을 놀리지 말고 질문에 답하라." 
  용일이 공손히 고개를 숙였다. 
  "본교의 사정이 있어 유령신위 일부가 제 사부님께 귀속된 것일 뿐입니다. 어르신께서 저의 말못할 고충이 있어 공들인 노고를 허사로 만들려 하시는지라 잠시 어려움을 드렸습니다. 송구하옵기 짝이 없으나 이제 저의 고충을 헤아려 주시길 간곡히 청원하오니 부디 마다하지 말아 주십시오." 
  그제야 얼굴빛을 되찾은 환사 육선길이 하늘을 우러르며 광소를 터뜨렸다. 
  "크크크크! 일단은 아니란 말이지? 그럼 됐다. 크크크!" 
  용일이 안색을 굳히고 말했다. 
  "어르신께는 외람되오나 제가 뜻이 없음을 이미 말씀드렸고, 제 저간의 사정이 있어 내원과는 건곤일척을 결하여야 하는 바 선의를 거역함을 용서하소서." 
  간곡한 용일의 청에 환사 육선길이 그윽한 눈길로 그를 보고 말했다. 
  "평생에 두려움이 없더니 오늘 네 덕분에 세월이 무상함을 느꼈다. 무슨 사정인지는 모르나 장부의 길은 큰 뜻을 쫓아야 하는 법, 작은 원한은 잊어야 함을 알아야 할 것이다." 
  "사정을 모르는 남들은 작다 하나 저에게는 하늘이 무너지는 원한이오, 더불어 사부님께 받은 은혜가 너무도 크온지라 어르신의 후의 입음을 다시 한번 사양함입니다." 
  용일이 다시 깊이 고개를 숙였으나 환사는 요지부동 고개를 가로저었다. 
  "방금 일로 서로 피장파장이 되었으니 더는 추궁하지 않으련다. 또한 너에게 노부 약속을 어긴 점에 대해서도 사과하고, 더 이상 네 부저추신의 계책을 방해하지도 않을 것이니라. 대신." 
  잠시 말을 끊은 환사 육선길이 용일의 갈색 눈을 찬찬히 들여다보더니 나직하면서도 단호한 어조로 말을 이었다. 
  "너에게 노부는 새로운 세계를 보여줄 생각이다. 은원에 얽매여 인생을 낭비하는 것이 부질없음을 깨닫게 된다면 너는 생각을 바꾸게 될 것이다." 
  그리곤 용일의 대답도 들을 필요가 없다는 듯이 몸을 돌린 환사는 지팡이를 짚어가며 와이번을 향해 걸어가 버렸다. 용일이 가만히 육선길의 벌거벗은 등판을 쳐다보고 있었다. 흉측한 와이번이 침을 흘리며 있는 곳으로 가까이 다가간 육선길이 지팡이를 쳐들고는 외쳤다. 
  "이놈! 주인도 못 알아보다니... 클클클! 하지만 다시 봐도 귀엽구나. 네놈 덕분에 귀한 보물까지 발견했으니 네놈은 정녕 신물이다." 
  끼아! 끼아악! 
  눈앞에 놓인 먹이를 향해 군침을 흘리며 소름끼치는 괴성을 발한 와이번이 꿈틀댔으나 교룡삭으로 엄중히 묶인 거대한 몸뚱아리는 그저 들썩일 뿐이었다. 
  "허어, 그놈 반갑다고 인사도 다하네. 그래, 기대가 된다고? 노부도 기대가 된다. 네놈과 같이 구만리 창천을 나는 그 날이 말이다. 클클클!" 
  끼아악! 끼아악! 
  와이번의 괴성은 거의 발작에 가깝도록 치솟고 있었다. 중년 부인의 치마폭을 쥐고 있던 어린 임중래는 소름끼치는 대붕의 발작에 놀라 손을 떨고 있었다. 아니, 더 정확히는 이 장 높이의 거대한 회색 괴물 앞에 두려운 기색이라곤 전혀 없이 호기롭게 웃고 있는 늙은이가 더 무서웠다. 아니, 그 괴물같은 늙은이조차 한풀 기세가 꺾이는 갈색머리 이방인의 존재가 임중래는 더욱 두려웠다. 
  {진정한 네 아버지의 원수는 용 공자다.} 
  오랜 아버지의 친우인 외원 군사 우독빈이 어젯밤 해준 마지막 전음성이 어린 임중래의 손을 떨게 만들고 있었다. 
  {살부지자와는 같은 하늘을 이지 않는 법이다. 잊지 마라.} 
  너무도 두려운 존재로 다가오는 이방인의 갈색머리를 쏘아보며 임중래의 어린 손은 사시나무 떨 듯 떨고 있었다. 그때 어머니의 따스한 손길이 어린 손을 잡아주지 않았더라면 임중래는 무력감으로 인해 그 자리에 주저앉고 말았을 것이었다. 뒤통수에 쏟아지는 어린 소년의 눈빛을 모르는 용일은 그저 묵묵히 환사 육선길이 와이번을 향해 악을 쓰는 모습을 지켜보고 있었다. 세상의 통념을 벗어난 노고수는 결코 자신의 뜻을 꺾으려 들지 않을 것임을 알 수 있었다. 
  검은 피를 토하며 죽어가던 하수응 사부의 영상이 떠오르자, 용일은 가만히 눈을 감았다. 자신의 전부를 주던 분... 결국 목숨까지 자신을 위해 던지신 분이었다. 세상 모두가 삼류 무사라 한다 해도 용일에겐 처음 만난 사부요, 천하제일의 표장이었다. 
  '방해가 된다면 어르신이라 해도 용서치 않을 것이오.' 
  용일이 감았던 눈을 뜨자 금색 기광이 살짝 번쩍였다. 
 
  양초가 피워 올리는 그윽한 불빛 아래 새로 갈아입은 면포가 빛을 발하고 있었으나 육선길의 노안에서 발하는 정기만큼은 아니었다. 간만에 뜨거운 물로 흥건히 목욕을 마친 그는 용일이 마련해준 금포를 마다하고 입다만 면포 무복을 요구했다. 환사 체면에 누에가 애써 뽑아낸 잠사를 입을 수는 없다는 이유로... 
  마주 앉은 금의장년인 지옥마제 모용휘가 마냥 미소를 짓고 있자 육선길은 노안을 붉히며 입을 열었다. 
  "뭐 하자는 겐가? 잘 밤에 찾아와서 웃기만 하다니..." 
  촛불 아래 더욱 붉어 보이는 머리를 가만히 흔든 지옥마제는 파안미소를 흘리며 말했다. 
  "백부님께서 이렇게 새 옷에 목욕재개하신 모습을 뵈니 마치 새신랑 같아서 말입니다." 
  육선길의 노안이 화악 일그러졌다. 
  "떼끼, 이 사람아! 늙은이 놀리면 천벌을 받아." 
  짐짓 화를 내는 그였으나 노안 한쪽이 불그스름해진 것을 보면 젊어 보인다는 말이 과히 싫지는 않은 모양이었다. 가만히 지옥마제를 응시하던 육선길이 차분히 가라앉은 음성으로 입을 열었다. 
  "그 머리...? 아닐세." 
  무불통선 육선길이 어찌 지옥마제의 고충을 모를 리가 있겠는가? 괜한 말로 의숙질의 심기만 상하게 할 것을 저어한 육선길이 입을 닫았으나 지옥마제 모용휘는 아무렇지도 않은 표정으로 입을 열었다. 
  "백부님의 예상대로 동자공의 증표입니다. 저희 모용가의 뿌리가 예맥족인지라 순양지공이 대성되면 이리 되는 법이지요." 
  마교 제일가, 모용가의 비밀은 익히 알려진 바 딱히 비밀이라 할 것도 없었다. 동북방의 강대한 제국 부여의 일족인 예맥의 왕족이었던 모용가는 오호십육국의 시대에 중원으로 진출해 천하 제일의 가문으로 위세를 떨쳤다. 성세를 떨치던 모용가가 몰락의 길을 걸은 것은 금국이 송나라를 침공하던 때였다. 금나라의 회유책에 모용가가 반역의 누명으로 몰락하게 되고, 당시 전진의 제자였던 절대마존은 파문되어 산문지재로 마교에 발탁되어 새로운 모용가의 신화를 일구었다. 
  육선길이 차분한 눈으로 지옥마제를 쏘아보았다. 
  "노부 이미 인세의 정리를 벗은지 오래되었으나 등선의 도를 터득하지 못하여 속세의 오욕칠정에서 자유롭지 못하네. 그런 연유로 입으로만 신선입네 떠들거니와 숙질의 아픔을 어이 모르겠는가? 천년의 핏줄을 끊어내는 자네의 고통을 보살펴주지 못한 것은 노부의 게으름을 탓해야겠지." 
  지옥마제 모용휘가 담담한 미소로 응대했다. 
  "백부님의 말씀에 감히 몸둘 바를 모르겠습니다. 부친께서 백부님의 고언을 들으시고 몇 날을 고민하시더니 저에게 말씀하셨습니다. 의당 백부님의 말씀을 따라야 하나 일교의 지존으로서 심히 난망하니 이후 큰 어려움이 닥칠지라도 저에게 백부님의 도움을 기대치 말라 하셨습니다. 의백께서는 세속의 허물을 유념치 마시고 도를 찾으십시오." 
  지옥마제의 진심 어린 얼굴을 들여다보던 육선길이 가만히 고개를 저었다. 
  "노부의 나이 이미 일백을 넘어선지 오래인 것을 그간 오만으로 간과하더니 오늘 크게 깨우쳐 천상의 명부가 이미 정해졌음을 알게 되었네. 수구초심이라더니 죽는 날이 가까워 그간 잊었던 세속의 정을 다시 찾게 되는가 보네." 
  지옥마제 모용휘가 깜짝 놀란 눈으로 환사 육선길을 보았다. 
  "언덕을 넘어서면 미답의 경지가 있음이온대 의백께선 어이 그리 약하신 말씀을 하십니까?" 
  "미답의 경지는 이미 오래 전에... 험!" 
  헛기침으로 말을 끊은 육선길이 허허로운 미소를 지었다. 
  "칠 세의 나이에 사부를 만나고 약관에 신계를 보았지... 그 후 오십년간의 독행으로 도를 구하였으나 아둔한 노부는 끄트머리도 잡지 못했어. 강호에 나아가 자네 부친을 만났고, 삼일을 다툰 후 패했으나 환사라는 허명을 얻었으며 의제를 얻었네. 노부가 처음으로 인세에서 얻은 이름이오. 인연이었건만 그조차 버려두고 다시 독행하였으나 얻은 바 없이 이제 몸은 늙고, 정인은 이리 병들었으니 만감만이 교차하네 그려." 
  "당시 어린 저였지만 천기를 누설하는 천죄를 지으시면서까지 가친을 위했던 그 마음을 어찌 모르오리까? 저의 병은 육신에만 있고 마음에는 없으니 의백께서는 자책하지 마십시오." 
  육선길이 그윽한 미소를 짓고 지옥마제를 쳐다보았다. 도가에 이르길 천기 누설은 천상의 기운을 훔치는 일이라 도를 추구하는 자가 하여서는 안되는 금기였다. 삼십여년 전, 육선길은 의제 일성마존의 어려움을 구하려 천기누설을 하고 말았다. 평생을 추구하던 도를 내던진 결심이었으나 일성마존은 그 충고를 듣지 않는 바가 되었고 낙심한 환사 육선길은 강호를 떠나고 말았다. 금기를 어긴 이상 도를 추구하여 선계에 들지 못할 것을 한탄한 그는 스스로 무불통선이라 칭하여 인세에서나마 신선이 되고자 하였고, 도술을 버리고 환술을 택하여 그 극을 보고자 기이한 환수를 찾아 헤매는 지경에 이르렀던 것이다. 숙질에게 그러한 사정까지 일일이 설명하여 마음을 아프게 할 필요는 없는지라 육선길은 그저 미소로서 그를 바라보기만 할 뿐이었다.
  타들어가는 촛불 아래 두 사람의 미소만이 흐르고 있었다. 천년의 핏줄을 끊어낸 아픔과 평생의 도를 버린 아픔은 그저 그렇게 마주 보기만 할 뿐 그 아픔을 드러내지 않고 있었다.
  반 식경을 그렇게 말 없이 앉아 있던 육선길이 입을 열었다. 
  "오늘 갑자기 노부가 찾아와서 숙질은 적잖이 놀랐을 것이네." 
  의백이 얘기하고 싶지 않다면 감히 물을 수가 없었던 지옥마제 모용휘는 고요히 고개를 끄덕였다. 
  "그렇습니다. 이리도 갑자기 오실 줄은..." 
  "휴우! 무엇을 숨기겠나." 
  짧다면 짧은 한숨을 쉬어낸 육선길이 담담한 음성으로 입을 열었다. 
  "노부는 조용히 대붕을 훔쳐갈 생각이었네." 
  지옥마제 모용휘의 눈이 살짝 커졌다. 
  "백부님께서 원하신다면 그저 드릴 것을..." 
  육선길이 미소를 지었다. 
  "삼십년 전 이미 정리를 털어낸 이상 자네도, 의제도 찾지 않을 생각이었네." 
  의백의 아픔을 아는 모용휘로서는 속으로 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 끊어진 정리를 잇는 것은 다시 세속의 번뇌로 접어드는 첩경이었다. 
  환사 육선길은 자신이 대붕을 훔치기 위해 왔고, 그 방법으로 용일을 만나 위협하던 얘기에서부터 대붕에게 자신이 죽을 뻔한 일까지 모두를 말했다. 간간이 감탄을 토할만 하건만 지옥마제 모용휘의 안색은 육선길이 얘기를 마치기까지 담담하기 그지없었다. 
  "실로 감탄할만한 아이야. 그 놀라운 혜안과 지략은 물론이오, 담대한 성품까지... 인세의 용이란 그 아이를 두고 말함이지. 그놈 덕분에 노부는 다시 세속의 연을 찾고 말았고..." 
  묘한 여운을 남긴 육선길이 지옥마제의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다. 
  "자네는 고민을 안고 노부를 이렇게 찾아오게 된 것이지." 
  정곡을 찔리자 모용휘가 깊은 숨을 내쉬고 입을 열었다. 
  "백부님께 무엇을 감추겠습니까? 삼십년의 한을 씻고자 오직 한 길로 절치부심, 이제 머잖아 권토중래를 하고 옥정평의 분사를 앙갚음 하오리다. 그 길이 너무도 험난하여 후사를 걱정하지 않을 수 없으매 후계를 정하여 본교의 맥만큼은 남겨두고자 하려니, 두 명의 공자 중 한 명을 선택함이 너무도 어려워 백부님의 혜안을 빌리고자 밤을 도와 오고야 만 것입니다." 
  환사 육선길이 마교 제일관에서 두 명의 공자를 지적하여 자신의 고충을 지적하자 지옥마제 모용휘는 조용히 그를 찾지 않을 수가 없었다. 환사 육선길이 고요한 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 
  "어렵지... 암! 어려운 일이야. 연가의 그 아이 또한 범상치가 않아. 용일, 이놈이 너무도 뛰어나니 빛이 바랜 것일 뿐 강단 있는 성품이며 무골, 숨겨진 지혜 하며... 무엇보다 진정한 마교인다운 태도는 단연 발군이라 할 수가 있어. 열화같은 성격만 다스린다면 지존으로서 모자람이 없어." 
  지옥마제 모용휘가 수긍하여 고개를 끄덕였다. 
  "연 공자는 이미 다른 가문의 공자들을 압도하는 기상을 보여 진작에 후계 위가 될 수가 있었습니다." 
  "허면, 교주는 어찌 일을 미루어 오늘의 곤욕을 자초하였는가?" 
  "모두가 숙질의 불찰입니다." 
  "허어, 본질을 회피하여서 무엇을 얻으려 하는가?" 
  육선길의 단호한 음성에 지옥마제 모용휘는 입을 열었다. 
  "마교 지존이라는 숙질에게 있어서도 어려운 한 사람이 있습니다." 
  환사 육선길의 노안이 침중해졌다. 
  "청수선생 진선명이로군." 
  그간 별다른 표정의 변화가 없던 지옥마제의 굳건한 얼굴에 놀람이 일었다. 
  "어찌 그 사실을...?" 
  환사 육선길이 노안을 찌푸렸다. 
  "지존의 호위인 유령 사 신위중 일부를 귀속받은 사람이라면 알만한 일이 아닌가?" 
  지옥마제 모용휘가 살짝 고개를 굽히고는 입을 열었다. 
  "청수선생이야말로 지금의 본교가 있게 한 대의대덕의 은인입니다." 
  "대의대덕... 그게 무슨 대순가? 게다가 아랫사람이 어렵다니? 지존의 입에서 나올 소리는 아니오." 
  불쾌감이 역력한 환사 육선길의 노안을 바라보며 지옥마제 모용휘는 조용히 입을 열었다. 
  "삼십년 전, 풍전등화의 위기에 청수선생은 저와 더불어 동자공을 연성하길 자청했습니다." 
  그 과정에 진선명의 재질이 너무도 뛰어남을 알아본 모용휘는 스스로 교주 위를 양위하여 그로 하여금 위기의 마교를 구해줄 것을 청하고 말았다. 그때 진선명은 피가 나도록 머리를 땅바닥에 찧으며 한사코 거절하였다. 
  {높은 동산에서 아래를 보시면 그만그만한 언덕들이 솟구쳐 보이는 법입니다. 지금 신의 재능을 높게 보시나 그것은 지존의 자리에서 아래를 보기 때문이십니다. 사람에게는 자신의 자리가 있는 법, 지존께서는 앞만 보고 나아가십시오. 모든 책임은 신이 지겠습니다.} 
  그 후 삼십년, 청수선생 진선명에게 적은 있었지만 친구는 없었다. 초토화된 마교를 단 시간에 재건하기 위해 마교인들에겐 엄청난 희생과 고통이 강요되어졌다. 그 온갖 궂은 일은 부교주 진선명이 맡아 했고, 원한을 사는 일도 그의 몫이었다. 이제 지존은 한 줄기 호통으로도 십만 마교인을 호령할 수 있었지만 진선명에게 남은 것은 원한과 증오뿐이었다. 게다가 자신을 지킬만한 세력조차 만들지 않았으니 지옥마제는 두 명의 유령신위를 귀속시켜 그를 호위토록 한 것이었다. 
  "청수선생이 눈물을 뿌리며 청했습니다. 산문지재의 고사를 따라 모용가의 대를 이으라고 말입니다." 
  지옥마제가 아무리 절대지존이었지만 간곡한 그의 청원을 무시할 수는 없었다. 때를 보아 필연으로 후계 위를 정한다면 몰라도... 환사 육선길의 노안조차 곤혹함으로 일그러져 있었다. 
  "백부님, 제가 어렵다 함은 그간 부교주가 스스로를 위해서는 단 한 번도 청원을 한 적이 없다는 사실 때문입니다. 하물며 근래에는 부교주가 제자의 지병을 치료하기 위해 여의심결이 필요함에도 개인적으로 청원을 하지 않을 정도였으니 말입니다." 
  환사 육선길의 눈이 번쩍 뜨였다. 
  "지병? 다시 한 번 말해 보시게. 용일, 그 아이가 지병이 있어?"  
  환사 육선길이 크게 관심을 보이자 지옥마제 모용휘는 살몃 고개를 저었다. 
  "부교주전 내의 일이니만큼 교주인 저로서도 피력하기가 어려운 점이 있습니다. 백부님께서는 해량하소서. 단지, 신체적 지병이 아니란 것만은 말씀드릴 수 있겠습니다." 
  마교 내 사대 가문이 독립적 문파 기능을 하고 있다는 걸 잘 아는 육선길로서는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 타 문파 사문지비를 누구든 언급하여 왈가왈부 해서는 아니 되는 법이었다. 
  '신체적 지병이 아니라면 대체 무슨 지병이 있단 말인가? 겉으로 드러난 바론 환골탈태의 형상이건만...' 
  남다른 안력을 지닌 환사 육선길은 용일의 신체 구석구석에서 생동하는 신체의 기운을 볼 수가 있었다. 절정 고수들에게서 보이는 노화순청의 신체적 증표들이 어린 용일의 몸에서 보인다는 사실에 속으로 얼마나 놀랐던가. 그런데 지병이라니? 치밀어 오르는 궁금증이었으나 본인들이 얘기하지 않은 한은 알 방법이 없었다. 
  자신의 속내를 의백에게 토로한 지옥마제도 침묵을 지켰고 환사 육선길도 의문에 빠져 들자, 잠시의 시간은 또 그렇게 흘러갔다. 생각을 정리하느라 잠시 눈을 감았던 육선길이 의문 가득한 눈초리로 지옥마제를 응시했다. 
  "내가 알기로 여의심결은 절대마존께서 이승을 떠나기 직전 가사상태에서 혼연히 적어 내려간 걸로 알고 있네. 그 뜻이 너무 오묘하여 강호 최고의 기재들이라는 마교의 후대 지존들 중 누구도 단 한 줄을 이해하지 못할 정도였다고 들었네." 
  지옥마제 모용휘는 고개를 살짝 끄덕였다. 
  "가친께서도 오랫동안 여의심결을 익히셨으나 끝내 득 없이 심결을 덮으시며 한탄하셨습니다. 여의심결은 잠시 열반에 드셨던 절대마존께서 천상의 무공을 잠시 빌려온 것이 분명하다고 말씀하셨습니다." 
  환사 육선길의 눈이 드디어 화등잔만해졌다. 일성마존조차 혀를 내두를 정도라면 대체 여의심결이 제대로 된 무공서가 맞긴 한가 하는 의구심이 솟구쳤다. 더구나 가사상태에서 써내려간 심결이라면... 
  "헛험! 숙질은 지금부터 하는 노부의 말을 곡해 없이 들었으면 하네." 
  잠시 헛기침을 해 분위기를 바꾼 육선길이 고요한 눈빛으로 지옥마제를 바라보았다. 
  "노부가 무불통선이라 자칭함은 인간사 합당한 이치에 따르는 일들은 모두 유추할 수 있어 그런 것이네." 
  주역의 오묘한 이치는 상수라 일은 이 다음에 오는 법이 없어, 주역 사상팔괘를 깨우쳐 수리를 이해하면 만사를 정확히 알고 앞일을 예측할 수 있었다. 아니, 환사의 사문 괘신방의 역대 문주들이 이천년을 수집해온 인간사의 궤적들을 공부만 해도 무불통이 아니 될 수가 없었다. 
  "헌데, 오늘 그 상리를 모두 어긋나는 일이 생기니 이를 어찌 해석해야 하나 노부로서도 난감지경이네. 그중 가장 곤란한 바가 지병을 치료하기 위해 여의심결을 필요로 한다는 것일세. 또한, 마교 최고의 비급이라 하나 어차피 만인불해의 심결인 바 부교주를 아끼는 교주는 어이해서 그를 하사하지 못한 것인가?" 
  만인불해의 심결이라는 속뜻은 어찌 보면 여의심결의 효용성을 의심하는 지극히 경망한 발언이었다. 전설의 검황, 도제, 마후, 근래로는 중검신협 상군악과 더불어 우내 십대 고수의 일인으로 마교 최고의 고수라는 절대마존의 심득을 의심하다니... 보통 때였더라면 지옥마제의 불같은 머리칼이 올올이 곤두서고도 모자랄 정도였으리라. 하지만 의백이 미리 언질을 준 상태였고 또한 그 목적이 상리를 따지는 자리인지라 지옥마제 모용휘는 이해하여 듣고 있었다. 
  "의백께서 의아해 하시는 바를 숙질이 어찌 모르겠습니까? 저 또한 잠시 의구심을 가졌으나 부교주의 진심을 아는 숙질로서는 깊이 물을 바가 못 되었습니다. 다른 가주들은 의구심으로 부교주를 의심의 눈길로 보았고 심중으로 반대를 하니, 대업이 목전인 지금 지존된 자 쉬이 하사할 수도 없었습니다." 
  지옥마제 모용휘가 용일의 지병에 대해서는 끝내 감추고 아릿한 흉중만을 모두 내보이니 환사 육선길의 노안은 심히 찌푸려지고 말았다. 갈수록 지병에 대한 궁금증은 깊어지나 추궁한다 해서 알 수도 없는지라 기어이 고개를 흔들고 말았다. 
  '내 직접 그놈에게서 알아보면 될 것이다. 하지만...' 
  용일의 징그러운 미소를 생각해낸 환사 육선길은 몸을 살짝 떨었다. 
  '만만치가 않아...' 
  잠시 상념을 하던 환사 육선길은 그윽한 눈빛을 지옥마제의 갑갑한 눈동자로 쏘아보냈다. 
  "이제부터 숙질의 고충을 노부가 짚어 보도록 함세. 처음 고민은 권토중래를 앞두고 분란이 생길 것을 염려하여 청수선생의 청원을 들어주지 못한데서 시작 됐네. 숙질의 견정한 성품은 은연중 마음의 빚을 지고 있던 청수선생의 손을 들어 주고 싶었어. 그러던 차에 용일 그 아이의 재능이 서서히 빛을 발하자 숙질은 문제 해결의 실마리를 찾은 것이야. 용일을 후계로 정하여 당당히 여의심결을 하사하게 된다면 모든 문제가 해결될 것이라고..." 
  지옥마제 모용휘는 낯빛을 굳히고 육선길의 얘기를 듣고만 있었다. 
  "너무 쉬워! 쉬운 해결법에는 그만한 댓가가 따르는 법. 후계로 거의 인정을 받던 연가에서 반발을 한 것이야. 더구나 다른 가문에서도 그를 동조하고... 가장 쉬운 방법을 찾았지. 굴러온 돌은 땅에 묻어야 발치를 어지럽히지 않으니 아마 죽이려고 했겠지. 그 와중에 청수선생은 중상을 입은 게고." 
  정곡을 찔러가는 무불통선의 말에 지옥마제의 안색은 더욱 굳어져만 갔다. 
  "화가 나고 분통이 터질 일. 생각 같아선 당장 책임자들을 죽이고 싶었네. 하지만 두 가문의 전력은 마교의 절반에 가까운 힘이라 숙질로서도 어쩔 수가 없지. 지존령으로 분란을 잠재운다 해도 권토중래에 온 전력을 기울인다는 것은 어려워지니까." 
  지옥마제 모용휘는 대답 대신 가벼이 고개를 끄덕이고 말았다. 
  "자네는 대업을 위해 작은 희생은 참을 수밖에 없었네. 아마 청수선생 진선명도 그렇게 간언했을 것이야." 
  지옥마제의 굳건했던 눈빛에 놀람이 일었다. 그것 보라는 듯이 육선길은 득의한 눈빛을 흘렸다. 
  "클클! 노부가 달리 무불통선인가? 간단한 예측이지. 청수선생이나, 숙질이나 혈통을 끊어낸 독한 사람들이야. 무엇을 위해선가? 권토중래! 그것을 위해서라면 죽음까지도 불사할 그가 중상을 입었다고 복수를 해달라 청원했겠나? 아니지... 되려 눈 감아달라고 애원했을 것이야." 
  지옥마제 모용휘는 잠시 눈을 감고 말았다. 
  모공마다에서 연기가 치솟을만큼 분노가 치밀어 올랐던 지옥마제 모용휘는 폐관에 들기 직전, 유령신위를 통해 보내온 부교주 진선명의 짧은 서신을 읽고는 자리에 털썩 앉고 말았다. 
  {잊으소서. 지존께서는 앞으로만 나아가셔야 합니다. 뒤돌아보시는 순간, 모든 것은 사라지는 신기루가 될 것입니다.} 
  "근데 말일세..." 
  환사 육선길의 목소리에 지옥마제는 눈을 번쩍 떴다. 
  "숙질이 방관을 하는 사이 아무도 예상치 못한 일이 벌어진 것이지. 자신조차 지키지 못해 교주의 유령신위를 귀속 받은 부교주전의 그것도 어린 제자 놈이 절대 고수 칠천이 우글대는 내원주전을 상대로 사생결단의 전쟁을 벌일 줄이야 그 누가 꿈에라도 생각했겠나? 더구나 간발의 차이지만 승기를 잡을 줄이라곤 더더구나..." 
  지옥마제의 눈이 더욱 커지는 순간이었다. 의백이 이리도 세세히 짚어낼 줄은... 육선길의 고저 없는 음성은 계속 되고 있었다. 
  "모든 것을 꿰차고 있으면서도 나설 수 없는 입장인 자네이고, 두 가문이 본격적으로 피를 흘리기 시작하면 삼십년 노고는 물거품이 되게 생겼으니 답답한 가운데 나를 찾아 해결점을 구하려 하고 있어. 어떤가?" 
  지옥마제 모용휘는 고개를 끄덕이고 말았다. 무불통선의 짚어낸 것들은 모두가 사실이었고 명확했다. 더구나 자신이 미처 몰랐던 부분까지도 짚어 내주었다. 용 공자가 승기를 잡고 있다니... 
  "그렇습니다. 백부님께서 숙질의 고충을 헤아려 이 혼미한 상황을 정리할 수 있는 묘안을 가르쳐 주십시오." 
  지옥마제 모용휘는 간곡한 어조로 환사 육선길을 향해 청했다. 천지의 기운을 읽어 자칭 무불통선이라는 의백이었다. 그리고, 방금도 그 이름이 허명이 아닌 것을 확인한 그였으니 마음 속에 있던 문제를 모두 토로한 지금 솔직하게 답을 구하는 방법 밖에는 없었다. 
  "클클클! 묘안이라... 클클!" 
  묘한 웃음소리를 흘리던 환사 육선길이 웃음을 딱 멈추고는 강렬한 안광을 내쏘며 지옥마제 모용휘를 응시했다. 그리곤 천천히 입을 열었다. 
  "아주 좋은 묘안이 있네. 그것도 일거에 문제들을 모두 해결할 묘안이..." 
  지옥마제의 검은 눈동자가 설핏 번득이는 것을 본 육선길이 또박또박 한마디씩 끊으며 내뱉었다. 
  "엉킨 실타래는 매듭을 잘라야 풀리는 법이네." 
  지옥마제 모용휘의 눈이 순간적으로 커졌다. 
  "매듭을 자르라면... 용 공자를...?" 
  경악으로 치닫는 지옥마제의 눈동자를 응시한 육선길이 비릿한 미소를 지었다. 
  "뭐, 죽이자는 건 아니고... 노부가 제자로 삼아 데리고 떠난다는..." 
  "헉!" 
  근엄한 지옥마제 모용휘의 입에서 바람 빠지는 소리가 새어 나오고 말았다. 근 삼십여년만에 처음으로 말이다.
  그때 끊어질 듯 하던 육선길의 음성이 이어졌다. 
  "... 것도 아니네." 
  "푸흡!" 
  연이어 터져 나온 지옥마제의 바람소리에 육선길이 살풋 미간을 찌푸렸다. 
  "뭘 그리 놀라나?" 
  지옥마제가 다소 황당한 눈빛으로 육선길을 바라보았다. 
  "근엄하신 백부님께서 농담도 다 하시기에 제가 아니 놀랄 수가 있었겠습니까?" 
  육선길이 처연한 시선으로 촛불 넘어 지옥마제를 바라보았다. 
  "유구한 강산이 세 번이나 바뀌었네. 하물며 변덕 심한 늙은이야 어떠하겠는가?" 
  의백의 흐릿한 눈동자에서 세월을 읽은 지옥마제는 낯을 굳혔다. 숲은 나무를 감추려 푸르다 했던가? 농담 속에 진담을 섞어내니 더욱 진솔함이 묻어버린 것을... 지옥마제 모용휘가 늙은 백부의 아픔을 그저 마음으로 안타까워할 때 환사 육선길이 고개를 가로젓고는 입을 열었다. 
  "노부에게 무슨 묘안이 있겠는가마는 교주의 어려움을 나 몰라라 할 수가 없어 상중하 세 개의 대응 법을 말할 터이니 선택은 교주가 하시게." 
  그리고는 낮은 목소리로 바꾸어 말했다. 
  "하책은 교주의 의지대로 용일을 후계로 정하고 그에 반대하는 자들을 모두 숙청하라는 것이네. 용일 그 아이의 재능은 지존으로서 넘치고도 남아. 단지 정 많음이 문제라 교내에서 일시적인 혈사가 생기긴 하겠지만 능히 안정을 시킬게고, 그 후는 순풍을 탈 것이네. 십년 후쯤이면 배는 강성한 마교가 되지 않을까 하네." 
  당장에 권토중래를 할 생각은 접으라는 소리에 지옥마제의 고개는 살짝 흔들렸다. 
  "다음은 중책이나 현재로선 가장 바람직하다 할 수 있어. 연가의 그 아이를 후계로 삼아 자중지란을 안정시키게. 어려운 시기에 강력한 통제력은 불가피하니 그 아이의 냉혹한 면이 나쁘다고 볼 수만은 없어. 더욱이 강호 대전의 결과가 어떻게 되든 마교는 지난 삼십년의 고통에 배는 더한 어려움을 겪게 될 것이니 그 아이의 강단 있는 성품이 도움이 되리라. 중책을 따르면 그 희생양을 삼아야 할 대상이..."
  육선길이 잠시 말을 멈추자 지옥마제의 얼굴은 굳어지고 말았다. 
  "물론 교주의 가슴이 아프겠지만 지존된 자는 사사로운 감정을 내세워서는 아니 되는 법일세. 수족이라도 가차없이 자르는 냉혹한 면이 없고서는 지존의 자격이 없음이야." 
  지옥마제의 얼굴이 굳어졌다. 촛불은 부르르 떨리며 하얀 눈물을 흘리고 두 사람의 시선은 엉켜 풀릴 줄을 모르는데 시간은 어느덧 흘러 삼경으로 치닫고 있었다. 흐릿한 환사 육선길의 눈동자는 지옥마제의 타오르는 눈빛을 마다하지 않고 쏘아보며 추궁을 하고 있었다. 하지만 요지부동 지옥마제 모용휘의 눈빛은 변함이 없었다. 
  "후우, 그 아비에 그 아들이라..." 
  육선길이 시선을 거두고 한숨을 터뜨린 것은 거의 한 식경이 지나서였다. 
  "죄송합니다. 백부." 
  지옥마제 모용휘가 그제야 고개를 숙이며 말하자 육선길이 노안을 찌푸렸다. 
  "나에게 죄송할 것 없네. 모두가 주어진 운명, 이제 노부도 천기를 거슬려 천벌을 받고 싶은 마음이 없어." 
  버럭 소리를 지른 육선길이 심히 못마땅한 표정으로 지옥마제를 쏘아보고는 말했다. 
  "이제 교주는 반드시 상책을 따르려 할 것이네. 노부가 말린다고 해서 들을 턱도 없을 테지만 미리 경고를 해두거니 후회하는 일이 없도록 하시게. 상책을 따르면 반드시 자네에게는 해가 될 것이란 걸." 
  지옥마제 모용휘가 얼굴을 펴고 대답했다. 
  "백부님을 찾아올 적에 필히 묘안이 있으리라 여겼습니다. 이제 혜안을 빌려주시니 소질은 감읍하여 몸둘 바를 모르겠습니다." 
  "쯔쯔... 유령신위를 넘겨줬다고 할 때 알아봤다. 위험하다는데 뭐가 좋다고..." 
  "제 한 몸 추스르는 것이 무에 그리 어렵다 하겠습니까? 백부님께서는 염려 마시고 상책을 말씀해 주소서." 
  육선길의 눈동자에 깊은 암운이 어렸다. 
  "득이 있으면 해가 따르는 것이 만상의 이치라네. 이제 자네는 스스로 중하책을 버려 득을 잃었고, 상책을 택해 타인의 득을 도모하니 분명코 스스로는 해를 입게 될 것이네." 
  육선길의 염려 가득한 목소리에 지옥마제 모용휘가 결연한 눈빛으로 말했다. 
  "화복은 같이 오는 법이고 행하는 가운데 반드시 생겨나오니 이를 두려워해 행사를 도모치 않음은 장부가 할 일이 아니옵니다." 
  육선길이 가만히 모용휘를 쳐다보고 한탄을 터뜨렸다. 
  "하나의 매듭이 풀리면 다른 매듭이 생기는 법이었네. 세속의 일이 모두 이리 하거늘 노부는 애써 끊은 인연을 어이해 다시 이었을꼬." 
  그리고는 고개를 저어 가만히 입을 열었다. 
  "상책은 그저 가만히 내버려 두어 순리를 따르라는 것일세." 
  잔뜩 기대를 가졌던 지옥마제 모용휘의 눈이 크게 뜨였다. 의아해진 모용휘가 급히 물으려 하자 육선길이 가만히 손을 들고는 허공에 휘휘 내젓는 것이었다. 촛불이 흔들리고 그에 닮은 주황색 빛이 공중에 생겨나더니 네 개의 글자를 만들었다. 
  적자생존 
  지옥마제 모용휘가 눈을 부릅뜨고 있을 적에 육선길이 깊이 숨을 쉬고는 한 번 불었다. 주황색 불빛은 이내 사라지고 떨리던 촛불은 안정을 찾았다. 
  "자네는 해오던대로 철저히 그들의 싸움을 방관하여 어디든 거들지 말게. 대신, 그들의 직접적인 혈전만큼은 벌어지지 않도록 크게 위협을 주기만 하면 되네." 
  지옥마제 모용휘로서는 도저히 이해가 가지 않는 얘기였다. 
  "백부님의 말씀은 현 상황과 별 다를 바가 없질 않습니까?" 
  육선길이 고개를 살살 저었다. 
  "아니지. 크게 다르다네. 우선은 입장에서부터 다르지. 이전에는 방법이 없어 그저 방관해온 것이고, 이제부터는 해결책으로서 방관하는 것이니 말일세." 
  알 듯 말 듯 모호한 소리에 지옥마제가 눈을 부릅뜨자 육선길은 고요히 말을 이었다. 
  "다음은 싸움의 본질에 대한 생각에서 달라졌네. 원래 이 싸움은 원래 후계 위를 향한 다툼에서 시작되었네. 헌데, 그게 번져 원한 관계로 커진 것이고. 그 와중에 묵고 묵었던 감정들이 터져 나오면서 걷잡을 수 없이 번져 나갈 조짐이 보이자 자네는 더 이상 방관할 수 없게 된 것이네. 본질을 알게 되면 그 대응책이 생기는 법이니 이제 반은 해결된 것이지." 
  점입가경으로 치닫는 환사 육선길의 말에 지옥마제 모용휘는 부지런히 생각을 정리하느라 미동조차 없었다. 
  "자, 이제부터 실마리를 풀어 나가겠네. 일단 싸움을 후계 다툼으로 국한시킬 필요가 있어. 그러기 위해선 공정한 지존의 입장이 선행되어야 하네. 즉, 내부의 서열 다툼이니 지존은 공평하게 어느 쪽도 거들지 않는다. 그러므로 싸움의 결과가 어찌 되든 지존이나 마교에 대한 불만을 가져선 아니 된다. 더불어 결과에 승복하지 않아 마교의 단합을 해치는 행위는 용납지 않겠다. 이것이 중요해." 
  순간적으로 지옥마제 모용휘의 뇌리에 떠오른 생각이 하나 있었다. 
  "조만간 암투적인 싸움은 승패가 갈리고 본격적인 혈전으로 치달으려 할 것일세. 그때 지존이 나서는 것이지. 원한과 감정들을 정리해 당사자들을 이해시키면 공평함 가운데서 승복하지 않을 수가 없을 것이야. 승자에게 후계 위를 내리고 패자에게 위로를 겸한다면 더할 나위가 없을 테지... 물론, 암중으로야 양측 다 불만이 크겠지만, 밖으로 드러내는 순간 반역자가 되니 누가 감히 지존의 뜻을 거스르겠는가?" 
  말을 마친 육선길은 찬찬히 지옥마제 모용휘의 굳어진 눈동자를 응시했다. 
  '결과적으로 자네가 양측의 표적이 되는 일이야. 남을 희생시키지 못한다면 결국 자신이 희생을 감수할 수밖에...' 
  차마 입 밖으로 낼 수 없었던 육선길은 목까지 올라왔던 그 소리를 속으로 삭이고 말았다. 대신... 
  "험, 용일 그 아이 말일세." 
  깊은 생각에 잠겼던 지옥마제 모용휘가 고개를 번쩍 들었다. 
  "다른 게 아니라... 그 아이에게 몇 가지를 가르쳐 볼 생각이네. 혹여 그 애가 관심을 가진다면..." 
  지옥마제 모용휘의 눈이 동그래지자 육선길은 가만히 고개를 저었다. 
  "늙은이의 욕심이지. 불난 집에서 대들보를 훔치려 하다니... 후우!" 
  육선길이 깊은 한숨을 내쉬자 지옥마제 모용휘의 안색은 딱딱하게 굳어지고 말았다. 
 
  끼아아아! 
  밤사이 내린 서리가 채 마르지도 않은 시각, 너른 연무장 한가운데 교룡삭에 묶인 거대한 와이번은 흉측한 머리를 뒤틀며 끊임없이 괴성을 질러대고 있었다. 붉은 눈동자는 금방이라도 불을 쏟을 듯 번득이고 날카로운 이빨은 아래위로 부딪히며 소름 돋는 마찰음을 일으키는데, 그 앞에 앉은 늙은 노인네는 가상타는 듯 묘한 표정을 짓고 있었다. 
  취의각을 향해 난 대문이 열리고 장포를 갖춰 입은 용일이 나타난 것은 그로부터 일 다경이 지난 다음이었다. 괴수와 노인이 연출하는 묘한 장면을 잠시 바라본 용일은 천천히 걸어 연무장의 가운데로 나섰다. 그 순간, 발광하던 와이번의 눈동자가 급격히 수축하더니 기성을 뚝 멈추는 게 아닌가? 
  '응, 이놈이...?' 
  환사 육선길이 모호한 눈으로 대붕을 살필 때였다. 
  "어르신, 안녕히 주무셨습니까?" 
  뒤에서 들려온 소리에 육선길은 뚱한 표정으로 고개를 돌렸다. 갈색머리를 단정히 넘긴 용일이 새벽빛에 밝은 광채를 뿜어내고 있자 뚱한 표정은 이내 심통스런 표정으로 변했다. 
  "안녕치 못하다. 그러잖아도 없는 노인네 잠이거늘..." 
  용일이 싱긋 미소를 지었다. 
  "삼십여년만의 해후라 나누실 말씀이 산더미였을 것입니다." 
  늦게까지 지옥마제의 예방이 있었던 것을 아는 용일의 대답이었다. 
  "흥, 산더미든, 흙더미든... 헌데, 너는 왜 새벽같이 나온 것이냐?" 
  "어르신께서 신새벽부터 나와 계시다기에 문안을 드리고자 온 것입니다." 
  검버섯이 낀 노안을 찡그린 육선길이 손을 휘젓고는 말했다. 
  "미운 늙은이 밤사이 안 뒈진 걸 보았으니 가서 일 봐." 
  그리고는 다시 시선을 대붕에게로 향했다. 갑자기 쓸개 삼킨 개 모양, 대가리를 땅바닥에 처박고 있는 대붕을 보며 육선길은 일시 이해할 수가 없었다. 세상 겁날 게 없이 날뛰던 놈이 왜? 의문이 들자 손에 들고 있던 지팡이를 홱 내던진 육선길이었다. 
  캬오오오! 
  정수리를 정통으로 얻어맞은 와이번이 머리를 번쩍 들고 분노성을 터뜨리자 육선길은 고개를 갸웃거렸다. 
  '더러운 성질은 그대로인데...?' 
  어느새 지팡이는 육선길의 길다랗게 늘어난 손에 잡혀 제자리로 돌아와 있으니 뒤에서 이 광경을 지켜보던 용일은 눈만 크게 뜰 수밖에... 환영인수의 신기를 세 번째 견식하고 있었으나 볼수록 믿기지 않는 무공이었다. 보장각에서 읽은 무공서중에 신체를 늘이거나 줄이는 축골공에 대한 수법이 있었지만 팔을 이 장여나 순식간에 늘인다는 것은 상상불허였다. 
  광폭하게 대가리를 뒤틀던 대붕이 다시 순식간에 머리를 땅바닥에 처박는 것을 본 육선길은 뇌리를 스치는 한 가지 생각에 급히 고개를 돌렸다. 그곳에는 무언가를 깊이 생각하고 있는 용일이 서 있었다. 
  '혹시 이놈이...? 아냐. 아무리 이놈이 특별나다 해도 저런 괴물을 어찌...' 
  혼란스러워진 육선길이 고개를 휘젓고는 버럭 소리를 질렀다. 
  "네놈은 왜 안가고 예서 얼쩡대는 것이냐?" 
  그제야 용일이 시선을 들어 육선길을 찬찬히 바라보았다. 
  "지존께서 명하시길 어르신을 불편함 없이 모시라 했습니다. 행여 어제처럼 곤욕을 겪으실까 모르옵고 아랫것들이 실수를 할까 저어해 소손이 직접 시중을 들까 합니다." 
  육선길의 노안은 다시 한 번 깊게 찡그려졌다. 
  "소손?" 
  용일이 다시 싱긋한 미소를 짓고는 공손히 말했다. 
  "일성마존의 의형 되시니 저로서는 의당 그리 칭하여야 되옵니다." 
  육선길의 노안이 조금은 풀린 듯도 했다. 
  '요놈 보게. 의외로 살가운 면도... 하지만.' 
  짐짓 찡그린 육선길이 다시 크게 말했다. 
  "호칭이야 무엇이 됐든 네 시중을 바라지도 않으니 노부 일에 방해가 되지 않도록 너는 물러가 있으라." 
  용일이 고개를 가볍게 숙이고 대답했다. 
  "소손은 그럴 수 없는 형편입니다. 사부님께선 폐관중이신데 귀한 손님을 맞았으니 대신하여 접대를 하여야 하는 것이며, 더욱 정성을 다하여야 사부님께 누가 되지 않는 법이지요." 
  끝내 용일이 물러날 뜻이 없자 육선길은 눈알을 부라렸다. 
  "노부가 대붕을 훔쳐 타고 달아나기라도 할 것 같아서 그러는 것이냐? 아니면, 네 부저추신의 계책을 혹여 방해하기라도 할 것 같아서 그러는 것이냐?" 
  노한 표정의 육선길을 가만히 응시한 용일은 여전히 미소를 짓고 말했다. 
  "어르신께서 설마 한 입으로 두 말씀을 하실 리가 있겠습니까? 제가 시중을 드는 것은 순수한 주인의 마음이오니 거북하시면 지금이라도 본전으로 드십시오." 
  육선길은 일시 말문이 막혔다. 감시가 싫으면 지옥마제의 권유대로 본전으로 들어가라 하는 노골적인 소리였다. 사실 청하지 않은 손님의 입장이 아니던가? 생각 같아서야 당장 크게 호통을 치고 본전으로 달려가 지옥마제에게 푸념을 하고 싶었지만 눈앞에 있는 대붕이 탐이 나니 끝내 참을 밖에... 
  '이놈, 두고 보자. 지금껏 받은 수모들을 열 배, 아니 스무 배는 더 쳐서 갚아 줄 것이다.' 
  속으로 이를 갈아 부친 육선길은 노한 표정을 풀고 말았다. 
  '어차피 네놈이 그럴 생각이라면 노부도 이 기회를 틈타 네놈에게 무공을 가르칠 것이다. 네놈이 아무리 내게서 사사 받기를 거부한다 하나 신세계를 보고 나면 마음이 흔들릴 것이다. 불난 집에 불을 꺼주고 대들보를 요구하는 것은 그리 나쁜 방법이 아니지. 암!' 
  속으로 득의한 미소를 지은 육선길은 재빨리 낯빛을 바꾸어 체념 어린 표정을 짓고는 말했다. 
  "정히 그렇다면 네 시중을 거부할 수가 없구나. 대신, 방해가 되는 행동은 용서치 않을 것이니 그리 알아두거라." 
  그리고는 대붕을 향해 다시 고개를 돌렸다. 대붕은 대가리를 꿈틀거리며 두 사람을 쏘아보고 있었다. 
  "노부가 이렇게 가만히 서서 무얼 하고 있는지 궁금할 게야." 
  은연중 용일의 궁금증을 자극한 환사였으나 그의 뒤에 서 있는 용일은 묵묵부답이었다. 뿔따구가 치민 육선길이 다시 홱 고개를 돌렸다. 
  "왜 대꾸가 없는 것이냐?" 
  멀뚱한 표정으로 서 있는 용일을 발견한 육선길이 다시 소리를 지른 것이었다. 용일이 의아한 표정으로 말했다. 
  "어르신께서 방해치 말라 하시지 않았습니까?" 
  "..." 
  육선길이 말문이 막혀 입술을 실룩이자 용일은 가만히 고개를 숙이고는 말했다. 
  "그럼 방해가 안 되도록 조금 더 물러나 있겠습니다." 
  '어...? 이게 아닌데.' 
  육선길이 속으로 소리를 치는 동안 용일은 벌써 십 장여나 물러나 호위 대주들이 갖다 놓은 의자에 가서 앉아버렸다. 궁금증을 풀어주면서 은연중 환술의 기초를 가르치려던 그의 계획은 여지없이 물거품이 되어 멀리 가버린 것이었다. 이제 와서 실수였노라고 끌고 오는 것은 뻔하게 속이 보일 테고... 
  똥 씹은 얼굴이 된 육선길의 귀에 끼득거리는 소리가 들렸다. 대붕이 길다란 목을 쳐들고 괴이하게 소리를 지른 것이었다. 육선길의 눈꼬리가 찢어지며 쌍심지에 불이 붙었다. 
  "이... 게 웃어? 너 죽어 봐라." 
  지팡이를 꼬나 쥔 육선길이 이십 척 높이에 있는 와이번의 머리를 향해 뛰어올랐다. 
  끼아악! 
  먹잇감이 스스로 뛰어올라 주자 와이번은 감사의 괴성을 지르며 흉측한 아가리를 쩌억 벌렸다. 
  따닥! 
  환사 육선길의 지팡이가 와이번의 딱딱한 정수리를 가격하는 그 소리가 신호였다. 육선길은 그 소리가 강호 절대 고수와 이계 최강 몬스터 와이번의 기나긴 사투를 알리는 소리였다는 것을 짐작도 하지 못했다. 그렇게 멋없이 갑자기 시작된 환사 육선길과 와이번의 첫 대결은 이내 승패가 드러났다. 
  따닥! 따다닥! 
  끼아악! 까아악! 
  육선길의 흐릿한 신형이 아래위로 넘나들며 와이번의 머리를 골고루 흠씬 두들겨 패기 시작했다. 와이번을 처음 보고 군침을 흘리며 이뻐 죽겠다고 하던 환사 육선길이 갑자기 이리도 난폭해지게 된 원인 제공자는... 그 순간, 심여산이 내온 찻잔을 기울이며 인간과 환수의 엄청난 대결을 흥미롭게 구경하고 있었다. 
  와이번의 경험상 인간이란 존재는 떼거리로 덤비지 않는 한 한끼 식사 거리에도 흡족하지 않은 존재였다. 헌데... 
  키이이익! 
  먹잇감에 불과한 인간, 그것도 늙어 꼬부라진 인간에게 흠씬 두들겨 맞은 와이번이 결국 고통스런 비명을 내지르고 말았다. 몸통과 날개가 꺾여 묶여 있다손 치더라도 발치 만도 못한 인간 하나를 감당치 못하여 비명을 지르다니... 욱신거리는 볼 따귀와 정수리가 빠개지는 아픔 때문인지, 아니면 먹이에게 두들겨 맞아 몬스터로서의 자존심이 상했음인지 와이번은 민들거리는 대가리를 연무장의 바닥으로 처박았다. 
  "흥! 노부를 우습게 아는 놈들은 몽땅 이리 될 것이다." 
  지팡이를 의지해 천천히 땅바닥에 내려선 환사 육선길이 연무장이 울리도록 짐짓 의미심장한 목소리로 외쳤다. 항아리만 했던 와이번의 동공이 반으로 줄어드는 것을 본 육선길은 느긋한 표정으로 무복의 먼지를 털며 돌아섰다. 
  "식전부터 힘을 썼더니만 배가 과히 고프구나." 
  급조된 탁자 앞에 이십사 대주의 호위를 받으며 앉은 용일이 듣도록 육선길은 크게 말했고, 그 순간 찻잔을 입에 대고 있던 용일이 급히 그것을 내려놓는 것이 보였다. 
  '아무렴 당연한 행동... 으응?' 
  용일이 자리에서 일어서다 말고 다시 앉는 것이 아닌가? 게다가 입가에 미소는... 
  '이 나쁜놈!' 
  속으로 욕을 내쏟은 육선길은 그대로 지팡이를 뒤로 돌려 다가오는 그림자를 향해 온 힘을 다해 내려쳐 버렸다. 
  빠박! 
  꺄우우욱! 
  길다란 비명성과 함께 거대한 도마뱀 대가리는 하늘로 솟구쳤다. 
  "이놈! 한 번 속지, 두 번 속냐? 대체 노부를 뭘로 보고..." 
  말 못하는 몬스터가 어찌 육선길의 말뜻을 이해할까? 
  까이아아악! 
  열이 잔뜩 받은 와이번의 이번 공격은 만만치가 않았다. 하늘로 치솟았던 육중한 머리통을 그대로 내리꽂으며 아가리를 크게 벌리자 슁 하는 바람 소리와 함께 이는 경력은 엄청났다. 육선길로서도 감히 맞받아치지 못하고 신형을 급히 뒤로 뺐으니... 
  콰아앙! 
  커다란 굉음과 함께 땅이 진동하고, 십여 장이나 떨어진 탁자 위에 주담자와 그릇들이 요동을 치며 떨어졌다. 멀리 전각의 기왓장들이 우르르 떨어지는 광경까지 마치 지진이라도 한바탕 일어난 듯한 광경에 연무장을 둘러싸고 있던 수호대주들은 아연한 표정으로 먼지 가득한 연무장의 중앙을 주시했다. 
  "쿨럭... 쿨럭! 이 멍청한 자식!" 
  육선길이 손을 휘휘 저으며 구름 먼지를 뚫고 나왔다. 깨끗했던 새 무복은 어느새 하얀 먼지로 가득했고, 얼굴과 몇 올 안 남은 머리는 마치 분통을 뒤집어 쓴 듯 새하얗다. 
  용일이 수석대주 심여산에게서 면포를 건네 받아 들고 나오면서 빙긋 미소를 지었다. 
  "나이가 드실수록 좋은 옷에 몸을 깨끗이 해야 하는 법이십니다. 당장 새 옷을 대령하겠으니 이걸로 잠시 몸을 닦으십시오." 
  육선길이 신경질적으로 면포를 빼앗아 들고는 탁 하고 얼굴을 쳤다. 풀썩 먼지가 일고 육선길의 노안이 드러났다. 
  "냄새나는 늙은이 이만하면 됐다. 새 옷은 무슨 얼어죽을..." 
  그리고는 고개를 돌려 먼지가 걷히는 연무장의 중앙을 응시했다. 움푹 패인 땅바닥에 길게 혀를 빼물고 뻗어 있는 와이번의 흉측한 대가리가 먼지 구름 속에서 서서히 드러나고 있었다. 
  "대붕이 저리도 멍청하리라곤..." 
  머리를 절레절레 흔든 육선길이 탁자로 가서는 철퍼덕 앉았다. 식사로 준비한 음식들은 말 그대로 엉망진창이 되어 있었다. 
  "새로 준비하겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오." 
  용일이 선 채로 공손히 말하자 육선길은 안면을 찌푸렸다. 시녀들이 황급히 나와 엉망인 탁자를 치워서 나갔다. 가만히 대붕을 응시하던 육선길이 조용히 말했다. 
  "너 예 와서 앉아라. 그리고 호위들은 잠시 물리고." 
  용일이 손짓하자 수석대주 심여산 이하 대주들이 일사분란하게 움직여 연무장을 나갔다. 이제 드넓은 연무장엔 한 마리의 기절한 몬스터와 탁자를 마주하고 앉은 노소만이 남아 있었다. 
  "험, 노부가 잠시 흥분했었다." 
  육선길이 노안을 피며 말하자 용일은 겸연쩍은 미소를 지었다. 
  "소손도 잘 한 일이라곤 없습니다." 
  육선길이 마음을 풀어내자 짐짓 늙은이를 홀대하느라 괴로운 바가 있던 용일도 진심으로 사과하여 말했다. 잠시의 만남 동안이었지만 환사는 용일의 성품과 재질에 감탄했다. 더구나 세상에 뜻이 없던 그로 하여금 다시 인연을 잇게 하고 말았으니. 밉기도 했지만 솔직한 용일의 행동은 볼수록 아까운 면이 있어 더욱 기꺼워지고 만 육선길이었다. 
  "클클클!" 
  예의 기괴한 웃음을 웃은 육선길이었으나 그도 잠시 이내 어두운 눈빛으로 변한 육선길은 용일을 응시하였다. 
  "노부가 너를 가상히 여김은 무릇 아끼는 바가 있고 제자로서 거두고픈 욕심이 있어 그렇다. 허나 이미 스승이 있고 가는 길이 따로 있으니 너는 벌써 두 번이나 거절하였구나." 
  용일이 묵묵히 고개를 숙이자 환사 육선길은 고개를 주억거리곤 말을 이었다. 
  "어쩌랴. 늙은이의 억지로 너를 괴롭히기만 한 것을... 하지만, 노부의 행동을 나쁘게만 보지는 말거라." 
  용일이 가만히 고개를 들고 말했다. 
  "어르신의 참 뜻을 말씀해 주십시오." 
  육선길이 체념 어린 표정으로 말했다. 
  "노부의 욕심으로서만 그랬던 것은 아님을 말함이다. 너는 한 마디로 천살성이야!" 
  용일의 눈가가 찌푸러졌다. 천살성... 하늘이 내린 살인자... 용일의 가슴 깊은 곳에서 너무도 두려워하던 단어가 그것이었다. 한탄 섞인 육선길의 음성이 들렸다. 
  "네놈의 천성은 한없이 밝으나 그 때문에 고난을 겪을 상. 주변은 항상 고통으로 가득하고 그로 인해 자칫하면 대살성이 될 운명이야. 하늘은 항시 천재를 내릴 적에 그에 합당한 시련을 같이 내리니 그 연유는 음양이 같이 존재함과 같은 이유다. 이를 극복치 못하여 천품을 가지고도 대살성으로 인생을 끝낸 자가 부지기수라 노부는 염려하지 않을 수가 없구나." 
  용일의 안색이 굳어졌다. 
  "어르신의 염려를 소손이 어찌 이해하지 못하겠습니까? 유사구의 대살행을 하고 나서부터 마음 한 구석 이를 염려하길, 수행이 부족한 저는 하늘을 감히 쳐다보기가 어려웠습니다." 
  정당한 살인이었고 사부에 대한 불같은 복수심으로 행한 것이었다곤 하지만 일말의 가책을 느꼈다기보단 통쾌함을 느끼고 있는 자신에게 놀랐던 용일이었다. 몸 속에 드래곤 하트는 파괴적인 살육본능에 더욱 순조롭게 움직여 줬고 웅지전에서 악요산 이하 내원 고수들을 태워 죽일 적에는 기물과 더불어 자신도 즐기는 심정이었다. 그에 놀라 뛰는 가슴을 남몰래 진정시키느라 폐관에 든 진선명 사부를 찾아갔던 그였다. 굳게 닫힌 철문을 보며 어린 제자는 두려움에 속으로만 사부를 애타게 불렀다. 진선명 사부의 선선한 미소를 본다면 살육으로 치달으려는 자신의 마음이 누그러질 것도 같았다. 허나, 내공을 잃고 폐관에 드신 사부는 대답이 없고, 속절없이 돌아서는 용일은 갑갑하기만 했었다. 
  "육신의 병은 크다 해도 적고, 마음의 병은 적어도 크다 하였다. 병을 알고도 방치하여 고치지 않는다면 이 또한 불행이 아니겠느냐?" 
  육선길의 말에 용일이 고개를 저었다. 
  "대살성이면 어떠하고, 마음의 병이 들면 어떠합니까? 제 스스로 거짓이 없고 합당하면 능히 운명을 거부하여 주변을 편안히 할 수 있을 것입니다." 
  육선길이 안타까운 눈길로 용일을 보았다. 
  "안타깝고 통탄할 일이다. 무슨 한이 그렇게 남아 질곡을 헤매려 하느냐? 너의 살심으로 인해 장차 큰 피가 튈 것임을 모른단 말이더냐?" 
  용일은 눈을 부릅떴다. 
  "사람에게 도리가 있으니 그중 은혜를 소중히 함이라 했습니다. 아비의 낳아주신 은혜가 하나라 하면 스승의 가르침은 둘보다 더하고 더욱이 목숨을 구해준 은혜까지 끝이 없으셨습니다. 그런 분을 잃고 복수를 다짐하지 않으면 어찌 인간이라 할 수 있겠습니까? 어르신의 말씀이 지극히 옳으오나 저로선 달리 선택의 길이 없습니다." 
  육선길은 참담한 심정으로 오열을 삭이며 내뱉는 용일의 절절한 음성을 듣고만 있었다. 이미 외길로 접어든 천품이라 쉬운 말로 어찌 할 바가 못 되었으니 아무리 무불통선이라 해도 달리 방법이 없었다. 육선길은 고개를 휘젓고 말았다. 
  "어차피 운명이라면 네 하고자 하는 바를 말릴 생각은 없다. 허나 단 한 가지 네 옛 사부와의 인연이 소중하다 하면 현재 폐관중인 청수선생의 은혜는 어찌 하려 하느냐?" 
  용일은 두 눈을 질끈 감고 말았다. 청수선생 진선명... 자신을 위해 평생의 내공을 잃고 마신 분, 그분의 뜻은 마교의 권토중래에 있으니 어쩌면 용일의 복수행은 그의 뜻을 거스르는 바가 있었다. 가슴 한쪽이 무너지는 심정으로 묵묵히 앉아 있던 용일이 눈을 뜨고는 말했다. 
  "복수가 끝나고 혹여 이 몸이 살아 있다면 다음으로 진 사부님의 염원을 이루는데 남은 것을 모두 던질 터입니다." 
  육선길은 가만히 고개를 모로 저었다. 
  "아이야. 네 대답은 모두 틀렸다." 
  용일이 눈을 부릅뜬 채 육선길을 바라보았다. 
  "너는 내원과의 대결에서 결코 이길 수가 없음이다. 지금은 상황의 이로움을 이용해 잠시의 승기를 잡았다 하나 그것은 결국 교주의 묵시 아래 이루어진 서열 다툼에 있어서일 뿐이다. 만일 실제적인 무력전을 감행한다면 네 가진바 재능으로는 한 시진도 감당치 못하고 멸하고 말 것이다." 
  용일도 잘 아는 바였다. 
  "결국 너는 마교의 자중지란만 일으켜 세력만을 약화시키고, 스스로는 죽게 되어 두 가지 죄를 한꺼번에 범하니 청수선생은 너로 인해 크게 오욕만을 남기리라." 
  용일의 억장이 무너지는 소리였다. 
  "어르신, 하지만... 소손은 그리 쉬이 당하지만은 않을 것입니다. 그저 지켜보아 주시기만 한다면..." 
  육선길이 다시 고개를 젓자 용일은 크게 눈을 떴다. 아무리 환사이고 배분이 높다 한들 복수로 나아가는 길에 발목을 잡겠다면... 
  "이미 교주는 이 일을 간과하지 않을 작정이니 네 뜻은 이루지 못할 것이다." 
  용일은 눈앞이 깜깜해졌다. 어젯밤 두 사람의 대화가 길어 염려하던 것이 바로 현실이 될 줄이야. 결국 하 사부를 죽인 그들의 피묻은 머리를 유사구에 묻는 길은 요원하단 말인가? 그때 구원의 목소리가 들렸다. 
  "하지만 네가 내원 전부가 아닌 흉수들만을 멸할 작정이라면 방법은 있다." 
  "무엇입니까?" 
  끓는 물 속이라도 마다할까... 용일은 충혈된 눈으로 육선길을 보았다. 
  "본신의 실력으로 그들을 상대하여 죽이라는 말이지... 물론, 지금의 서열 싸움에서 이긴다는 전제 하에 말이다." 
  용일이 더욱 크게 눈을 뜨는 순간이었다. 
  "클클... 그러기 위해선 노부의 무공을 익혀야..." 
  끼아아악! 
  기절에서 깨어난 와이번의 분노한 괴성에 육선길은 말을 맺지 못했다. 
  "저 썩을놈의 종자!" 
  버럭 소리친 육선길의 신형이 앉은 채 떠오르더니 쾌속하게 와이번을 향해 날아갔다. 
  따다닥! 
  경쾌한 격타 음과 함께 신선과는 전혀 어울리지 않는 육두 문자가 우수수 쏟아져 나왔다. 
  "이 빌어먹을 망종 놈! 더러운 네놈 성질을 두들겨 고치고야 말겠다." 
  다시 먼지가 피어오르는 연무장을 용일은 하염없이 바라보고 있었다. 현란하게 움직이는 환영인수는 무슨 연유에선지 그 화려함을 더해 갔고 그럴수록 와이번의 흉측한 머리는 한없이 초라해지고 있었다. 
 
  오늘 조반상을 내어가는 시녀의 손에 눈에 익은 반지가 끼어져 있었다. 위지영 자신이 아껴 시녀인 화영에게 주었던 호박 반지였다. 화영은 분명 그 반지를 군사전 시녀에게 주었다고 했었다. 
  '군사가 보낸 게로군.' 
  화영이 휴가를 가고 없자 우독빈 군사가 자신의 심복 시녀를 들여놓은 것이었다. 처음 낯선 시녀가 화영을 대신해 왔을때 위지영은 태연히 시녀를 대했다. 조심스러워하는 절제된 행동에서 어느정도 눈치는 채고 있었기에... 
  며칠간에 걸쳐 내색을 안 보이자 시녀는 안심을 하고 그간 아껴 두었던 반지를 꺼내 낀 것이었다. 
  '몸이 달았겠지.' 
  여인의 심리란 보석이나 장신구를 가지고 있으면서 보관만을 할 수는 없었다. 호박 반지가 위지영이 아끼던 것임을 알 리 없는 시녀였으니. 위지영은 잠시 두었던 시선을 돌려 모른 척 하였다. 토끼를 놀라게 하여 사냥꾼을 불러들일 이유는 없었다. 아니, 오히려 토끼를 잘만 이용한다면 크게 소용되는 바가 있으리라 여긴 그녀는 탁자에 있던 서책을 조용히 들어올렸다. 
  그러나 위지영은 서책을 곧바로 다시 덮어야만 했다. 외원주인 아버지 위청수의 호출로 탁자를 일어선 그녀에게는 전혀 예기치 않았던 운명이 기다리고 있었다. 
 
  "그만 하시지요. 어르신!" 
  가까이 다가선 용일의 외침에 현란하게 휘몰아치던 육선길의 지팡이가 거짓말처럼 멈추어 섰다. 
  끼이익! 키익! 
  몽둥이 세례를 겨우 벗어난 와이번의 애처로운 신음성은 구원자를 향한 애교 마냥 들리고 풀풀 날리는 먼지는 쏟아지는 태양 빛을 어지럽히고 있었다. 그 사이로 지팡이를 치도곤 마냥 쳐든 환사 육선길이 묘한 미소를 짓고 있었다. 씰룩거리며 육선길의 입술이 열리었다. 
  "그래, 결정을 했느냐?" 
  먼지로 얼룩진 용일의 하얀 얼굴이 무척이나 수척해 보였다. 
  "사문외 사사를 여전히 조건으로 하신다면 소손은 가르침을 따르겠습니다. 하오나 후일 사부님의 뜻을 물어 온당하지 못한 점이 있다면 단수폐공하겠습니다." 
  육선길의 득의하던 웃음이 싸악 달아나는 말이었다. 단수폐공이라니...  스스로 손을 잘라 무공을 쓰지 않겠다 약속하는 것으로 가르침을 받은 무공을 영원히 잊겠다는 뜻이었다. 
  '어허! 일사의 무공을 사사하겠다는데 어째 통사정을 해야 한단 말이더냐?' 
  육선길은 정말로 울고 싶은 더러운 기분이었다. 옆에서 끽끽거리는 대붕이 더 없이 미워진 육선길은 쳐들고 있던 지팡이를 냅다 휘둘렀다. 
  빠각! 
  케흑! 
  "수많은 인명을 살상한 주제에 뭘 잘했다고 훌쩍거려!" 
  그리곤 용일을 향해 빼액 소리를 질렀다. 
  "당장 이놈을 길들이는 것부터 시작이다." 
  어느새 연무장을 채우고 있던 먼지는 모두 가라앉아 밝은 햇살이 가득히 두 사람과 한 마리의 몬스터를 비추고 있었다. 
 
  "대붕과 대화를 나누시는 중이었다고요?" 
  환사 육선길은 용일의 의문 가득한 갈색 눈동자를 지그시 바라보았다. 
  "아무렴 그렇잖고... 노부가 노망이 나서 식전부터 저 흉측한 놈과 눈싸움을 하고 있었겠느냐?" 
  용일은 이빨을 드러낸 채 육선길을 향해 으르렁대고 있는 와이번을 흘끔 쳐다보았고, 그 순간 와이번은 벼락 맞은 도마뱀 모양 눈까풀을 뒤집고는 고개를 처박았다. 몬스터중 가장 흉악하다는 와이번과 인간의 대화라니 상상도 할 수 없었던 용일이었다. 아니 짐승과 인간의 대화라는 것이 가능한 것일까? 
  "클클... 노부 분명 너에게 새로운 세상을 보여준다고 약속했었다." 
  옆에서 들려온 육선길의 득의로운 목소리에 용일은 치미는 궁금증으로 눈을 크게 뜨곤 육선길을 향해 머리를 돌렸다. 
  "너무 서두르지 마라. 내 차근히 모두를 설명해 줄 터이니... 클클클!" 
  길게 웃은 육선길이 연무장의 사방을 향하여 차례로 지팡이를 휘둘렀다. 사방의 땅바닥에 건곤감리 사괘가 십여 장의 거리를 격하고 생겨나는 것이었다. 
  "건곤이변, 침음격세!" 
  육선길이 가벼이 소리를 치자 공기의 가벼운 파동이 일더니 이내 사방이 정적으로 젖어드는 것이었다. 이미 호풍환우진을 겪은 바 있던 용일이었지만 다시 신기한 눈빛으로 사방을 둘러보았다. 멀리 마교 제일관의 그림자조차 선명히 보이는데 사방은 쥐 죽은 듯 고요하니 이 또한 무슨 조화인가? 
  "가벼이 방음진을 친 것일 뿐이다." 
  육선길의 무심한 목소리에 용일은 황성의 타키오우스 대마법사가 간혹 결계를 치던 모습을 생각해냈다. 복잡한 주문을 수십 개도 더 외우고도 모자라 길다란 시동어를 목이 터져라 외치던 그 모습을 생각해낸 용일은 더욱 눈을 크게 떴다. 
  사부 진선명과 이미 자신의 세계에서 횡행하던 마법에 대해 물은 적이 있었던 용일이었다. 그때 사부는 만류귀종을 얘기하며 기회가 닿는다면 환사를 만나 물으라 했었다. 헌데, 오늘 그를 만난 것은 물론 가르침까지 받게 되었으니 이는 또한 무슨 연유일까? 용일은 자신의 기구한 행로에 환사 육선길이 지대한 영향을 끼치리란 걸 예감하고 있었다. 
  '제국의 마법들과는 분명 류가 다르다. 하지만 방면으로는 너무도 효율적이고 능공이 크니 이를 배운다면 후일 그곳으로 돌아가서 제국을 재건하는데 큰 소용이 되리라. 하지만...' 
  어쩔 수 없이 육선길의 제안을 수용하고야 말았지만 스스로 스승을 모시고 있는 상황에서 다른 문파의 무공을 배우는 것을 용일은 용납할 수가 없었다. 그것은 믿음에 대한 배신과 같음이었다. 하물며 청수마공의 구결을 갓 배워 모두 익히지도 않은 상황에서 말이다. 마음 한 구석 자신이 환사의 무공에 대해 은근히 동경을 하고 있었던 사실을 절감한 용일은 얼굴이 금세 달아오르고 말았다. 
  '미욱하고 추잡하다. 내 스스로 신의를 따르고 부끄럽지 않겠다고 약속한 것이 얼마나 되었다고...' 
  용일의 변화하는 얼굴을 들여다본 육선길이 가만히 자리에 앉고 말았다. 
  "휴우... 어렵다. 어려워!" 
  용일이 깊이 고개를 숙이자 육선길은 자애로운 미소로 그를 보았다. 
  "무엇을 숨기려 하느냐? 네 얼굴에 모든 것이 쓰여 있거늘. 거기 좌정해서 앉거라." 
  용일이 묵묵히 자리에 앉자 육선길은 가벼운 숨을 토해내고 입을 열었다. 
  "본 괘신방은 무림 문파라고 하기엔 적합하지가 않아. 주역 팔괘의 원리를 찾아 우주를 이해하다 보니 무공과 비슷한 부수적인 것들이 얻어진 것이지." 
  육선길은 간단히 얘기하고 있었으나 용일은 마음으로 놀라고 있었다. 사부 진선명이 언급한 만류귀종이 예서도 적용이 되고 있는 것이었으니 말이다. 부끄러운 가운데서도 묻지 않을 수가 없었다. 
  "어르신께서는 만류귀종을 말씀하시는 것입니까?" 
  육선길이 가벼이 놀라는 표정으로 말했다. 
  "청수선생의 가르침이로구나!" 
  용일은 육선길의 탄성에 눈이 더욱 커졌다. 마치 자신의 마음속을 들여다보는 듯 대화를 하고 있으니. 그것도 연속으로... 그 순간 육선길이 고개를 끄덕여 말했고, 용일은 더욱 놀라고 말았다. 
  "흠, 그렇단다. 노부는 네 마음을 읽고 있어." 
  믿기지 않는 일이었다. 하지만 분명 환사 육선길은 한 발 앞서 자신이 마음속으로 생각한 것을 얘기하고 있지 않은가? 
  "놀랄 것 없다. 알고 보면 간단한 일이니... 일종의 독심술의 일종일 뿐 한낱 잔재주에 불과하다." 
  타인의 마음을 읽는다는 독심술이 잔재주에 지나지 않다니... 용일의 부릅떠진 눈이 제자리를 찾지 못하고 있었다. 무공은 고사하고 몬스터와의 대화라든가 독심술, 그 엄청난 사상팔괘진의 묘용을 생각하자 용일은 가히 환사 육선길이 절대 육존의 일인이라 칭해짐을 이해할 수가 있었다. 그렇게 놀라는 가운데 또 부끄러운 마음이 생겨나니 용일은 자신의 주책없음을 한탄하며 고개를 숙이고 말았다. 
  "어르신, 이미 제 부끄러운 마음을 아셨으면서도 일부러 어렵게 하신 이유는 무엇입니까?" 
  솔직한 용일의 물음에 육선길은 지팡이를 들어 등허리를 긁으며 말했다. 
  "등허리가 가렵다고 내 손을 가지고 긁을 수가 있더냐? 없어. 이렇게 지팡이의 도움을 받아야 하는 법이지... 이 지팡이를 버리는 날, 노부는 진정으로 신선이 되겠지." 
  용일은 다시 고개를 들고 말았다. 자신이 이미 환사의 무공을 동경하는 것을 알고, 환사 스스로도 가르치길 원했으나 상황은 여의치 않고 용일 자신도 거부함을 알고서 어렵게 일을 만든 것이었다. 곡절을 겪어 이제 마주 앉았으나 용일은 또다시 스스로 부끄러워 주저하니 환사 육선길이 지팡이로 거들어 설명을 하고 있었다. 
  "소손은 부끄러워 몸 둘 바가 없습니다. 이제 와 마음 한 구석 어르신의 무공을 탐하는 욕심이 있음을 어찌 감추겠습니까? 하지만 스승님의 하해같은 가르침을 받고 있는 저로서는 지금에 와서도 주저함이 있으니 저의 간사함을 욕하여 벌주시고 멀리 하여 주십시오." 
  용일이 부복하여 고하자 육선길은 고개를 젓고 말았다. 
  "네 스스로 부끄러워 함은 신의가 있어 그런 것이니 부끄러운 일이 아니며, 스승의 가르침을 우선으로 하는 것은 제자로서 당연한 일이로다. 무릇 사람들이 이를 가벼이 여기는 것이 진정으로 부끄럽고 한탄할 일이야." 
  가만히 사제의 도리를 얘기한 육선길은 용일을 응시하며 말했다. 
  "노부가 먼저 본문이 무림 문파가 아님을 언급한 이유가 있었다. 이제부터 너에게 가르치려 하는 것들은 무공과는 궤를 달리하는 바 네 사부 청수선생의 가르침에 위배되지 않는 것들임을 먼저 말하겠다. 또한 본문의 정통 또한 가르치지 않을 생각이니 너는 부끄러울 이유도 떳떳치 못할 이유도 없다." 
  용일은 더욱 크게 눈을 떴다. 
  "어르신! 그렇게까지..." 
  "클클... 노부 이미 약속하지 않았더냐? 너에게 신세계만을 보여 주겠노라고... 한정된 부분밖에는 가르치지 못하겠지만 네 재질로 크게 깨우치리라. 후일 네가 뜻이 있고 여유가 생겨 본문의 정통을 배우고자 한다면... 헛험!" 
  용일의 아픈 마음을 헤아린 환사 육선길이 마지막 말을 끝맺지 못했다. 어찌 인재에 대한 아쉬움이 적다 할까. 용일도 환사의 마음을 백분 헤아려 뜨거운 눈물 한 방울을 흘리니 흙먼지를 깔고 앉은 두 사람이었으나 마치 오색 구름을 깔고 앉은 듯 영롱한 모습이었다. 자신이 맺어준 인연일 줄은 죽었다 깨어도 알 턱이 없는 와이번이 도마뱀 눈으로 두 사람을 쳐다보며 고개만 갸웃거리고 있었다. 
  "주역을 모두 이해할 필요는 없지만 그 근본이 되는 이 상 수에 대해서는 알아두어야 할 것이다. 태초에 우주가 존재할 때 음과 양이 먼저 생겨났으니 이를 이라 한다. 상은 상괘와 하괘로 만들어지는 64개의 괘로 모든 사물을 해석하는 방법이다. 수는 양효와 음효를 바탕으로 천지인 세 개의 선을 기본하여 경괘를 만들며 별괘는 여섯 개의 효로 이루어진다." 
  방음진이 펼쳐져 고요한 가운데 육선길은 용일에게 주역의 원리를 풀어 설명해 나가기 시작했다. 장시간에 걸쳐 주역의 원리를 설명한 그는 오행 천간 십이지가 파생된 과정을 얘기하고는 잠시 호흡을 가다듬었다. 
  "간단히 보이나 주역의 이치는 신묘함과 더불어 일정한 법칙을 가지고 있다. 그것은 천지와 우주의 발생 원리와 변화 과정을 또한 그 안에 존재하는 자연과 인간의 규율을 보여준다. 스스로 자신을 돌아보아 오랫동안 관찰한다면 세상의 이치가 이에서 벗어남이 없음을 알 수가 있을 것이다. 허나 노부 이미 약속한대로 너에게 강요치 않을 터이다. 다만 후일 배움을 더하려거든 그때 상세히 하도록 하고 지금은 환술에 대해서만 가르치도록 하겠다." 
  경쾌하게 말을 맺은 육선길은 지팡이를 들어 땅바닥에 숫자를 써내려갔다. 
  "계사상전에 이르길 양효인 일과 삼, 오와 칠, 그리고 구는 하늘을 나타내고 음효인 이와 사, 육과 팔, 십은 땅을 나타낸다 하였다. 다섯 개의 하늘을 나타내는 수와 다섯 개의 땅을 나타내는 수가 합하게 되어 하늘과 땅의 숫자는 모두 이십오가 된다. 이리하여 천지가 변화를 일으키게 되며 이것을 완전히 이해하게 된다면 음양과 귀신의 조화를 이해하게 되느니 본문의 환술은 여기에서 시작된 것이다." 
  복잡한 그림이 육선길에 의해 연무장에 그려졌다. 복잡한 수와 글이 도형화되어 그려진 가운데를 가리키며 육선길이 말했다. 
  "아이는 중심에 가서 서라." 
  용일이 조심스레 걸어 그림의 가운데 서자 육선길은 지팡이로 북방을 가리키며 말했다. 
  "일과 육이 합하여 북방을 나타내니 오행의 수로다." 
  육선길이 이번엔 지팡이로 남쪽을 가리키며 물었다. 
  "무엇이 있느냐?" 
  "이와 칠이 있습니다." 
  "이와 칠이 상대하여 남방을 나타내며 오행의 화가 된다." 
  그리곤 동방과 서방 중앙을 차례로 가리키며 각각의 숫자와 오행을 설명한 육선길은 이어 사각의 모서리에 쓰여진 부호를 가리켰다. 
  "그 네 개는 사상이라 각 태양, 태음, 소양, 소음이니라. 그로 인해 건, 태, 간, 곤, 손, 감, 이, 진 팔괘가 생겨나고 다시 여덟 번 엇갈리니 육십사괘가 생겨난다." 
  용일은 처음 접하는 복잡한 도형과 그곳에 쓰여진 잡다한 부호들이 무얼 뜻하는지 모르다가 육선길의 설명을 들으며 하나씩 깨우쳐가기 시작했다. 
  '참으로 신기한 일이다. 그저 땅바닥에 그려진 그림이건만 이렇게 중앙에 서니 무한하여 그 끝을 볼 수가 없을 지경이니 말이다.' 
  놀라면서도 육선길의 내뱉는 음성 하나 하나를 머리에 각인시키려 용일은 노력하고 있었다. 어쩌면 환사 육선길은 자신이 온 세계와 가장 근접한 중원의 인물 중 하나일 것이었다. 그게 아니라도 마법에 대해, 아니 힘에 대해 크게 관심을 가져야만 할 입장인 그였으니 허투루 들어 하나라도 놓칠 수는 없었다. 방음진에 의해 외부와 차단된 연무장은 육선길의 음성만이 낭랑하게 이어졌고, 가끔 배고픔에 기성을 토하다 지팡이에 얻어맞는 와이번의 신음성만이 간혹 들릴 뿐이었다. 
  시간이 지날수록 사상팔괘의 묘리에 용일은 흠뻑 젖어들고 있었다. 너무도 현묘하고 다변하여 쉬이 이해할 수는 없었지만 인간과 우주를 통찰하는 면면은 어린 시절 황궁 서고에서의 어두운 생활로 얻어진 그의 학구적인 지식욕에 불을 당기고 있었다. 담담한 음성으로 줄기차게 설명해 나가는 육선길을 보며 용일은 카이젠 개국공신 세빌로이 공의 후예로 레인풀 산맥의 어딘가에 있다는 대현학자의 모습을 연상하고 있었다. 
  '서로 다른 세계에 있지만 깊은 성찰과 학문으로 우주의 신비를 풀려는 것은 같구나.' 
  환사 육선길의 장황한 설명이 이어질수록 용일의 갈색 눈동자는 더욱 정기를 발하고 있었다. 간혹 어려운 부분에 가서는 용일이 의문을 표했고, 환사 육선길은 기쁜 낯으로 되돌려 설명하니 방음진 안은 소리뿐 아니라 세상의 시간과도 단절된 듯 했다. 
 
  날카로운 인상의 중년인 외원주 위청수는 대청으로 들어서는 위지영을 싸늘한 눈빛으로 바라보았다. 그의 옆에는 군사 우독빈이 사뭇 굳은 얼굴이 된 채로 공녀 위지영이 아버지 위청수에게 가벼이 예를 취하는 모습을 지켜보고 있었다. 
  "부르셨습니까?" 
  위지영이 고개 숙인 체 말하자 위청수는 심히 안색을 찌푸렸다. 
  "그간 반성을 했느냐?" 
  위지영의 가녀린 어깨가 떨렸을 뿐 대답이 없자 위청수의 눈꼬리는 주욱 찢어졌다. 옆에 있던 군사 우독빈이 급히 고개를 숙여 눈짓을 하여 말리지 않았던들 불호령이 내려졌을 터였다. 간신히 화를 참은 위청수가 짐짓 목소리를 드높여 말했다. 
  "이제 가례를 올릴 날이 머지 않았다." 
  위지영의 어깨가 더욱 떨렸다. 
  "아버님, 소녀의 결심은 변하지 않을 것이옵니다. 그러하오니..." 
  콰앙! 
  냅다 탁자를 친 위청수는 버럭 소리를 질렀다. 
  "이런 발칙한... 중죄를 지어 치도곤을 당해도 모를 일이거늘 끝내 아비의 뜻을 거스리려 한단 말이더냐?" 
  눈을 부릅뜬 그가 좌중을 둘러보며 크게 소리쳤다. 
  "여봐라! 당장 끌어내어 죄인을 참수토록 하라. 내 더 이상 공녀라는 명목으로 죄인을 보호하지 않을 것이다." 
  대청이 쩌렁 울리는 노호성에 도열했던 당주들조차 누구 하나 감히 나서서 말리지 못했다. 그때 태사의 뒤쪽으로 있던 우독빈이 앞으로 나서며 고개를 숙였다. 
  "가주께서는 잠시만 군사의 청을 들어주소서." 
  노기로 활활 타오르는 눈을 들어 우독빈을 쏘아본 위청수가 소리쳐 물었다. 
  "무엇인가?" 
  우독빈이 크게 머리를 조아리고는 말했다. 
  "공녀께서는 원래가 다감하신 성격으로 오늘 이토록 가주의 심기를 거스르게 된데에는 필히 그 오해가 크다 하겠습니다. 소신에게 잠시만 시간을 주신다면 오해를 풀어 부녀간 원래의 화기를 되찾을 수 있도록 하겠습니다." 
  불같은 눈길이 우독빈을 째려보았고 순식간에 장내는 얼음 굴처럼 냉랭해졌다. 잠시의 침묵이 하염없이 길게 느껴지는 순간 냉랭하던 살기가 일순 걷혔다. 
  "기회를 달라? 그래 좋다. 군사에게 기회를 주지. 허나 이것만은 알아두게. 공녀가 마음을 돌리지 않는다면 군사도 같이 책임을 묻게 된다는 것을..." 
  위지영의 숙여졌던 고개가 번쩍 들렸다. 흑요석처럼 검은 눈동자가 번쩍임은 맑은 눈물이 솟구쳐 그런 것이었다. 눈가가 사뭇 붉어진 위지영이 입을 열려는 순간, 싸늘한 표정의 위청수가 자리를 박차고 일어섰다. 
  "아... 아버님!" 
  위지영의 입에서 간절한 목소리가 새어 나왔으나 외원주 위청수는 외면하여 휭하니 대청을 나가버렸다. 
  "군사께서는 대체 무슨 일을 계획하신 것이죠?" 
  도열했던 당주들도 물러가고 넓은 대청에 우독빈과 함께 단 둘만이 남게 되자 마교 제일 재녀답게 음모가 있음을 눈치챈 마선녀 위지영이 단도직입적으로 물은 것이었다. 우독빈이 곤혹스런 표정을 지은 채 뜸을 들이더니 이내 고개를 젓고 말았다. 
  "공녀! 군사로써 두 분의 불화를 묵과할 수만은 없었습니다." 
  우독빈의 목소리가 격앙되어 대청을 울렸고 위지영은 가만히 그를 응시했다. 
  "송구한 표현이오나 주공과 공녀는 기름과 물의 형국이라 이대로 간다면 파국으로 치달을 수밖에 없습니다." 
  위지영은 눈가를 찌푸렸다. 기름과 물... 부녀간이었지만 현재 정황을 놓고 본다면 절대 타협이 있을 수 없었다. 아버지는 딸의 희생을 불사하고 연 공자와 자신의 결혼을 추진할 것이었다. 한편 위지영 자신은 이미 마음을 용 공자에게 주어버린 상태, 자진을 할망정 연 공자와의 혼례를 올릴 수는 없었다. 코앞으로 다가오던 결혼식이 갑작스런 내원주의 와병으로 연기가 되고 공식적인 발표도 미루어지자 위지영은 근심중에 한 시름을 놓았었다. 헌데, 오늘 아버지는 예정대로 강행하겠다는 것이었다. 위지영이 물기 젖은 까만 눈동자를 빛내며 가만히 말했다. 
  "어쩔 수 없는 일입니다. 군사께서 나서신다고 해결될 일도 아니고요." 
  체념 어린 목소리였지만 자신을 설득할 생각도 아예 접으라는 단호한 의지가 서려 있었다. 위지영의 흔들림 없는 눈동자를 바라보던 외원 군사 우독빈이 두 손을 맞잡고 깊이 고개를 숙이곤 말했다. 
  "공녀! 소신에게 지금의 불화를 없앨 수 있는 한 가지 계책이 있어 모두가 사는 길이 있습니다. 현명하신 공녀께서는 이를 따라 부녀간의 화기를 되찾으소서." 
  위지영의 봉목이 순간적으로 커지고 말았다. 모두가 사는 길이라니? 그간 주야로 방법을 생각해 오던 위지영이었으나 뾰족한 방법이 없어 막연히 슬픔에만 젖어 있던 그녀였으니 오죽하겠는가. 여름 가뭄에 단비 소식이라 위지영은 군사 우독빈을 눈빛으로 재촉하고 말았다. 
 
  장황한 설명을 끝낸 육선길이 길게 호흡을 한 번 하고는 용일의 반짝이는 눈을 들여다보았다. 
  "피휴우! 지금까지 노부가 설명한 것들은 모두 원론적인 사상이니라... 네가 그중 일 할만이라도 이해를 하였다면 다행이지만, 그렇지 않다 해도 뭐라 할 수가 없구나." 
  환사의 솔직한 심정이었다. 이론을 알면 무엇을 한단 말인가? 오랜 시간에 걸쳐 스스로 인간사와 우주를 들여다보며 느끼고 각성하여야만 얻음이 있으니 말이다. 그런 사실을 알면서도 육선길이 공을 들여 주역의 이치를 설명한 것은 용일의 뛰어난 재질에 은근한 기대를 걸고 있어서였다. 
  '이제 씨앗은 심었다. 무슨 꽃을 피울지는 네 스스로에 달렸다.' 
  마음 속으로 그렇게 외친 육선길은 고요한 음성으로 용일을 향해 천천히 말하기 시작했다. 
  "처음에도 얘기했다만 이제부터 가르칠 노부의 환술은 사상팔괘를 익히던 중 부수적으로 얻어진 산물들일 뿐이다. 기실 본문의 보배는 지금껏 얘기한 주역의 묘리들이건만 강호인들은 노부의 환술을 경원하여 탐낼 뿐이었다. 마치 조개의 살은 꺼내고 진주는 뱉어내는 것과 같아 당장 눈앞에 보이는 것만을 탐하는 것이다. 비록 환술이 신묘하다 하나 한낱 인간의 육신에서 생겨나는 힘일 뿐, 지고한 우주 이념을 깨우쳐 얻음과 비교할 바가 아니다. 너는 환술을 익히더라도 노부의 이 말을 명심하여 행하는 가운데 통찰하길 거듭하도록 해라." 
  가만히 땅바닥에 그려졌던 도해를 마음으로 되새기며 육선길의 얘기를 듣던 용일이 깊이 머리 숙여 대답했다. 
  "소손, 어르신의 가르침 명심하여 기회가 닿는대로 정진하겠습니다." 
  기꺼운 표정으로 웃은 육선길이 오른쪽 소매를 펼치고는 그 속에서 무엇인가를 꺼내들었다. 
  "옜다. 받아라." 
  육선길이 던져준 그것을 용일은 얼떨결에 받아 들었고, 이내 속으로 신음을 삼켜야 했다. 
  '으음!' 
  그것은 마굿간에 무수히 널린 말똥 모양이었으며 크기도 그만한 것이 영락없이 닮았다. 단지 좀더 시커멓고 더욱 역한 냄새를 흘리고 있다는 것만 빼고서... 
  "클클클! 그걸 먹어라." 
  육선길의 느닷없는 말에 용일은 눈을 크게 떴다. 
  "어르신, 이것이 무엇입니까?" 
  "클클! 너는 보고서도 모르느냐? 그건 말의 변이다. 쉬운 말로 말똥이라 하지. 오밤중에 변비 심한 말을 찾느라 늙은이 채여 죽을 뻔하면서 간신히 구한 것이다." 
  용일의 미간이 살풋 찡그려진 것은 당연했다. 하지만 그 순간 육선길의 검버섯 가득한 노안이 급격히 굳어지고 말았으니... 
  "뭣 하는 것이야! 설마 더러워서 먹지 못하겠단 말이냐?" 
  용일은 순간 중추가 막히는 느낌이었다. 지금껏 근엄히 주역의 사상을 풀어 설명하던 자상한 노인은 간데 없고 벽에 똥칠하던 늙은이가 앞에 나타났으니 말이다. 처음 환사를 만났을 때가 불현듯 떠오르자 용일은 손에 들고 있던 그것을 주저없이 입으로 가져갔다. 
  울컥! 
  역한 냄새가 후각을 자극하자 용일의 목구멍 깊은 곳에서 무엇인가가 치밀어 올랐다. 
  "우욱!" 
  드래곤 협곡에서 레르넨의 엽기적인 보양식을 먹은 경험이 있었던 그였지만 이토록 원색적인 물건에야 당연한 신체적 반응이었다. 
  "클클... 못 먹겠거든 이리 내라. 노부가 먹을 테니." 
  용일이 눈을 크게 뜨고는 육선길을 바라보았다. 
  "아닙니다. 소손 반드시 먹도록 하겠습니다." 
  그리곤 입을 크게 벌려 그것을 한 입 베어 물었다. 
  물컹! 
  입 안 가득 퍼져오는 차가운 이물감, 용일은 그 순간 눈물이 핑 도는 느낌이었다. 대제국의 황자로 태어나 심리적으로야 불안한 생활이었지만 최고의 지위를 누리던 그가 낯선 이계의 하늘 아래에서 차마 인간으로서는 입에 대지 못할 것을 먹어야 한다는 자괴감에서였을까? 아니면... 
  "크크크크!" 
  육선길의 기묘한 웃음이 터져나오자, 배고픔과 몰매에 대한 두려움에 대가리를 땅에 처박고 있던 와이번이 화들짝 놀라서는 머리를 치켜들었다. 
 
  굳은 얼굴의 우독빈이 서서히 입을 열었다. 
  "공녀, 몇 가지 알아 두셔야 할 사항이 있습니다. 먼저 내원주의 와병은 사실이나 그로 인해 양가의 혼례를 공표하지 못한 것은 아닙니다." 
  위지영의 봉목이 살짝 커졌다. 
  "그럼, 무엇 때문에...?" 
  "사실은 연 공자께서 혼례를 거부하고 계십니다." 
  더욱 굳어진 우독빈의 목소리에 위지영의 눈이 부릅떠졌다. 
  '연 공자가?' 
  연 공자가 자신과의 결혼을 거부했다는 얘기는 위지영에게 금시초문이었지만 그의 성격상 충분히 가능한 얘기라는 것을 알 수 있었다. 살기 등등한 모습으로 보장각의 죽실을 박차고 나가던 연 공자의 모습이 떠오르는 순간이었다. 자존심과 함께 굴하지 않는 고집을 가진 연 공자는 본신의 무공 실력과 더불어 가장 지존에 가까운 인물이었다. 만일 용 공자가 나타나지만 않았다면 그는 어렵지 않게 후계 위를 차지할 능력이 있었다. 물론 마교 제일녀인 위지영 자신까지도 말이다.
  고개를 가볍게 저어 상념을 접은 위지영이 우독빈을 주시하여 물었다. 
  "군사께서 하시고자 하는 말씀이 무엇입니까?" 
  위지영의 의혹 어린 눈매에 우독빈은 더욱 굳은 얼굴로 입을 열었다. 
  "연 공자가 반대를 하고 계시지만 양가 어른들의 강력한 의지가 있는 한 어쩔 수가 없을 것입니다. 만일 예정대로 혼례가 진행된다면..." 
  우독빈이 몸을 떨며 고개를 숙였다. 
  "공녀, 주공께서는 한 치도 양보하시지 않을 것입니다. 물론, 공녀께서도요. 그리 된다면 파국은 불을 보듯 뻔하옵고 우리 외원은 크나큰 어려움을 겪게 되리다." 
  군사 우독빈의 고충을 모르는 바는 아니었다. 하지만... 
  "답답하십니다. 그래서 군사께선 저 보고 뭘 어쩌라는 것입니까?" 
  우독빈이 고개를 들고 눈을 부릅떴다. 
  "공녀, 길은 하나입니다. 연 공자를 만나십시오. 공녀께서 싫다고 하신들 가주께서 멈추진 않으실 것입니다. 그러나, 연 공자께서 계속 뜻을 굽히지 않으신다면 가주께선들 어찌 하시겠습니까?" 
  위지영의 얼굴이 순간적으로 굳어졌다. 
  "시간을 버는 것입니다. 그 사이 공녀께서는 해결책을 찾으소서. 그것만이 저희 외원이 처한 위기를 극복할 수 있는 일이며 나아가 마교 전체를 위하는 길입니다." 
  군사 우독빈의 간곡한 말에 위지영의 봉목이 흔들렸다. 
  '시간을 번다? 그 사이 용 공자께서 나서 주신다면. 연락할 방법이...?' 
  화영을 대신하는 시녀의 손에 끼인 호박 반지가 순간적으로 떠오른 위지영이었다. 암울했던 그녀의 앞날에 조금이나마 빛이 비쳤다. 
  '하지만 용 공자께서 나서 주실까? 아니, 되려 어렵게만 하는 것은 아닐까?' 
  우독빈의 부릅뜬 눈은 한 치의 떨림도 없이 위지영의 흔들리는 눈을 직시하고 있었다. 정적과 함께 시간은 흘러가고, 일각, 이각... 흐르던 침묵을 깬 것은 결국 위지영이었다. 
  "어떻게 연 공자를 만난단 말이에요?" 
  위지영의 체념 어린 목소리에 우독빈의 눈가가 살짝 떨렸으나 그녀는 눈을 내리감느라 그것을 놓치고 말았다. 
  "오늘 가주께서 공녀를 부르신 것은 내원주의 병문안을 보내기 위해서였습니다. 사정이 여의치 않아 번거로운 일이 벌어졌으나 소신이 공녀의 뜻을 전해 올리면 가주께서는 노화를 푸실 것입니다. 내원으로 가시어 연 공자와 은밀히 면담을 요청하시면 어렵지 않게 만나실 수가 있을 것입니다." 
  혼담이 거의 결정된 상황에서 시아버지의 병문안을 며느리 될 사람이 아니 갈 수는 없는 노릇이었다. 위지영의 입장에서야 물고를 튼다 해도 갈 마음이 없었으나 목적이 따로 있다면... 위지영이 어쩔 수 없다는 얼굴로 고개를 끄덕이고 말았다. 
  "그렇게 하겠어요." 
  우독빈의 굳었던 얼굴에 혈색이 피어오르는 순간이었다. 
  "하지만 저 혼자 갈 수는 없어요. 군사께서도 동행을 해주셔야 하겠습니다." 
  위지영이 봉목을 빛내며 말하자 우독빈의 얼굴은 다시 굳어지고 말았다. 군사를 대동함으로써 공식적인 방문임을 알리어 오해를 없애려는 위지영이었다. 
 
  입안을 가득 채우고도 남은 신선한 향기는 용일의 목을 넘어 위장을 향해 흘러들었다. 메슥거리던 속은 금새 진정이 되고 뱃속 가득 상쾌함이 일기 시작했다. 용일이 붉어진 눈자위를 감출 생각도 없이 고개를 들어 환사 육선길을 바라보았다. 
  "클클! 네놈이 그게 영단인줄 알았다면 먹으려 들었겠느냐? 지 사부 갖다주겠다고 떼를 쓰고도 남을 놈이지." 
  찌푸린 얼굴로 육선길이 말하자 용일의 얼굴이 다소 붉어졌다. 
  "영단이라시면...?" 
  "아서라! 내공력을 높이는 그런 영단이 아니니 청수선생에게는 별 무소용이다." 
  기대감이 어렸던 용일의 얼굴에 다소 실망감이 떠올랐다. 그 모양을 흘끔 쳐다본 육선길이 심통 가득한 소리를 내질렀다. 
  "이놈아! 새끼 새가 해야 할 일은 스스로 나는 것이다. 그 후에나 늙은 새가 먹이를 받아먹으려니, 어서 깃털을 말리고 비상할 생각을 어찌 하지 않더냐?" 
  용일의 하얀 얼굴이 더욱 붉어지고 말았다. 청수선생 진선명 사부의 자애로운 얼굴이 떠올랐다. 둥지도 잃고 날개까지 꺾인 새가 된 자신을 구하려고 타 문파의 일을 간섭하는 불명예를 자초했던 사부였다. 그저 한 순간 보듬어 가르쳐 하늘 높이 날려 주려던 측은지심의 발로가 결국 화를 불러 내공을 잃게 하고 말았다. 
  용일이 크게 깨우쳐 부끄러워하는 중에 육선길의 담담한 음성이 흘러나왔다. 
  "잘 들어라! 노부는 마교인도 아니고, 잠시의 인연이 있었으나 그도 정리한지 오래... 그들의 흥망에 관여하여 천기를 거스릴 마음은 털끝만치도 없다. 다만, 내 너를 보건대 자질이 출중하고 심성이 어질어 천재임을 알게 되었다. 허나 그로 인해 대흉이 일어나 패망의 기운이 엿보이니 무심히 지나치지 못하여 오늘의 수고를 자처하고 만 것이다. 네가 노부의 가르침을 받아 대흉살이 되든 말든 오로지 네 스스로의 선택이 되겠지만, 그 와중에 신계를 보게 된다면 천품을 되찾지 않을까 하는 마음으로 가르침이다." 
  육선길이 심중에 있던 말을 모두 끄집어낸 이유는 용일이 순순히 자신이 준 영단을 먹는 것을 보고서였다. 단 한 마디라도 용일이 거부의 말을 하였더라면 그는 끝내 이런 얘기를 하지 않았으리라. 
  "네놈에게선 파괴적인 살기가 느껴져. 그것이 원한에서 의해서라고만 하기엔 너무도 강하다. 노부의 솔직한 심정으론 너를 토굴에 가두어 정진수련을 시키고 싶다만 그 또한 주어진 운명을 거스르는 일이 되어 모두에게 불행이 될 것이라 감히 그러하지 못한다. 대신 이렇게나마 가르침을 내려 일로 정진을 약속 받음이니 너는 명심하여야 할 것이다." 
  육선길의 말에 용일은 가슴 한 구석이 더욱 답답해지고 말았다. 유사구에서 살행이 다시 한 번 생각난 그였다. 차마 자신의 몸 속에 숨어 있는 드래곤 하트의 파괴본능에 대해서 입을 열지 못한 용일은 가만히 고개를 숙이고 말았다. 
  "네가 지금에 해야할 일은 노부의 무공을 익혀 스스로 나는 토대를 삼고, 내원과의 현재 대결을 승리로 이끌어야 하는 것이다. 그리 된다면 교주는 너를 후계 위로 삼을 것이며 적은 피로서 분란은 정리가 될 것이다. 그 후에도 원한이 남거든 네 본신의 실력으로 겨루어 원한을 갚아라. 그때 누가 있어 나쁘다 하겠느냐? 명심하거라. 지금으로선 그 길만이 네 원한을 잠재우고 네 사부 청수선생의 평생 숙원도 같이 지키는 길임을..." 
  용일은 눈을 부릅떴다. 얼마나 고민했던가? 진선명 사부의 숙원과 하 사부의 원한이 대치되니 나아갈 길을 찾지 못하여 혼란스러웠다. 그 와중에 진 사부가 중상을 입어 더욱 원한은 깊어졌고, 내원과는 생사를 결할 작정이었다. 그 후 진 사부의 숙원을 위해 최선을 다하리라 결심한 용일이었다. 헌데 지금 환사 육선길은 이미 교주와 숙의를 마치고 자신의 나갈 길을 가르쳐 주고 있었다. 원한을 모두 잠재울 정도로 만족스럽진 못하겠지만 당사자들을 죽일 수만 있다면 용일은 따를 수밖에 없는 입장이었다. 
  "소손, 명심하겠습니다." 
  용일이 고개를 숙이자 육선길은 노안을 굳게 하고는 엄숙한 목소리로 말했다. 
  "모든것은 지금 대결에서 승리했을 때의 일이다. 바보가 아닌 이상 내원에서도 가만 당하지는 않을 터... 만에 하나라도 네가 싸움에서 밀린다면 노부는 너를 데리고 마교를 떠날 것이다. 알겠느냐?" 
  용일이 고개를 들고 눈을 빛내어 말했다. 
  "소손은 반드시 승리할 것입니다." 
  검버섯 가득한 육선길의 노안이 살풋 찡그려졌다. 
  "헛험! 가르침을 계속 하도록 하겠다. 아까 네게 준 영단은 그저 눈을 맑게 하는 본문 비전의 명안환일 뿐이다." 
  잠시 말을 멈추었던 육선길이 눈을 빛내어 용일을 직시하곤 웅혼한 목소리로 말했다. 
  "허나, 그 명안환에 환술의 실체가 모두 들어 있음이다." 
  용일은 밝은 안광을 발하는 육선길의 눈을 쳐다보며 잠시 의아해지고 말았다. 특별할 것도 없는 명안환이라 해놓고 그 속에 환술의 실체가 모두 들어 있다니? 
 
  총사 손규는 부리나케 연무장을 향해 달려오고 있었다. 연무장으로 향하는 중문이 멀리 보였다. 또한, 그 앞으로 주욱 도열한 소주 호위대 이십사 대주의 모습도 말이다. 
  창백한 얼굴의 총사가 급히 다가오자 수석대주 심여산을 비롯한 이십사 대주들이 분분히 예를 취했다. 
  "어디 계신가?" 
  인사를 받는 둥 마는 둥 한 손규가 급히 물었다. 
  "소주께오선 환사 어르신과 연무장에 계십니다." 
  심여산의 대답에 손규의 눈이 커졌다. 
  "그럼 새벽부터 지금껏 주욱 그러고 계신단 말인가?" 
  심여산이 걱정스런 눈빛으로 대답했다. 
  "그렇습니다. 조반은 물론 점심도 거르시고..." 
  중문 옆에 식어가는 점심상을 흘끔 본 손규는 연무장을 통하는 중문을 곤혹한 눈빛으로 쳐다보았다. 
  "급한 일이시면 들어가 보십시오." 
  눈치를 살핀 심여산의 말이었으나 손규는 눈가를 찌푸렸다. 
  "방음막까지 치고 말씀을 나누실 정도면 중한 얘기들이실 게요. 모두 함구하여 이 일이 밖으로 새나가지 않도록 하고, 근처에는 아무도 오지 못하게 주의하시오." 
  심여산 이하 대주들이 고개를 숙이자 손규는 다시 한번 중문을 쳐다보았다. 
  '두 분의 대화는 예사로운 것이 아닐 것이다. 어찌 보면 사소한 것일지도 모르는 일을 가지고 호들갑을 떨 필요는 없지. 게다가 우독빈 군사가 호위를 하고 있다니 공식적인 방문일 테고 말야. 일단 사태를 지켜보고 보고를 해도 늦지 않을 것이다.' 
  마음의 결정이 되자 손규는 다시 한번 호위들에게 당부를 하고 중문을 떠나버렸다. 대여섯 걸음을 걷던 손규의 발길이 멈칫거렸다. 마음으로야 사소한 일이라 위안을 하고 있었으나 구금상태나 마찬가지이던 위 공녀가 갑자기 내원을 방문하는 일이 예사롭게만 보이지는 않았다. 
  '어찌 한다?' 
  잠시 망설이던 손규는 고개를 돌려 중문을 바라보았다. 심여산이 대주들을 독려하여 중문의 사방을 점하게 하는 것이 보였다. 이토록 기나긴 시간을 방음막을 치고 할 얘기란 무엇이겠는가? 분명 무공에 대한 얘기일 터였다. 소주의 재질을 탐낸 환사 어른이 소주에게 사사를 할 생각이라는 것을 알고 있던 손규는 바로 고개를 돌리고 말았다. 
  '하나부터 열까지 소주를 번거롭게 해서는 아니 된다. 설마 공녀께 무슨 일이 생기겠는가?' 
  총사 손규는 부지런히 걸어 자신의 집무실로 돌아가 버렸다. 
 
  의아함으로 물들어 가는 용일의 눈을 바라보며 육선길은 의미심장한 목소리로 말했다. 
  "처음에 너는 명안환을 받고 말똥이란 생각을 하였다. 그렇지 않느냐?" 
  용일이 더욱 곤혹한 눈빛으로 답했다. 
  "그렇습니다. 생김도 영락없었고 그 냄새 또한..." 
  "클클! 게다가 노부가 마굿간 얘기까지 하니 너는 살필 여가가 없었지." 
  용일의 뇌리를 순간적으로 스치고 지나가는 것이 있었다. 
  "그럼... 환술을 펼치신 것이라는 말씀이십니까?" 
  육선길이 고개를 끄덕이곤 파안미소를 지었다. 
  "아주 초보적인 환술이지... 노부 아무리 못됐기로서니 사람에게 말똥을 처먹이는 경지에 이르진 못했구나. 네놈은 말똥조차 아무렇지 않게 먹을 정도이니 네가 노부보단 낫다." 
  용일이 얼굴을 붉히곤 말했다. 
  "소손에게 불현듯 한 생각이 떠올라 아무렇지 않게 먹을 수가 있었습니다." 
  육선길의 얼굴이 기묘해졌다. 
  "호오... 무슨 생각이 났더란 말이냐?" 
  "처음 어르신을 뵙게 되었을 때가 생각이 났습니다. 하필이면 진흙도 흔한데 왜 굳이 변으로 싯구를 적었을까 하는 의문을 가지고 있었습니다." 
  육선길의 노안이 확 하고 펴졌다. 
  "그래, 그 의문을 이제 풀었단 말이냐?" 
  "어찌 깊은 뜻을 모두 헤아리겠습니까. 다만, 어르신께서 소손의 관심을 끌기 위해 그런 것인데 번거롭게 장만하셨으리라곤 생각할 수가 없어 혹시 환술의 일종이 아닐까 미루어 짐작했을 뿐입니다." 
  육선길이 빙그레 미소를 짓자 듬성듬성한 누런 이빨들이 훤히 드러났다. 
  "클클클, 좋아! 좋아!" 
  기분 좋게 탄성을 토하던 육선길이 미소를 싹 거두고는 담담한 목소리로 말하기 시작했다. 
  "사소한 것에도 만가지 이유가 있다. 원인이 있음에 결과가 생기니 만물이 존재함에도 구구한 사연이 있도다. 하나를 바라보는데도 그 실물만이 아니라 사연까지 보아야 모두를 보았다 할 수가 있으니 너는 항시 사물을 관찰함에 지금처럼 성의를 보여야 하느니라." 
  "각고하여 명심하겠습니다." 
  용일이 환사의 칭찬과 가르침에 고개를 숙여 예를 표하자 육선길은 다시 말을 이었다. 
  "네가 명안환을 처음 말똥이라 여긴 것은 누가 그래서가 아니었다. 지금까지 겪어온 스스로의 경험에 의해 너는 그것을 말똥이라 여겼다. 이를 형이라 한다. 다음으로 노부가 마굿간 얘기를 하자 너는 인상을 찌푸렸다. 이를 태라 한다. 즉 사물은 내적 판단인 형과 외적 판단인 태로서 보게 되느니 이를 합쳐 형태라 부르는 것이다." 
  용일은 육선길의 말에서 크게 느끼는 바가 있었다. 실체를 들여다보기 이전에 그 스스로 단정을 짓고 말았으니. 
  "우리가 본다고 하는 것은 이렇게 형태를 보는 것이다. 어느 것에서나 주관을 버리고 본다면 우리는 좀더 실체를 가까이 볼 수 있으나 그것은 물고기가 물을 버리는 것처럼 어렵고도 요원한 길이지." 
  육선길의 설명으로 용일은 가물거리던 무언가를 깨닫기 시작했다. 용일의 반짝이는 눈을 들여다보며 육선길은 더욱 목청을 높이고 있었다. 
  "적의 마음을 꿰뚫어 형을 만들고 주변을 이롭게 하여 태를 만든다면 능히 없는 형체가 생겨나느니 이것이 환술의 기초이니라." 
  그 순간 용일은 자신이 살던 세계의 마법을 떠올리고 있었다. 
  '그 휘황한 시동어들은 어쩌면 형을 만들던 것이 아닐까?' 
  용일의 몸이 순간적으로 떨리며 갈색 눈동자에는 커다란 희망의 빛이 생겨나고 있었다. 제국으로 돌아가는 끈이 보이고 있었다. 아직은 너무도 희미하지만... 
 
  각종 병기들로 치장이 된 벽면은 내원주 연군악의 호방한 기상을 여실히 보여주고 있었다. 아버지 위청수의 집무실이 온통 시서화로 도배되다시피 한 것과는 다른 면모에 위지영은 앞에 놓인 찻잔이 식어 가는데도 손을 댈 생각을 하지 않고 있었다. 
  '진정한 무인을 표방하시던 분께서 갑자기 지병으로 쓰러지시다니?' 
  무공이 고강하다 해도 인간인 이상 병마에 자유로울 수는 없었다. 하지만 극한의 수련을 쌓은 절정 고수라면 충만한 내기에 의해 웬만해선 잔병치레를 하지 않는 법이었다. 혹여 내기가 역류해 주화입마하는 경우가 아니라면 더더욱... 
  '남모르는 지병이 있었다 해도 갑자기 쓰러지셨다는 것은 심적인 타격이 있었다는 말이 아닌가?' 
  내원주를 기다리는 시간이 길어지자 위지영은 그의 상세가 보통이 아님을 예측할 수가 있었다. 
  '내원이 흔들리고 있다! 그렇지 않고서야 정정하던 그분께서 심적인 타격을 입으실 일이 없지 않은가? 아! 용 공자의 반격이 큰 성과를 보이고 있구나.' 
  굳어졌던 위지영의 얼굴에 희망의 빛이 떠오르는 순간이었다. 
  "공녀, 차를 식게 하는 것은 예의가 아닙니다." 
  옆에 시립한 체 내원주를 같이 기다리던 군사 우독빈의 조용한 권유에 위지영은 다탁 위에 놓인 찻잔을 흘끔 보았다. 말간 빛을 띈 가운데 식어 가는 중임에도 은은한 차향을 피워내는 걸 보니 상등품의 차가 분명했다. 위지영의 흑단 같은 머릿결이 잠시 흔들렸다. 
  "별로 생각이 없군요. 군사께서 드시도록 하세요." 
  그 순간 담담하던 외원 군사 우독빈의 눈에 곤혹한 빛이 살짝 지나갔다. 그것을 놓치지 않은 위지영이 의아한 표정이 되었다. 
  "왜 그러시죠?" 
  우독빈이 난색을 표하곤 말했다. 
  "주빈을 위해 준비한 차를 남에게 권함은 더욱 예의가 아니질 않습니까?" 
  위지영이 빙긋이 미소를 짓고 말했다. 
  "본녀는 원래 차를 좋아라 하지 않아요. 게다가 조신한 여인네는 함부로 차를 마시지 않는 법이지요." 
  우독빈의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 강호 여인들에게 몇 가지 금기 사항이 있었다. 그중에 확인되지 않은 차나 술을 마시는 것도 포함이 되어 있었으니. 아무래도 남자 무림인들이 횡행하는 강호에서 몸을 조신하게 하는 방법은 여인 스스로 주의를 하는 것이 최우선이었다. 
  "공녀, 제가 어찌 모르겠습니까? 하지만 이런 자리에서까지 사양하시면 크나큰 실례가 되옵니다. 혹여 이를 가주께서 아신다면..." 
  우독빈으로서는 가주를 언급하여 공녀의 불손한 언사를 사전에 예방하겠다는 뜻을 강력히 피력했다. 위지영의 아미가 순간 찌푸려졌다. 
  "우 군사께선 호위가 아니라 감시 역으로 오셨군요." 
  우독빈이 공손히 고개 숙였다. 
  "공녀께서 예법에 벗어나시지만 않으신다면 소신은 언제든 호위로 돌아가겠습니다." 
  재치 있는 우독빈의 대답에 위지영은 더는 거부하지 못하고 우수를 펼쳐 들었다. 가녀린 그녀의 약지에는 붉은 색의 실반지가 끼어져 있었다. 
  '아... 홍염백금!' 
  우독빈은 머리가 멍해지는 기분이었다. 홍염백금, 그것은 백금에다 남만 오지에서만 난다는 홍염화를 혼합한 것으로 그 가격은 열 근의 금덩이를 주어도 구하기 어려운 물건이었다. 그 진정한 묘용은 바로 춘약을 접하면 색이 순식간에 바래지는 데 있었다. 마교의 공녀라는 신분이라면 가지고 있다 해서 별달리 이상할 것도 없었다. 하지만... 
  "군사, 이정도는 예법에서 벗어난 게 아니지요?" 
  위지영이 싱긋 미소를 지은 체로 고운 약지를 찻잔에 대었다. 그리곤 홍염백금을 찻물에 살짝 닿게 하는 순간이었다. 
  '으음!' 
  우독빈이 속으로 신음성을 삼키고 말았다. 
 
  "이런..." 
  손에 쥐고 있던 세필이 투둑 소리와 함께 부러지자 총사 손규의 입에서 자연히 흘러나온 소리였다. 손규는 써내려가던 한지 가득 먹물이 번지는 것을 가만히 지켜보았다. 
  '붓이 부러지다니?' 
  주공인 청수선생 진선명이 청해문을 친방하러 출타하였을 때 이후로 처음으로 세필을 부러뜨린 그였다. 
  '불길하다.' 
  마음 한 구석 불안이 정신 집중을 흩뜨렸다는 뜻이었다. 물론 그 원인을 순식간에 알아챈 손규였다. 구금중이던 위지영 공녀가 갑자기 내원을 방문한 것이 영 맘에 걸렸다. 위 공녀가 찾아간 곳이 연 공자가 있는 내원만 아니었다면 이토록 불안하지도 않을 터였다. 위 공녀가 누군가? 소주께서 마음을 주고 계신 분이었다. 사정이 여의치 않아서 혼약을 맺지는 못했지만 언젠가는 소주의 배필이 되어야만 하실 분이었다. 더욱이 부평초처럼 떠나버릴지도 모르는 소주를 붙잡을 구실이 되어줄 분이 아닌가? 
  '혹시 공녀께 난감한 일이 생긴다면...' 
  끔찍했다. 그러잖아도 고통만을 받아온 소주가 아니던가? 더욱이 주공까지 폐관에 들어 근래에는 완전한 고독 속에 생활하시는 소주였다. 
  손규는 자리를 박차고 일어났다. 더 이상 망설여서는 아니 되었다. 일단 소주께 보고를 드리고 방법을 모색하는 것이 순서였다. 
  '하지만 어떻게 내원에 드신 공녀를...?' 
  난감한 일이었다. 천재적인 지략을 발휘하시는 소주라 해도 내원에 스스로 찾아간 공녀를 어떻게 해 볼 도리는 없어 보였다. 보고를 한다 해도 별다른 방법이 없다면 괜히 수련만 방해하는 일이 아닌가? 게다가 그 심통쟁이 늙은이의 변덕으로는 방해를 받았다 해서 능히 마음을 바꿀 수도 있었다. 기회는 왔을 때 몰아쳐 끝을 보아야 하는 법이었다. 
  '그래! 단순한 방문이라면 이 얼마나 불손한 행동이 되고 마는 것이냐! 조금 더 지켜보아 보고를 드려도 늦지는 않을 것이다. 더욱이 마교 제일 재녀이신 위 공녀께서 그리 행동하셨을 때는 대비를 단단히 하고 계실 터 설마 무슨 일이야 생기겠는가.' 
  총사 손규는 부지런히 밖을 향해 소리를 질렀다. 
  "비호대주를 속히 불러라!" 
  손규는 부교주전에서 감시활동을 담당하는 전 비호대원들을 내원 주위로 돌릴 생각이었다. 
 
  "그럼 형과 태만 만들면 끝이냐 하면 당연히 아니다. 형태만 만든다 하면 이는 술법이라 해야지 무공이라 할 수가 없어." 
  육선길의 음성이 한껏 고조되어 있었다. 그도 그럴 것이 용일의 재질은 예상보다 더욱 뛰어나 환술의 기초가 되는 형과 태에 대한 응용과 원리를 너무도 쉽게 이해해 버렸으니 말이다. 그야말로 제자로서는 딱인 조건을 가진 놈이었다. 생긴 게 색목인이라 거부감이 없었던 것은 아니지만 환술만 제대로 익힌다면 생긴 게 무슨 상관이랴. 
  "즉, 형태는 실체가 아닌 허상이란 소리지. 진정한 환술은 이 허상에 기를 실어 실체화시키는 공부를 두고 말함이다." 
  그리고는 두 손을 주욱 뽑아 연무장을 박박 갈고 있던 와이번의 머리를 향해 내밀었다. 
  쾅! 
  슁 하는 바람 소리에 이어 들려온 둔탁한 격타음, 그리고... 
  끼아아악! 
  아닌 밤중에 홍두깨도 아니고 벌건 대낮에 별을 헤아리는 불쌍한 신세가 된 와이번은 맞는 것에 지쳤는지 새된 비명을 내질렀다. 그러나 그에 아랑곳없이 육선길은 다시 손을 교차하여 휘돌리며 외쳤다. 
  "나중에 독심술을 가르칠 때 네놈과 놀아줄 터이니 아가리 닥치고 있어." 
  환영인수의 길다란 팔이 배배꼬이더니 순식간에 풀리며 엄청난 속도로 회전하는 것이 아닌가? 
  쿠릉! 파파파팟! 
  천둥치는 소리와 함께 땅바닥이 패이며 가공할 기운이 환영인수에서 발출되는 것이었다.
  용일은 그저 눈만 크게 뜨고 이 기묘한 광경을 지켜보았다. 이윽고 손을 멈춘 육선길이 검버섯 가득한 얼굴로 씨익 미소를 지었다. 처음 볼적에는 정녕코 역겹더니 자꾸 보게 되어 나름대로 정감이 있어 보이자 용일도 싱긋 미소를 지어 답례했다.
  "어? 너는 왜 웃는 것이냐?"
  육선길의 질문에 감히 거짓을 말할 수 없었던 용일은 솔직히 대답했다.
  "어르신의 미소가 정겨워 보여서 답례로 소손도 미소를 지었습니다. 혹시 소손이 오해를 사고 말았다면 어르신께서는 크게 벌을 내리십시오."
  "크크크! 벌을 왜 내려? 근 삼십년만에 처음으로 내 미소를 알아 봐준 놈인데... 크크크!" 
  뭐가 좋은지 한참을 크크대던 육선길이 더욱 크게 미소를 지었다. 그 덕분에 쭈글한 살이 밀리며 이빨 빠진 입술 부위들이 군데군데 함몰되니 그 모습은 더욱 기괴해지고 말았다. 
  "크크크! 소싯적엔 황금 만냥 짜리 미소라고 불린 적도 있지." 
  모처럼 딱딱한 무공 얘기에서 벗어난 대화라서 그런지 육선길은 좀처럼 본론으로 들어갈 생각이 없어 보였다. 용일로서는 산적한 일들이 산더미라 한시도 쉬고 싶지가 않았으나 강요할 바가 못 되었다. 그런 용일의 속을 아는지 모르는지 육선길은 화제를 계속 엉뚱한 방향으로 몰고 가는 것이었다. 
  "미소가 얼마나 아름다운지 호수의 물고기는 튀어 오르고, 날던 새는 노송에 부딪혀 기절하기가 부지기수였다." 
  누가 이 얘기를 들었다면 육선길은 무불통선이 아닌 무물허선이라 칭했을 것이었다. 용일이 그저 담담한 신색인 것을 흘끔 본 육선길이 이번엔 제대로 독심술을 발휘했다. 
  "너 영 못 믿겠단 표정인데... 당시 내 미소를 본 사람은 그걸 인정했단 말이다." 
  더 이상 육선길의 잡담을 듣고만 있을 수 없었던 용일은 장단을 맞추어 빨리 본론으로 들어가고자 입을 열었다. 
  "사람들이 인정을 했고 지금도 미소는 아름다우시니 거듭 말씀 안하셔도 소손은 믿겠습니다." 
  육선길이 뚱한 표정으로 용일을 째려보았다. 
  "사람들이라니? 이놈아 사람들이 아니고 사람이야. 그때 나는 사부와 둘이서만 살고 있었단 말이다." 
  용일의 대답을 건성이라 생각한 육선길이 말꼬리를 잡아 심통을 부린 것이었다. 용일의 눈빛이 기묘해졌다. 나이든 사부에게 있어 어린 제자의 미소는 금으로 환산할 성질이 아니었다. 굳이 억지를 부려 환산한다면 금 천만 냥은 언급해야 할 게 아닌가? 헌데, 만냥이라면 턱없이 부족한 표현이었다. 나이가 들면 심성이 어려진다 하더니... 예측 불허로 치닫는 대화를 언제까지나 끌 수는 없었던 그는 급기야 묻고 말았다. 
  "그럼 황금 만냥의 미소라 하신 분은 어르신의 사부님이 유일하시단 말씀이지요?" 
  "...!" 
  육선길의 뚱했던 얼굴이 화악 일그러졌다. 그리곤... 
  "헛험! 어디까지 했더라...?" 
  용일이 살짝 미소를 짓고는 답했다. 
  "형태에 기를 실어 실체화시키는 설명을 하시고 계셨습니다." 
  "응? 그랬던가. 늙으면 영 기억이 시원찮아 당장에 일도 이 모양이다. 하물며 백년 전의 일은 어쩌겠느냐." 
  얼렁뚱땅 쑥스러움을 넘긴 육선길이었다. 
  "노부의 환영인수는 현 강호에는 상대가 없는 절기 중 절기이니라. 내공력을 바탕으로 환술을 펼치니 형과 태를 만들어 그 속에 기를 실었다. 내 몸으로부터 오 장 안은 자유로이 손이 닿으니 그것만으로도 두려워해 누구도 맞서려 하지 않았다." 
  용일은 오 장 거리라는 말에 눈을 부릅떴다. 단순히 한다면 무공을 펼치는 것은 적을 공격하는 수단이라 할 수 있었다. 신체의 모든 부위가 공격의 수단이 되나 그 효용성이 제일 높은 것은 손이라 할 수밖에... 하지만 손에도 한계가 있으니 그 길이가 한없이 길 수는 없기 때문이었다. 해서 다양한 병기들이 생겨나고 공격의 범위를 넓히는 무공이 생겨났다. 하지만 아무리 기민한 병기라 하여도 손과는 분리가 된 이상 직접적인 통제가 가능한 손만큼 할 수는 없었다. 만일 손의 길이가 오 장인 사람이 있다 하면 아무리 장병을 가진 자라 해도 상대가 될 수가 없었다. 
  "그러나 진정한 환영인수의 무서움은 다른 데 있다. 노부 평생의 공력으로 오 장여를 늘리는 정도에 그쳤으나 만일 정순한 내공을 가지고 그 성취가 드높아지면 환영인수는 무영인수로 바뀌어 그 능공은 감히 짐작키가 어려울 것이다. 만일 그리만 된다면 환영인수는 중검신협의 개산파벽과 같이 우내 십절로 지칭되리라." 
  육선길이 중검신협의 개산파벽을 언급하여 말하자 용일은 속으로 놀라고 있었다. 이미 그가 유사구의 흔적을 더듬어 자신이 개산파벽을 익히고 있음을 알아낸 것이었다. 게다가 사상 최고의 십대 절기가 될 것이라 서슴없이 자신함은 강력한 유혹의 이미도 곁들여 있었다. 
  "흠... 그 나이에 그 엄청난 내력이 실로 믿기지 않아. 청수마공이 실로 훌륭한 심결이긴 해도..." 
  지옥마제에게서 용일이 지병을 치료키 위해 여의심결을 바라고 있다는 말을 들은 육선길은 지금 기회를 보아 은근히 그의 내력을 묻고 있는 것이었다. 
  "..." 
  용일이 꿀 먹은 벙어리 마냥 대답이 없자 내심으로 실망한 육선길은 노안을 찌푸렸다. 
  "이제 노부는 환영인수의 구결을 전수하겠지만 네가 신계를 보지 않는 이상 의미를 알 수가 없을 것이라 약속을 위배하는 것은 아니다." 
  그리고는 용일의 허락도 구하지 않고 환영인수의 구결을 읊어나가기 시작했다. 
 
  집무실의 문이 열리고 누군가가 들어서자 위지영은 고운 눈매를 살짝 찌푸렸다. 
  '왜, 원로원주가?' 
  백발이라 형형한 안광이 더욱 빛나 보이는 원로원주 연철성이 들어선 것이었다. 위지영이 일어나 예를 표하자 연철성은 미소를 짓고 탁자로 다가와 자리를 권했다. 
  "가주께서 직접 나오셔야 하나 절대 안정을 취하라는 의원의 첨언이 있어 무례가 되고 말았소. 공녀는 섭섭다 말고 돌아가거든 가친께 말씀을 잘 해주시구려." 
  오랜 시간을 기다렸지만 병석이라 나올 수 없다는 데 어쩔 것인가? 게다가 자신은 공식적으로 병문안을 온 것이니. 위지영이 걱정스런 얼굴로 대답했다. 
  "의당 그렇게 하겠습니다. 내원주님의 빠른 쾌차를 빌고자 온 것이니 섭섭할 일이 아닙니다." 
  그리곤 소매에서 작은 곽을 꺼내어 다탁에 올리고는 말했다. 
  "아버님께서 직접 건네라 하였으나 사정이 그러하니 원로원주님께서 전달해주시길 바랍니다." 
  "호오... 이게 무엇인가?" 
  "보심단이라 들었습니다." 
  "이 귀한 걸..." 
  조심스레 곽을 집어든 연철성이 미소 가득한 얼굴로 말했다. 
  "가친의 형제지의에 정말 감사드린다 전해 주시게. 같은 마교의 하늘 아래 위가와 우리 연가는 지금까지처럼 언제나 한 형제임을 말이오. 하하하!" 
  호쾌한 연철성의 웃음이 집무실을 울렸고, 위지영은 말 없이 고개를 숙이고 말았다. 공녀의 심사를 살핀 눈치 빠른 우독빈이 연철성을 향해 몇 마디 인사치레를 주고받아서야 위지영은 불편한 자리를 물러나 나올 수가 있었다. 일어서는 그녀의 앞에는 빈 찻잔이 덩그라니 놓여 있었다. 마악 위지영이 집무실을 나서려 할 때였다. 
  "아! 홍아를 만나길 청했다면서?" 
  뒤에서 들려온 연철성의 목소리에 위지영은 걸음을 멈추고 돌아섰다. 가타부타 말이 없기에 연 공자가 자신을 만나길 주저한다고 생각하고 낙심해 있던 그녀였다. 
  "홍아가 바쁜 일이 있어 이제야 연락이 된 모양이오. 별원에 자리를 마련했으니 잠시 만나고 가시게. 아, 그리고 두 청춘이 만나는 자리에 우 군사까지 갈 필요가 있겠소. 나와 잠시 대담이나 하면서 기다리도록 하게나." 
  위지영으로서는 마다할 입장이 아니었다. 괜한 오해를 각오하고 내원주전으로 온 이유가 무엇이던가? 
  "군사께선 그렇게 하세요." 
  곤혹한 표정의 우독빈을 향해 선선히 말한 위지영은 시녀의 안내를 받으며 내원주전의 집무실을 나서버렸다. 
  "어떻게 된 일입니까?" 
  집무실에 잠시 흐르던 적막을 깨뜨린 것은 의외로 군사 우독빈이었다. 연철성이 탐스런 백염을 한 손으로 쓰다듬으며 조용히 말했다. 
  "홍아가 한사코 만나길 거부해서 말일세." 
  우독빈이 걱정스런 얼굴이 되자 연철성이 허허로운 미소를 지었다. 
  "걱정은 말게. 노부가 반드시 만나도록 조처했으니... 허, 이 나이에 월하노인 노릇을 하게 될 줄이야." 
  연철성은 완강한 연사홍의 고집을 꺾기 위해 처음으로 그 앞에서 불같은 노화를 터뜨려야 했다. 아끼고 아끼던 손주놈이라 항상 감싸주던 연철성이었으나 이번만큼은 양보할 수가 없었다. 급기야 고집을 계속 피운다면 죽어버리겠노라는 협박을 하고서야 간신히 위지영을 만나겠다는 약속을 받아낼 수가 있었으니... 
  "원주! 두 가문이 사는 길입니다. 환사까지 거들고 나섰는데 더 이상 물러날 도리가 없습니다." 
  우독빈의 강렬한 시선에 연철성도 머리를 끄덕였다. 
  "두 가문의 결합만이 방법임을 어이 모르겠나." 
  "저희 주공께서는 원주와 합의한 백서대로 모든 일이 이루어지리라 믿어 의심치 않고 계십니다. 오늘의 일이 잘못 되어 두 사람의 혼례가 이루어지지 않는다면 만사가 불용이니 원주께서는 만전을 기하소서." 
  연철성이 물끄러미 우독빈을 주시했다. 
  "준비는 완벽하네. 여기 월하노인이 있고 정혼수도 공녀가 말끔히 마셨으니 잘못 될 일이라곤 없지." 
  연철성의 뜨거운 시선이 위지영이 마신 찻잔을 향해 쏟아지자 우독빈은 고개를 갸웃했다. 정혼수라면 혼을 멀게 하여 마주치는 이와 사랑에 빠지게 한다는 전설의 묘약을 말했다. 월하노인처럼 세상 어디에 정혼수는 존재치 않으니 이는 오늘의 일을 위해 준비한 춘약을 두고 말함이었다. 하지만 분명 홍염백금은 아무런 이상도 나타내지 않았으니... 
  "원주! 홍염백금엔 아무 이상이 없었습니다." 
  연철성이 빙긋이 미소를 지었다. 
  "참으로 조신한 공녀일세. 노부 미리 대비하여 둠이 있었네." 
  우독빈은 흠칫하여 연철성을 바라보았다. 의외로 교활한 면모를 보이는 원로원주 연철성을 보며 친우인 임수백 군사의 죽음은 어쩌면 그로 인한 것이 아닌가 하는 생각을 언뜻 한 그였다.
  연 공자에게 있어 가장 큰 신임을 받고 있던 임수백은 어쩌면 원로원주 연철성에게는 가장 큰 정적이었다. 그가 없는 지금 연 공자는 연철성의 말을 들을 수밖에 없었다. 특히 내원주 연군악의 와병까지 겹친 지금에야... 그러나 우독빈은 급히 고개를 흔들어 미혹하려는 마음을 다잡았다. 큰 일을 앞두고 의심으로 시작해서는 아니 되었다. 
  '일에는 우선 순위가 있는 법, 혼례가 치러진 다음에 천천히 생각해 볼 일이다.' 
  어스름이 찾아드는지 집무실의 창가가 시나브로 어두워져 가고 있었다. 
 
  높다란 담장으로 둘러싸인 별원, 내실에서 깊은 정적이 두 사람 사이를 흘러갔다. 연사홍의 깎은 듯 준수한 얼굴은 너무도 딱딱히 굳어져 마치 조각상과도 같았다. 수수한 회색 옷을 입은 위지영은 조각상을 감상이라도 하듯 찬찬히 바라보고만 있었다. 차츰 가라앉던 태양 빛이 완전히 서산을 넘었는지 실내는 침묵과 함께 어둠으로 덮여갔다. 시녀 하나가 조심스레 문을 열고 들어서서는 굵은 초에 불을 붙이고 나갔다. 잠시 흔들리던 촛불이 엄지손가락 굵기로 커져 제 빛을 찾았을 때, 언제까지나 열리지 않을 성싶던 연사홍의 입술이 살짝 벌어졌다. 
  "청했으면 말씀을 하시오." 
  낮은 음색의 그 소리는 가라앉은 분위기를 더욱 어둡게 했다. 연사홍을 직시하던 눈길을 살짝 떨군 위지영이 가는 한숨을 내쉬었다. 
  "휴, 무슨 말씀을 드리겠어요. 소녀의 잘못으로 공자의 마음만 상케 했으니..." 
  연사홍의 굳어진 얼굴이 순간 냉랭해졌다. 
  "위 공녀, 끝내 나를 비참하게 만들겠다는 것이오?" 
  위지영의 고운 아미가 흔들리는 순간이었다. 연사홍의 두 눈이 부릅떠지고 길다란 목에 실핏줄이 치솟았다. 
  "왜 솔직하지 못한 거요? 나를 찾아온 목적이 가례를 어떻게든 막아보자는 게 아닙니까? 답해 드리리다. 본인은 목에 칼이 들어와도 공녀와 혼례를 치르지 않을 것이오. 이만하면 공녀가 애써 찾아온 보람이 있으실 테니 이제 돌아가시오." 
  침묵으로 가라앉았던 실내가 연사홍의 고함으로 순식간에 냉랭해졌다. 자리를 박차고 일어나는 연사홍의 눈에 보장각 죽실에서 일었던 것보다 더한 불길이 치솟고 있었다. 
  "공자...!" 
  위지영의 눈가가 바르르 떨렸다. 마악 돌아서려던 연사홍의 발길이 멈춰지자 위지영은 떨리는 목소리로 말했다. 
  "소녀의 죄입니다. 하지만 어찌 제가 공자를 찾아온 목적이 거기에만 있겠습니까? 잠시만... 잠시만 시간을 주세요." 
  위지영의 간곡한 청원에 연사홍의 전신이 부르르 떨렸다. 불같이 달아오른 연사홍의 얼굴은 차분함을 잃고 있었다. 
  "시간을 달라고요? 누구를 위해 시간을 달란 말이오? 나는 용 공자와의 결전을 위해 일각을 아껴 수련을 해야 하오. 그 길만이 잃어버린 정인과 상처받은 자존심을 되찾는 길이라오. 혹여 그 끝에 모든 것을 잃게 된다 해도 나는 후회하지 않을 것이오." 
  연사홍의 냉랭한 외침에 위지영은 소름이 돋는 기분이었다. 크나큰 파국이 올 것임을 안타까워한 위지영이 간절히 외쳤다. 
  "왜, 냉철하시던 공자께서 이리 되신 겁니까? 잠시만 시간을 내신다면 모두가 살 길이 생길 것을... 마교의 하늘 아래 형제라는 구호는 정녕 위선이었단 말씀입니까? 삼십년 대막의 풍진에 옥정평의 핏물은 말라버린 것입니까?" 
  연사홍의 고개가 홱 돌려졌다. 
  "공녀의 그 말이 위선이오!" 
  부릅뜬 그의 눈에서 쏟아지는 불길엔 크나큰 증오가 담겨 있었다. 
  "십여년을 같이 해온 형제를 한 순간에 절망시킨 그대가 아니던가. 보장각에서 용 공자의 승낙을 얻고자 나를 팔았음을 왜 그대는 시인치 않으오? 들으시오. 공녀! 나 연사홍은 아버지들처럼 더 이상 위선자로 살 생각이 없소. 내 가족, 내 가문이 먼저요. 그 다음이 마교란 말이오." 
  충격적인 말이었다. 마교의 공자로서 할 말은 결코 아니었다. 아니 심중으로 백 번을 그렇게 생각한다 해도 입 밖으로 해서는 안되는 말이 그것이었다. 연사홍의 분노가 어느 정도인지를 단적으로 보여주는 말에 위지영의 가슴은 덜컥 내려앉고 말았다. 가슴속에 맺혔던 말을 내뱉어선지 더욱 거칠 것이 없어진 연사홍이 불같은 눈길로 위지영을 쏘아보며 외쳤다. 
  "그래, 이제 솔직해지겠소. 나는 그대를 사모하오. 그것도 내 목숨보다도 더... 내 위선 가득한 공자라는 허울이 씌어져 있지만 않았더라도 그대를 붙잡고 애원했을 터요. 아니, 소가주의 신분만 아니었던들 용 공자에게 모든 걸 주고서라도 그대만 돌려달라고 애원했을 것이오. 지금 아버지의 소매를 붙들고 거꾸로 제발 혼인을 올리게 해달라고 매달리고픈 게 나의 솔직한 심정이란 말이오!" 
  끓는 마음 속을 불같이 토로한 연사홍은 위지영의 놀란 눈을 외면하여 고개를 돌렸다. 
  "..." 
  "이제 내 추잡한 위선을 다 보았으니 돌아가도록 하시오. 약속은 지키리다." 
  조금 전까지 고함을 지르던 사람이라고는 생각할 수 없는 참담한 음성이었다. 그리곤 위지영의 대답도 들을 필요 없다는 듯 뚜벅거리는 걸음으로 내실을 가로질렀다. 갑자기 들이닥친 폭풍우에 혼미해 있던 위지영이 그제야 정신을 차렸다. 
  '이대로 보내서는 안 된다.' 
  그녀는 자리를 박차고 일어났다. 그러나... 
  "으음..." 
  폐부에서 갑자기 치밀어 오른 뜨거움에 위지영은 가슴을 움켜쥐며 신음을 터뜨리고 말았다. 
  '이... 건! 언제? 분명 차에는 아무 것도...' 
  몸을 움츠리며 재빨리 내력을 끌어올리는 위지영의 눈에 진한 황색 불빛을 내며 타오르는 촛불이 비쳤다. 
  '설마...' 
  위지영은 복부로 번져 가는 뜨거움에도 불구하고 고개를 들었다. 내실을 나서는 문가에 연 공자가 영문을 모르겠다는 표정으로 서 있는 것이 보였다. 
  '왜, 그는 멀쩡한 거지?' 
  내력으로 버틸 수 있는 것도 한계가 있었다. 촛불이 타오른지 일 다경은 족히 넘었으니 이미 중독은 오래 전에 되고 만 것이었다. 온몸을 간질이는 바람이 일자 위지영의 의식은 점차 나락으로 빠져들었다. 
  '용 공자님!' 
 
  어두운 연무장에 육선길이 벌러덩 드러누워 버리자 용일은 눈만 크게 떴다. 
  "너도 누워 봐라. 얼마나 편한지... 아흠! 하루 종일 지껄였더니 피곤해 죽겠다." 
  "어르신?" 
  "왜, 땅바닥이라서?" 
  "...?" 
  아예 대자로 퍼질러지는 육선길을 용일은 황당한 표정으로 쳐다보았다. 말귀도 못 알아들으면서 무불통선이라 자칭하는 것은 어쩌면 과도한 언어적 유희가 아닐까? 용일이 황당해하든 말든 대자로 드러누운 육선길은 아예 눈까지 감아버렸다. 
  "땅은 만물의 근원이라 만기는 여기에서 기인하니 육신을 땅에 뉘어 지기와 통기하고 온몸을 열어 천기와 교감하니 이것이야말로 음양의 조화로움이 아니던가!" 
  용일은 불현듯 느끼는 점이 있어 육선길의 곁에 팔을 벌리고 누워버렸다. 차가운 감촉이 등허리를 훑고 지나가자 의외로 편안함이 느껴졌다. 육선길이 눈을 감은 채 빙긋이 미소를 짓곤 물었다. 
  "무엇이 보이느냐?" 
  어둠이 가라앉은 하늘엔 보석가루를 뿌려놓은 듯 수많은 별들이 반짝이고 있었다. 
  "별들이 보입니다." 
  "얼마나 보이느냐?" 
  "...?" 
  다시 중추가 막히는 질문에 용일은 꿀 먹은 벙어리 마냥 아무 말도 할 수가 없었다. 
  "왜 대답이 없어?" 
  육선길의 재촉에 용일은 고개를 돌려 옆에 누운 그를 쳐다보았다. 
  "소손은 질문의 뜻을 모르겠습니다." 
  여전히 눈을 감은 육선길이 담담하게 입을 여는 것이었다. 
  "별이 몇 개나 되느냐 물었다." 
  "...?" 
  밤하늘에 별이 몇 개냐니? 과연 이 질문에 답할 수 있는 사람이 누가 있을까? 혹여 할 일이 없어 평생을 헤아린다면 모를까... 아니, 수없이 명멸하는 저 별들을 센다는 것은 불가능하다 해야겠다. 답을 모르는 이상 솔직히 말할 밖에... 
  "소손은 헤아릴 수가 없습니다." 
  "왜 헤아릴 수가 없더냐?" 
  계속되는 우문에 용일은 계속 현답을 할 수밖에... 
  "너무나 많고 너무나 깜빡이어 제 눈으로는 셀 수가 없어서입니다." 
  현답에 할말을 잃었는지 육선길은 눈을 감은 채 잠시 말이 없었다. 고요 속에 용일이 명멸하는 별빛을 보며 상념에 젖어드는 순간이었다. 
  "너는 이제부터 하늘의 별들을 헤아려야 한다." 
  상념을 접은 용일이 육선길을 향해 고개를 돌렸다. 
  "...?" 
  "저 별들을 헤아려야 신계를 볼 수 있고, 신계를 보아야 환술을 익힐 수 있음이니 지금껏 네가 외운 모든 것을 쓸모 있게 하는 길은 이제부터 하는 네 노력에 달려 있다." 
  용일은 기가 막혔다. 하루 왼 종일 장황한 설명을 늘여놓고 모든 걸 외우길 강요하더니 이제 와 불가능에 가까운 일을 하라 함은 대체 무슨 이유일까? 
  "어르신, 너무 막막합니다. 명멸하는 별을 헤아린다는 것은 무지한 소손으로서는 생각할 수가 없으니 방법을 가르쳐 주소서." 
  육선길이 가만히 눈을 떴다. 
  "잘 들어라. 네게 명안환을 먹인 것은 이유가 있어서였다. 환술에 있어서 가장 중요한 것은 빛이라 그 빛을 통해 사람은 물체를 본다 하겠다. 환술을 익히려는 자, 응당 눈을 맑게 하여 스스로가 먼저 보아야 하느니 지금 저 별을 헤아린다는 것은 네 시각을 맑게 하는 수련이니라. 무공을 익히면 기가 융성해져 범인들보다 밝은 시력을 가짐은 알 것이다. 이제 너는 고수들의 시력에 다섯 배를 넘어서는 시력을 갖춰야 한다." 
  용일은 갑자기 우수수 쏟아지는 환사의 말에 넋을 놓았다. 이곳 중원에 무공 고수들은 결코 평범한 인간들이 아니었다. 내공이라는 것을 쌓아 무공을 펼침은 물론 신체의 감각조차 일반 사람들에 비해 두세배의 능력으로 끌어올리니 상식이 풍부한 용일로서도 놀랍고 놀라운 일이었다. 헌데, 그런 고수들의 다섯 배에 달하는 시력을 갖추라니? 
  "물론 명안환이 크게 도울 것이니 너는 내력을 돋우고 내가 말하는 구결대로 진기를 운용하여라. 단 명심할 것은 이 수련은 동공을 확장하고, 안구를 강화하는 수련 법이라 극히 위험하다는 것이다. 사소한 빛이라도 방해를 하게 된다면 안구는 파괴되어 눈이 멀고 마느니라. 이제 어두운 밤을 도와 이를 수련하는 이유이며 하늘에 별을 헤아리는 수련을 통해 안구를 강화하는 것이다." 
  점입가경, 용일은 더욱 이해할 수가 없었다. 근력처럼 인간의 눈이란 것이 수련을 한다고 능력이 배가되는 것은 아니질 않은가? 하물며 무공 고수들조차 갖고 있는 눈의 기능을 최대한 발휘한다는 것을 말함이지, 지금과 같이 안구 자체를 강화한다는 것과는 천지차이였다. 하지만 용일은 의문을 가질 시간이 없었다. 육선길의 더욱 놀라운 말이 곧바로 이어졌으니... 
  "오감은 서로 다른 감각이나 부분적으로는 모두가 연계되어 하나가 깨어나면 더불어 깨어나게 된다. 이를 상응이라 하니 인체가 우주와 같다는 말은 결코 허구가 아니다." 
  음양과 천지조화로 생겨난 인체를 소우주라 하는 것은 익히 들어 왔던 말이었다. 하지만 이렇게 직접적인 상응으로 모든 게 이루어질 수 있다 하니? 용일의 어떤 의문도 허용치 않겠다는 듯 육선길은 질풍노도처럼 쏟아내고 있었다. 마치 폭풍전야를 지난 벌판처럼 육선길의 장광설은 연무장을 울리고 있었다. 
  "저기를 보거라. 하늘의 기준은 저 북두성이라 모든 성운은 그를 중심으로 위치를 바꾼다. 너는 시선을 고정하여 북두성 일 촌의 거리 안에서 스무 개의 별을 헤아려야 할 것이다." 
  용일은 육선길이 가르친 북두성을 바라보며 눈을 부릅떴다. 북쪽 하늘을 점하여 있는 일곱 개의 큰 별들, 이곳 사람들이 북두칠성이라 칭하며 인간의 수명을 점지하는 신성한 별자리로 여기는 별들이었다. 일곱 개의 별이 시작되는 가장 밝은 별이 북두성이었다. 헌데, 북두성을 쳐다보는 용일의 얼굴이 곤혹스러워진 이유는 무엇 때문일까? 
  "어르신, 북두성의 일 촌 거리에는 아무런 별도 없지 않습니까?" 
  육선길이 누웠던 자리에서 일어나 앉으며 말했다. 
  "없긴... 안 보인다고 없는 것이 아니라 하지 않았느냐? 내 구결을 읊을 테니 운기하여 행공하도록 해라!" 
  그리곤 가차없이 구결을 읊어나가기 시작했다. 
  "어둠과 밝음은 어울려 같은 그릇에 담겼도다. 단전에 모여든 명안환의 기운을 중부혈로 올려라." 
  용일은 의문을 가질 새 없이 단전의 기운들을 중부혈로 유도하였다. 대시술을 통해 환골탈태한 용일의 혈도는 거침없이 기의 흐름을 받아들였다. 
 
  턱까지 차 오르는 숨을 겨우 참으며 내달려온 총사 손규가 중문의 문턱을 단숨에 뛰어 오르려는 순간이었다. 
  "멈추십시오!" 
  심여산이 온몸으로 중문을 막아서며 손규의 앞을 가로막았다. 화롯불조차 지피지 않고 있어 어슴푸레한 별빛 아래 그가 자신을 미처 못 알아본 것이라 여긴 손규는 다급히 말했다. 
  "아! 심 대주, 날세." 
  그런데도 심여산은 요지부동이었다. 
  "뭣하는 겐가? 어서 비키지 않고?" 
  엄중한 목소리였지만 심여산은 미동조차 없었다. 
  "총사께선 목소리를 낮추십시오." 
  사정이 있다는 것을 안 손규가 다급한 중에도 목소리를 낮추고 물었다. 
  "무슨 영문인가?" 
  "하늘이 무너지는 일이 생겨도 연무장 안으로 아무도 들지 못하게 하라는 명이십니다." 
  심여산의 대답에 손규는 일순 얼굴이 창백해지고 말았다. 
  "누가... 내리신 명인가?" 
  심여산이 입을 우물거려 답하려는 순간이었다. 
  "노부가 그랬다." 
  하늘로부터 들려온 그 소리에 손규는 급히 고개를 쳐들었다. 중문의 지붕 꼭대기에 별빛을 등지고 시커먼 그림자가 서 있는 것을 본 손규는 그가 환사 육선길임을 쉬이 알 수 있었다. 두렵고도 어려운 존재 육선길이었지만 손규는 다급한 지경이라 입을 아니 열 수가 없었다. 
  "어... 어르신!" 
  "아가리 닥쳐!" 
  낮았지만 살벌한 육선길의 외침에 손규는 벌어졌던 입을 다물지 못했다. 
  "급하기는 여기가 더해." 
  육선길이 손을 내밀자 별빛 아래 그의 손은 뱀처럼 길게 늘어나더니 손규의 멱살을 잡고선 순식간에 들어올렸다. 그대로 중문의 지붕까지 끌어올려진 손규에게 육선길은 가만히 연무장을 가리켰다. 
  "잘 봐!" 
  "소주?" 
  연무장의 한 가운데 대자로 누운 소주의 모습을 본 손규는 경악했다. 그 앞에 대가리를 쳐든 회색 빛의 괴수는 영락없이 소주를 집어삼키려는 형상이었다. 
  따악! 
  중문을 뛰어 내리려던 손규는 뒤통수를 울리는 강렬한 소리에 그대로 멈추어 서고 말았다. 
  "제대로 좀 봐라. 지금 너희들 소주는 중대한 고비에 있다. 나도 대체 어찌 된 영문인지 모르겠다만..." 
  뒤통수에 일던 아픔은 아주 잠시 뿐이었지만 손규는 여전히 정신을 차릴 수가 없었다. 밤이 되도록 위 공녀가 내원을 나오지 않고 있다는 비호대주의 보고에 혼이 나간 손규였다. 헌데, 소주는 연무장에 널브러져 있고, 같이 있던 환사는 영문을 모르겠다 하면서 한편으론 중대한 고비라니...? 
  "혹시 말이다. 너희들 소주의 지병이라는 것이...?" 
  육선길의 질문에 손규의 안색은 처참할 정도로 새하얘졌다. 
  "그... 그럼... 소주께서 기어이 발병하시고 만 것입니까?" 
  "으응? 발병?" 
  육선길은 뇌리를 스치는 한 가지 생각에 금방 안색을 바꾸었다. 
  '이거 잘만 하면...' 
  속으로 회심의 미소를 지은 육선길이 사뭇 엄숙한 목소리로 말했다. 
  "지병에 대해 상세히 말하거라. 너희 소주는 노부도 이해할 수 없는 지경에 처해 있어." 
  육선길의 말은 사실이었다. 생명이 위독하거나 그런 것은 아니었지만 무불통선 육선길로서도 뒤집어지도록 놀라는 일이 생긴 것이었다. 
  명안환을 복용하고 개안의 구결을 운기해 밤마다 꾸준히 수련을 하면 삼칠일에 눈꺼풀이 벗겨지고 동자가 두꺼워지는 법이었다. 그리고 다시 삼칠일을 수련하면 두꺼워졌던 동자는 가라앉고 다시 눈꺼풀이 벗겨지는데 이때가 되면 개안이 완성이 된다. 헌데, 갈색 눈의 이방인 놈은 어찌된 게 개안의 구결을 운공한지 일 각만에 눈에서 진물을 흘리는 것이 아닌가? 놀란 육선길은 급히 운공을 중단시키고 용일의 눈을 살폈다. 혹여 무리한 운기로 이상이 생긴 것이 아닌가 해서 말이다. 헌데, 그것은 그동안 눈을 덮고 있던 눈꺼풀이 벗겨지는 증거가 분명했다. 더욱이 자신의 밝은 눈에 허물이 벗겨지며 새로운 막이 생겨나는 것이 보였다. 기가 막힌 육선길이었으나 그 진행이 고무적이고 각막이 생성되는 중에 운공을 오래 중단해서는 큰 손상이 생기기에 계속 시킬 수밖에 없었다. 이때 자신이 할 일이라곤 호법을 서 외부로부터 올 수 있는 위협을 막아주며 용일이 개안의 과정을 무사히 마치길 기다리는 길 외에는 없었으니... 
  그러나 인간의 육신에 이런 일이 벌어진 사실을 믿을 수 없었던 그는 고민에 고민을 거듭하고 있었다. 그때 마침 용일의 수족과 같은 총사 손규가 달려왔으니 불통을 해결할 절호의 기회였다. 
  "말씀해 주십시오. 어르신, 소주께서 발병하신 게 맞습니까?" 
  곧 숨이 넘어갈 듯 새하얀 안색의 손규가 거듭 묻자 육선길은 노안을 찡그렸다. 
  '이놈은...? 허! 별 수 없지. 일단 안심을 시켜 놓고...' 
  소주를 너무도 걱정하는 손규의 진심 어린 마음을 읽은 육선길은 별 수없이 입을 열었다. 
  "발병까지는 아니다. 지금 저 과정은 구태를 벗고 개안하는 중차대한 일이라 노부가 이리 손수 지켜 선 것이다. 하지만!" 
  손규의 눈이 커질 대로 커져 있었다. 그 눈을 들여다보며 육선길은 천천히 말했다. 
  "하지만... 너무 과정이 빨라. 너희 소주의 몸 속에서 무슨 지병이 있는 줄 알아야 혹시 모를 부작용을 대비할 것인데..." 
  우려 가득한 그 말에 하얗게 비어가던 손규의 머릿속에는 대시술을 하던 증선약 장로의 말이 떠올랐다. 
  {용 공자의 몸 속에는 우리가 상상할 수 없는 무엇이 들어 있소이다.} 
  육선길은 우왕좌왕하는 손규의 말이 무슨 뜻인지 도무지 이해가 되질 않았다. 자신의 소주를 끔찍하게 생각하는 자세를 보거나, 독심안으로 살피건대 절대 거짓을 말하는 것은 아닌데 그 내용은 실로 믿기지 않은 것들 일색이었다. 
  '이거 그간 하도 안 썼더니 내 독심술에 이상이 생겼나? 기물에다, 시술로 금강지체를 만들어? 게다가 이계는 또 웬...?' 
  용일을 만난 이후로 놀란 횟수가 그 전 일평생동안 놀란 횟수를 벌써 상회하고도 남을 지경이니 육선길로서는 환장할 지경이었다. 
  '일단 이놈은 보내고 천천히 정리해 보자.' 
  입에 거품이 날 정도로 재빨리 말을 마친 총사 손규를 향해 육선길이 가만히 말했다. 
  "일단 알았으니 너는 물러가 있거라." 
  그러나... 물러날 형편이 못 되는 손규가 머뭇거리자 육선길이 노안을 크게 찌푸렸다. 
  "묻겠다. 네가 가지고 온 급보가 네놈 소주의 두 눈과 맞바꿀 가치가 있더냐?" 
  그 물음에 손규는 가슴속에서 벼락치는 소리를 들었다. 
  '소주의 두 눈과...' 
  온통 먹구름이 끼어 캄캄해지니 손규는 털썩 자리에 주저앉고 싶었다. 그때 천둥 같은 소리가 들렸다. 
  "왜 대답이 없어?" 
  손규는 고개를 떨구었다. 
  "없습니다." 
  육선길이 고개를 끄덕이곤 엄중히 말했다. 
  "그럼 방해가 되지 않게 물러가." 
  손규는 비틀거리며 일어섰다. 연무장에 드러누워 있는 소주의 모습이 아릿하게 보였다. 
  '소... 주!' 
  만일 자신의 불길한 예상과 같은 일이 벌어진다면 소주를 너무도 힘겹게 할 것이었다. 하지만 지금 이 선택으로 자신이 죽게 된다 해도 그는 후회하지 않을 생각이었다. 
  이제 와서 생각하니 낮에 잠시 망설이지 않았더라면 방법이 있었을지도 몰랐다. 하지만 지금은 아무리 천재적인 소주이고, 정상적인 상태라 가정해도 당장에 할 수 있는 방법은 한정이 되어 있었다. 기습전을 벌여 불을 보듯 뻔한 결과를 선택하든지 아니면 죽음과 같은 괴로움을 경험하며 인내를 하든지 하는 수밖에... 둘 다 소주에겐 불행한 일이었다. 
  '그래, 내가 짊어지자. 위 공녀가 머물고 있는데 다른 이유가 있을 수도 있지 않은가? 아니, 혹여 불행한 일이 생긴다 해도 나의 독단으로 인해 벌어진 일이라면 소주께선 덜 괴로우실 것이다.' 
  중문의 지붕 처마를 뛰어내리면서 손규는 천지신명께 빌고 또 빌었다. 제발 위 공녀가 아무 일 없이 내원을 나오길 말이다. 
  "이놈아, 죽으러 가냐? 나 원, 시덥잖아서...!” 
  그때 느닷없이 귓가에 들려온 그 소리에 손규는 정신이 번쩍 들었다. 
  "네놈에게 신세 아닌 신세를 졌으니 갚는 셈 치고 한 마디만 해 주마. 내 보건대 내원주전에서 무슨 흉계가 있나보다만 연가의 그 아인 호상이라 야밤을 도모하진 않을 것이다." 
  처마 아래 서 있던 손규가 눈을 크게 뜨고는 물었다. 
  "무슨 뜻이신지?" 
  "이 멍청한 놈! 호랑인 굶어 죽을지언정 썩은 고기를 먹지 않는단 말이다." 
  손규는 그 순간 희망을 보았다. 혈색이 돌아온 손규가 지붕을 향해 고개를 조아렸으나 이미 육선길은 몸을 돌려 그를 외면하고 있었다. 감사를 표한 손규가 물러나자 육선길은 연무장에 누워 연공중인 용일을 가만히 응시했다. 
  '문제는... 호랑이 주위에 꼬인 늑대들이로다. 인사는 단순하지 않으니 어찌 앞일을 알 수 있겠느냐? 다만, 인연을 얻으면 괴로움이 따르고(득연득고), 하나의 괴로움은 하나를 깨닫게 하는 것(일고일성) 만이 진실인 것을...' 
  육선길의 굳어진 눈에 용일의 전신에서 진물이 배어나는 것이 보이자 그는 더 이상 그 일에 대한 생각을 떨쳐야 했다. 
  '아니? 상응하여 탈피가 이루어지고 있다! 대관절 저놈 몸 속에 들어 있는 것이 무어란 말인가?' 
 
  "나올 수 없다." 
  연사홍의 얼굴은 분노로 불같이 달아올랐다. 내실 문을 벌컥 열어 제끼자 그곳에 숙조부 연철성이 굳은 얼굴로 서 있었던 것이었다. 
  "숙조부! 이게 무슨 일입니까?" 
  분노가 가득 실린 그의 외침에 내실의 문을 막아선 원로원주 연철성의 얼굴은 더욱 굳어졌다. 
  "외원과 이미 합의된 사항이다. 소가주는 당장 공녀를 취하라." 
  연사홍의 눈에 불꽃이 화악 피어올랐다. 내실 바닥에 주저앉은 위지영의 교구가 미미하게 떨린 것도 그 순간이었다. 
  "외원주께서?" 
  "놀랄 일만은 아니다. 환사가 개입한 이상 두 가문으로서는 연합 밖에 없으니..." 
  연철성의 백미 아래에서도 광채가 번득이고 있었다. 두 조손이 문턱을 사이에 두고 불같은 시선을 마주 하고 있었다. 
  "못합니다." 
  연사홍이 이를 부드득 갈며 내뱉었고, 연철성의 백미가 하늘로 솟구친 것은 순간이었다. 
  "못해? 네가 원하던 것이 아니냐?" 
  연사홍이 고개를 휘젓고는 낮지만 또박거리는 음성으로 말했다. 
  "아닙니다! 제가 바라고 원하는 것은 이게 아닙니다." 
  연철성의 백발이 서서히 곤두서기 시작했다. 
  "이 할애비가 명예를 저버리고 계획한 일이다. 무엇을 위함이더냐? 일시적인 비난이 무서워서... 아니면 네 그 잘난 자존심 때문에 일을 망치려 하는 것이냐? 네 스스로도 위선을 벗겠다 하지 않았느냐?" 
  연사홍의 눈꼬리도 치솟고 말았다. 
  "모두 엿들으셨군요. 그러시다면 묻겠습니다. 위선이 무엇입니까?" 
  "지금 말장난을 하자는 것이더냐?" 
  연철성의 대갈일성에도 불구하고 연사홍의 굳은 얼굴은 일말의 흔들림도 없었다. 
  "진정한 위선이 무엇인지 말씀드리죠. 당신의 잘못으로 불구가 된 아들, 그로 인해 가슴앓이를 하면서도 끝내 따뜻한 한 마디도 던지지 않았던 그 지독한 위선, 그로 인해 결국 죽음의 길을 선택하고만 형의 고통은 가문의 명예 때문에 묻혀졌지요." 
  연사홍의 분노로 떨리는 목소리에 연철성의 백염이 부르르 떨리기 시작했다. 
  "아버지는 가슴앓이만 남았고 그렇게 끝난 줄 아셨겠지요. 하지만 아닙니다. 소손의 마음 속에 형의 고통과 비애가 고스란히 남아 있습니다. 그렇다고 형의 복수를 하겠다는 것은 아닙니다. 어차피 아버지이니까요. 겉으로 진정한 무인을 표상하셨지만 속으로는 가슴앓이로 괴로워 하셨으니까요. 대신, 저는 아버지처럼 살지는 않을 것입니다. 선을 가장하여 가슴 아프게 살지는 않을 것입니다. 차라리 위악으로 살더라도 말씀입니다. 그것이 형 대신에 아버지에게 할 수 있는 복수의 길이니까요. 본심을 감추어 욕심을 탐하는 것이 위선이 아니라, 자신의 마음을 속이는 것이야말로 진정한 위선입니다." 
  떨리는 백염을 간신히 진정시킨 연철성이 두 눈을 가늘게 치뜨고는 연사홍을 바라보았다. 
  "가주에게 입은 네 아픔은 알겠다. 하지만 지금은 크게 보고 생각할 때이니라. 위선이든 위악이든 가문의 천년 숙원을 이루는 데 우선은 없다. 모든 비난과 경멸은 이 할애비가 안을 것이다. 모두가 너를 위해서란 걸 알아만 준다면 이 할애비는 증오의 화염에 타 죽더라도 만족하겠다." 
  연철성의 음성도 떨리고 있었다. 마지막 남은 피붙이였고 자신의 삶의 희망인 손주놈이었다. 연철성은 소매를 떨쳐 자기병을 들어 올렸다. 
  "맨 정신으로 아니 되겠다면 이걸 마셔라. 춘약에 중독되어 벌어진 일이라면 아무도 너를 비난치 않을 것이다. 어차피 음양화합이 중독된 위 공녀를 살리는 길이니..." 
  자기병을 내민 연철성의 손이 바르르 떨렸으나 두 눈은 강렬한 빛을 발했다. 
  "스스로 마시기가 힘들다면 내 강제로 먹이겠다." 
  연사홍의 고개가 단호하게 흔들렸다. 
  "스스로 마시지도 않을 것이며 강제로 먹일 수도 없을 것입니다." 
  원로원주 연철성의 두 눈에 불길이 솟구쳤다. 
  "못난 놈! 어설픈 군자 노릇일랑 때려 쳐라. 마교 지존을 위해서라면 이보다 더한 일도 할 수 있어야 해." 
  그 순간 연사홍이 쩌엉 하는 소리와 함께 검을 빼들었다. 
  "소손이 바라는 것은 군자도, 지존도 아닙니다. 스스로 부끄럽지 않게 살면 그만! 숙조부님께서는 해약을 내어 주십시오." 
  "네... 네가...?" 
  경악하는 연철성의 얼굴에 듬성듬성 하얀 꽃이 피어났다. 백전을 겪으면서 입었던 상처의 흉터들에 먼저 핏기가 가시고 있는 것이었다. 그토록 아꼈던 손주이건만... 
  "이럴 수는 없다. 네가..." 
  "죄송합니다. 하지만 소손이 이럴 수밖에 없음을 이해해 주십시오." 
  새하얗게 탈색된 숙조부의 얼굴을 보면서도 연사홍은 흔들림 없는 표정이었다. 
  "해약을 아니 주신다면 스스로 하물을 잘라 버리겠습니다." 
  탈색됐던 연철성의 얼굴이 파랗게 질리고 마는 순간이었다. 
  털썩! 
  위지영의 몸이 바닥으로 쓰러지는 소리가 내실 안쪽에서 들려왔다. 
 
  "아!" 
  그것은 거의 기적이었으며 충격적인 환상이었다. 가물거리던 별빛들이 한꺼번에 확연히 드러나며 갑자기 눈으로 쏟아져 들어오는 순간, 밤하늘은 온통 찬란한 보석들로 수놓아진 융단이 되었다. 너무도 아름답고 매혹적인 모습으로 두 눈 가득 다가오자 용일은 자신이 지금 어디에 있는지조차 잊고 말았다. 
  "보았느냐?" 
  천둥처럼 들려온 환사 육선길의 목소리에 흠칫 놀란 용일이 고개를 돌리려 할 때였다. 
  "그대로 하늘을 봐라." 
  말하는 품으로 보아 분명 조용히 말하고 있을 터인데 우렁거리는 소리로 들리다니. 용일은 그제서야 와이번의 숨소리도 크게 들린다는 것을 깨달았다. 아니, 계곡을 감싸 돌고 나가는 바람소리도 이전보다는 더욱 크게 들린다는 것을 알아차렸다. 
  '이것이 개안이던가? 오감이 상응한다더니.' 
  "클클, 놀랍고도 놀라운 일이야! 단 하룻밤만에 개안을 이루어 내다니 말야. 자, 그럼 과제를 풀어야지. 북두성의 일 촌 거리에 별이 몇 개나 보이느냐?" 
  용일은 예전보다 수배는 밝아 보이는 북두성 주위로 별들을 헤아렸다. 분명 예전에는 없던 별들이 그곳에서 깜빡이고 있었다. 차근히 헤아린 용일이 드러누운 자세 그대로 입을 열었다. 
  "소손의 눈으로는 아직 아홉 개를 헤아릴 뿐입니다." 
  아른거리는 두 개는 확실치 않아 빼버린 용일은 사뭇 상기된 자신의 목소리에 떨림이 일고 있음을 느끼고 있었다. 그때 환사 육선길의 노안에 또 한번 놀람의 빛이 일었다. 
  '아... 아홉 개씩이나! 대체, 이놈의 정체는 뭐란 말인가? 평생을 수련한 노부가 여섯 개를 헤아리는 게 고작이거늘...' 
  스무 개를 헤아리라 한 것은 그저 해 본 소리일 뿐, 처음 개안을 경험하고는 두세 개를 헤아리기도 힘든 것이었다. 하지만 그것만 해도 기실은 엄청난 것이었다. 고수들의 두세배의 달하는 시력을 말하는 것이었으니... 
  "클클클!" 
  기묘한 웃음으로 놀라움을 달랜 육선길은 조용히 입을 열었으나 용일에게는 커다란 고함으로 들리고 있었다. 
  "훌륭하다. 그래, 밤하늘이 어찌 보이느냐?" 
  환사의 질문에 용일은 느낌 그대로 말하기 시작했다. 
  "너무도 황홀합니다. 온통 크고 작은 별들이 융단으로 수놓아지고 쉴새없이 반짝이니 천계가 지척인 양 보입니다. 이게 제가 매일같이 보아온 밤하늘이 맞는가 의문이 들 지경이니 말로 다 형용키가 어렵습니다." 
  용일의 경탄성에 고개를 끄덕인 육선길이었다. 평상시 보이는 별에 수배는 더 많은 별들을 보게 되었으니 그 아름다움이 오죽할까. 
  "신계에 온 것을 환영하노라. 하지만 이것은 시작일 뿐, 밝아진 네 눈이 햇빛에 적응하는 과정을 거치고, 상응하여 일어난 나머지 감각을 정제하는 수련을 하여야 너는 세상에 드러나지 않은 많은 것을 보게 될 것이다." 
  말을 마친 육선길은 용일의 장포를 길게 찢더니 그의 머리를 한 손으로 들고 눈을 겹겹이 감기 시작했다. 
  "하늘이 인간에게 눈을 주실 적에 보아야 할 것만을 보게끔 하였도다. 인간이 감히 이를 거역하여 많은 것을 보려 한다면 하늘은 재앙을 내려 눈을 상케 하고 만다. 태양의 흑점을 들여다보려는 죄인이 실명하는 경우가 좋은 예이니 너는 노부의 지시에 따라 장포를 한 꺼풀씩 벗겨내야 할 것이다." 
  용일은 기쁜 와중에 걱정이 앞서지 않을 수 없었다. 산적한 문제들이 첩첩인데 눈 뜬 장님으로 생활하여야 한다니. 게다가 지금은 목하 계책이 진행중인 상황이었다. 이번에 결정타가 성공하면 임수백의 죽음으로 인해 감정적인 혼란을 겪고 있는 내원의 고수들 대부분은 크게 동요되어 이탈하게 될 것이었다. 그 틈을 노려 사부의 원수들을 추려내 죽이고 내부 반란에 의한 죽음으로 위장한다면 복수는 큰 혈흔 없이 매듭지어질 것이었다. 아니, 이미 그들이 멸한 이상 결정적 증거만 남기지 않는다면 지존은 자신을 벌하지 않을 것임을 용일은 확신했다. 그 후에 마교의 권토중래를 위해서 최선을 다하리라... 자신으로 인해 죽은 임수백의 유명을 들어줌은 물론, 진선명 사부에게 못난 자신을 거두어준 은혜를 갚을 것이었다. 
  절정 무공을 가진 그들이라 해도 용일은 자신이 있었다. 전면전이 아닌 것이 절대적으로 자신에게 유리한 상황이니 계략들을 이용할만큼 이용할 생각이었다. 뜻하지 않게 환사를 만나는 바람에 차질이 빚어졌고, 지존까지도 말리려 나설 태세이지만 용일은 충분히 하늘을 가리고 복수를 할 자신이 있었다. 헌데, 이 중요한 시기에 공교롭게도 눈 뜬 장님이 되어 있어야 하다니... 
  '나에게 부득불 환술을 가르치려 한 것이 어르신의 농간이 아닐까? 으윽!' 
  그 순간 뒷통수를 강타하는 통렬한 아픔에 용일은 속으로 비명을 질렀다. 장포를 다 감은 육선길이 용일의 머리를 그대로 땅바닥에 떨군 것이었다. 
  "네놈의 감각도 몇 배는 민감하니 고통 또한 몇 배일 게다. 아니 그러하냐?" 
  용일은 눈에 눈물이 핑 돌 정도의 아픔에 대답조차 할 수 없었다. 
  "클클! 수련을 하는데 못된 생각을 하다니. 다시 한 번 말하지만 노부는 세상사에 관심이 없어. 네놈이 뭘 하든지... 하지만 개안을 시작한 이상 약속대로 신계를 볼 때까지는 노부의 말을 따라야 한다." 
  용일의 입술이 비죽이 튀어나오려 하자 육선길이 지팡이로 땅바닥을 툭툭 두들겼다. 
  "읍!" 
  등허리로 땅이 울림이 전해지며 참을 수 없이 간지러워진 용일이었다. 
  "클클클! 이제 알겠느냐? 오감이 좋아졌다고 복이 아니다. 그걸 쓸 수 있기 전까진 하늘의 재앙을 벗어날 수 없다." 
  그러잖아도 가려진 눈앞이 더욱 깜깜해진 용일이었다. 그때 육선길의 홀홀거리는 소리가 다시 들려왔다. 
  "네놈의 수족같은 총사가 있는데 무슨 걱정이야? 윗사람이 모든 것을 하는 것은 아랫사람을 바보로 만드는 법, 잡일은 총사에게 맡기고, 너는 수련에 열중토록 하라. 하루 빨리 네놈이 신계를 보는 것은 노부로서도 바라는 일이야. 알겠느냐?" 
  마지막 묻는 소리는 용일의 귓청을 강렬하게 울리고 말았다. 수만 개의 종이 한꺼번에 울린 듯... 
 
  밤사이 유황천이 만들어낸 안개는 새벽녘이 되자 희미하게 외원을 감싸안았다. 머잖아 태양이 떠오르면 금새 스러질 안개였지만 위지영을 뒤따르는 우독빈의 굳은 표정을 당장은 감추어 주고 있었다. 
  "아... 아가씨!" 
  우독빈이 중문을 넘어 처소인 내원으로 들어서려는 위지영을 마침내 부르고야 말았다. 내원주전을 나온 이후 석상처럼 줄곧 굳은 얼굴인 위지영이 걸음을 멈추고는 우독빈을 돌아보았다. 
  "그렇게 부를 자격이 있나요?" 
  위지영의 눈에서 나온 싸늘한 살기가 자신의 목 언저리를 스치고 지나감을 느낀 우독빈이었으나 오히려 마음은 담담해진 그였다. 아버지인 가주로부터 서러움을 받던 어린 위지영을 위로할 때면 우독빈은 항시 그렇게 불렀었다. 
  "내가 능욕을 당하고도 살 것 같았습니까? 가주와 군사께서 본 공녀를 죽이려 했었음을 언제까지나 기억할 것입니다." 
  냉랭하면서도 감정이라곤 전혀 없는 위지영의 목소리에 우독빈은 흠칫 몸을 떨었다. 그러나 그도 잠시 우독빈은 굳어진 얼굴로 위지영을 바라보았다. 
  "아가씨라 부를 자격이 없으니 앞으로 두 번 다시 그리 부르지 않겠습니다. 더불어 소신의 목을 거두시려면 언제든 거두어 가소서." 
  우독빈의 당당한 목소리에 위지영의 두 눈에는 불길이 치솟았다. 
  "허나, 이것만은 알아주십시오. 공녀께서는 결국 연 공자를 선택하셔야 한다는 것을 말입니다." 
  "그건 무슨 궤변인가요?" 
  위지영의 두 눈 가득 더욱 짙은 살기가 흐르고 있었으나 우독빈은 표정의 변화 없이 말을 이었다. 
  "이미 죽기를 각오하고 공녀를 속인 소신입니다. 이제 와 무엇을 감추고 말 것이 있겠습니까?" 
  위지영의 살기 가득한 눈에 한 줄기 의문의 빛이 일었다. 군사 우독빈에 대해서 위지영은 잘 알고 있었다. 병략이나 인사에 있어서는 다소 미흡한 바가 있어 내원주전의 임수백 군사에게 마교 제일 지략가라는 자리를 내어준 그였지만 간계에 있어서 타의 추종을 불허했다. 그가 이리 말한다면 이번 일은 단순한 것이 아닐 것이었다. 
  '무엇인가를 노리고 행해진 연극이란 말인가?' 
  위지영의 명석한 머리는 차근히 상황을 정리해 나가고 있었다. 
  "공녀, 왜 가주께서 병자에게 보내는 예물로 영환단이 아니라 보심단을 보내셨다고 생각하십니까?" 
  우독빈의 질문에 위지영은 뇌리에 떠오르던 의문의 해답을 찾았다. 해독에 탁월한 보심단을 보낸 이유는 춘약을 해독할 목적이었다. 위지영의 분노한 입술이 파르르 떨렸다. 
  "이해할 수가 없어요. 무엇을 노리고 그런 더러운 간계를 펼친 것이죠?" 
  우독빈이 굳은 얼굴을 꼿꼿이 든 채 입을 열었다. 
  "비열한 작태로 공녀를 우롱한 죄 죽어 마땅합니다. 하지만 현실을 말씀드리기 위해 소신은 이렇게 할 수밖에 없었습니다." 
  위지영의 하얀 얼굴이 살짝 더 하얘지는 것을 보며 우독빈은 고개를 숙였다. 
  "영특하신 공녀시니 이미 목적을 아실 것입니다. 그렇습니다. 연 공자의 마음을 공녀에게 보여드리고자 계획한 일입니다." 
  그때, 연사홍 공자가 자신을 보호하고자 천년 연가의 대를 끊겠노라 외치는 소리를 듣고서야 안심이 된 위지영은 내력으로 간신히 지탱하던 의식의 끈을 놓을 수 있었다. 한 순간에 위지영의 가슴은 답답해지고 말았다. 연 공자의 마음을 어찌 모르겠는가? 하지만 이미 자신의 마음은... 
  "군사는 헛수고를 했어요." 
  잠시 숨을 크게 들이마신 위지영이 짐짓 더욱 냉랭한 목소리로 말했다. 
  "연 공자의 진심을 알았다고 본 공녀의 마음이 흔들릴 것이라 생각한 것은 너무도 여인의 마음을 모르는 처사라고 밖에 말할 수 없네요." 
  우독빈의 숙여졌던 고개가 천천히 들려졌다. 그리곤 두 눈을 크게 뜬 그는 위지영을 뚫어질 듯 쏘아보며 외쳤다. 
  "하늘을 속이고 만인을 속일 순 있어도 자신을 속이진 못하는 법입니다." 
  위지영의 고운 아미가 찡그려졌고, 두 눈에는 분노의 불길이 다시금 타올랐다. 
  "자신을 속이다니? 군사는 지금 본 공녀의 울화를 폭발시키려 도발하는 건가요? 옛정에 기대어 본 공녀의 자비를 믿고 하는 소리라면 당장 집어치우세요." 
  위지영의 목소리에는 살기가 가득했다. 그러나 우독빈은 전혀 개의치 않는 당당한 표정으로 그녀를 계속해서 쏘아보았다. 
  "공녀! 그럼 묻겠습니다. 처음 대면한 용 공자에게 곧바로 연정을 가지게 된 데에 가주에 대한 반발심이 전혀 없었다고 자신하실 수 있습니까?" 
  너무도 의외인 소리였다. 아버지에 대한 반항으로 용 공자를 좋아하게 된 것이 아니냐니... 위지영의 얼굴이 분노로 발갛게 상기되고 말았다. 
  "진... 진정, 군사는 끝내 내 손에 죽고자 하는군요." 
  "그런 마음이 정녕 없었노라면 어서 이 목을 베어 버리십시오." 
  우독빈 또한 한 치의 물러남이 없었다. 어느새 새벽 안개는 사라지고 여명은 중문을 사이에 두고 마주 선 두 사람을 발갛게 물들이고 있었다. 일 각여의 시간이 영원처럼 지루하게 흐른 뒤, 우독빈의 입이 서서히 열렸다. 
  "공... 공녀, 신이 소리를 지르는 불경까지 저질렀습니다. 대죄는 반드시 벌을 청하여 받도록 하겠습니다. 다만 지금은 옛 정리를 생각하시어 신의 몇 마디만 들어주소서." 
  간곡한 음성으로 말하는 우독빈의 처연한 표정을 본 위지영은 아무 말도 할 수가 없었다. 
  "공녀께서 지금 연 공자를 어떻게 생각하시는지는 저로서야 알 수가 없습니다. 다만 소신이 말씀드릴 수 있는 것은 연 공자의 마음은 드러나 있고, 용 공자의 마음은 감춰져 있다는 사실입니다." 
  전일, 용설연 낭자를 죽여 마음을 보이라는 아버지의 명을 거부하던 용 공자와 어제의 연 공자를 비교하여 지적하는 소리에 위지영은 가슴이 쓰렸다. 
  "오래 전부터 공녀께서는 연 공자에게 그리 나쁜 감정을 가지고 계시지 않으셨습니다. 가주께서 은근히 혼례를 추진하시기 시작하면서부터 공녀는 연 공자를 멀리 하셨지요." 
  정곡을 찍어가는 우독빈의 말에 위지영은 그저 묵묵히 듣고만 있었다. 그간 연 공자와 사이가 특별히 좋았던 것은 아니지만 호감을 아니 가진 것도 아니었다. 지존의 후계자감으로 가장 근접했다 할만큼 그의 재능과 기상은 남달랐다. 
  "군사의 말을 반박하지는 않겠어요. 하지만 내가 용 공자를 생각하는 것은 그 모두를 떠나 순수한 감정이라는 걸 알아주세요. 그런 제 연정을 더 이상 어느 누구에게도 모독 받고 싶지는 않아요." 
  위지영은 단호하게 우독빈의 말을 잘랐다. 
  "알겠습니다." 
  의외로 선선하게 대답하는 우독빈을 위지영은 가만히 쳐다보았다. 
  "허나, 현실만은 직시하십시오. 공녀께서 감정에만 충실하신다면 본가의 파국은 물론 마교의 파국도 불을 보듯 뻔하다는 현실입니다. 물론 그 와중에 용 공자 또한 살아남기는 힘들겠지요." 
  위지영의 얼굴이 더욱 굳어지고 말았다. 파국... 연 공자의 분노한 외침이 귓가를 어지럽혔다. 
  "감정에만 충실할 수 없는 것이 윗사람의 어려움이지요. 공녀라는 신분에 합당한 행동을 하셔야 합니다. 더구나... 용 공자를 살리는 길을 도모하신다면..." 
  우독빈이 말꼬리를 흘리자 위지영의 눈이 커지고 말았다. 
  "살리는 길...?" 
  "공녀, 가주께서는 이미 내원과 공조를 결심하셨습니다. 아무리 재능이 뛰어난 용 공자라 해도 두 가문의 힘을 감당할 수는 없습니다. 공녀께서 혼례를 거부하시어 혹시 잘못 되시기라도 하는 날은 돌이킬 수 없는 결과들만이 있을 것입니다." 
  아버지 위청수는 끝내 연가와의 혼인을 고집할 것이었고, 위지영은 죽음으로라도 그것만은 받아들이지 않을 작정이었다. 그렇게 된다면... 위지영은 눈앞이 캄캄해져 옴을 느꼈다. 
  "지금 모든 파국을 막을 수 있는 한 가닥 길이 있습니다. 그 선택은 오직 공녀만이 하실 수가 있고요." 
  굳은 얼굴로 말을 마친 우독빈은 망연한 표정의 위지영을 향해 머리를 숙였다. 
  "신하된 자 공녀를 곤란에 처하게 하고 이렇듯 심기까지 어지럽히니 죽어 마땅하다 하겠습니다. 하오나 공녀를 어린 시절부터 모셔온 신으로서 마지막 한 마디를 아니 올릴 수가 없으니 부디 거절치 말아 주십시오." 
  사실 위지영에게 있어 우독빈은 엄한 아버지 대신 자상한 아버지의 역할을 해준 사람이었다. 아버지의 관심이 오빠인 위지혁에게 온통 쏠려 있음을 서러워할 때 우독빈은 자신을 다독여 힘을 주곤 했었다. 그런 우독빈이 이번 일을 벌였다 생각하자 위지영은 더욱 심한 배신감에 치를 떨었었다. 
  "소신의 독선일지 모르지만 용 공자는... 이방인입니다. 그가 지존이 되지 못한다면 갑자기 찾아든 것처럼 언젠가는 바람처럼 떠나 버릴 사람입니다. 저는... 아가씨가 불행해지는 것을 차마..." 
  끝내 말을 마치지 못한 우독빈이 고개를 돌려 중문을 벗어나기 시작했다. 하얀 안색을 한 위지영은 멀어져 가는 우독빈의 뒷모습을 망연히 바라보고만 있었다. 
 
  "그러니 당분간 전의 대소사는 총사가 모두 총괄하도록 해주게." 
  장포로 칭칭 눈을 감은 용일이 내실로 총사 손규를 불러 처한 상황을 설명하고 당부를 하고 있었다. 손규가 놀랍고도 감탄스런 눈빛으로 용일을 보고 외쳤다. 
  "여부가 있겠습니까? 소주, 복연을 얻으심을 경하드립니다." 
  용일이 안면을 찌푸리고 말했다. 
  "최대한 목소리를 낮추라 하지 않았는가? 천둥이 귓가를 울리는 듯 하다네." 
  손규가 자신의 실책에 낯이 벌게져서는 머리를 조아렸다. 
  "송구합니다. 속하, 너무 기뻐서 그만..." 
  앞을 볼 수 없는 용일이었으나 소리만으로도 손규가 당황해하고 있다는 것을 알고 빙긋이 미소를 지었다. 신분을 떠나 손규는 자신을 진심으로 생각해주는 사람이었다. 
  "하하! 총사를 놀리려고 엄살을 부린 것이니 너무 무안해 하지 마시게." 
  소주의 호탕한 웃음에 손규는 무안한 표정으로 고개를 들었다. 
  "소주께서도 참..." 
  자신의 실책으로 큰 고통을 입었을 것이면서도 짐짓 웃고 있다는 것을 느낄 수 있었던 손규는 가슴이 뭉클해지고 말았다. 잠시 상하가 교감을 나누며 흐뭇해하던 시간이 흐르자 손규는 걱정스런 얼굴로 입을 열었다. 
  "소주, 그럼 계책의 시행은 잠시 보류하는 것이 어떻겠습니까?" 
  용일이 고개를 살짝 저었다. 
  "호기를 놓칠 순 없네. 지시대로 진행을 하되 개안이 완성되는 날에 터뜨리는 걸로 하면 문제가 없을 것이네." 
  "알겠습니다. 그리 진행을 하겠습니다." 
  손규가 조용히 대답하자 용일은 손을 들어 말했다. 
  "피곤하여 잠시 쉬었으면 하는데..." 
  손규는 얼른 자리를 박차고 일어났다. 꼬박 하루 밤낮을 환사에게 붙들려 고생한 소주를 자신이 붙잡아 쉬지 못하게 하는 중이었다. 
  "그럼, 속하 물러가겠습니다." 
  서둘러 인사를 마치고 물러나온 손규는 취의전의 복도를 걸어가며 고개를 갸웃거렸다. 무언가 미진한 것을 남기고 오는 기분이었다. 마악 취의전을 나서던 손규는 불현듯 떠오른 생각에 걸음을 뚝 멈추었다. 
  "이런 바보같은..." 
  밤사이 그토록 고민했던 문제를 어찌 잊었단 말인가? 
  '어찌 한다? 다시 돌아가 보고를 드려. 하지만 무엇이라 보고를 한단 말인가? 위 공녀는 이미 외원으로 돌아갔다는데... 다행히 별다른 일은 없는 듯 하지 않은가? 그래, 괜한 얘기로 수련만 방해가 될 것이다.' 
  결심을 굳힌 손규는 해야할 일이 산더미처럼 쌓인 자신의 집무실로 서둘러 향했다. 
 
  환한 태양 빛이 창문을 통해 쏟아지고 있었으나 위지영의 마음은 어둡기가 그지없었다. 벌써 이틀이 지났으나 연 공자의 결연한 외침은 아직까지 귓가를 맴돌았다. 인간인 이상 어찌 그 마음을 알고도 매정할 수가 있을까? 우독빈 군사는 묘하게도 자신의 그런 마음을 비집고 들어와 흔들어 놓았다. 
  "아! 어찌 한단 말인가?" 
  자신도 모르게 탄식을 뱉어낸 위지영은 자리를 박차고 일어났다. 이럴때 화영이라도 있었더라면 답답함이 덜할지도 모를 일이었다. 구금 생활에 있어 제일 큰 고충은 누구와도 고민을 나눌 수 없는 괴로움이었다. 
  "위지영아! 명색이 마교 제일 재녀라 하더니 스스로의 고민조차 해결치 못하는구나." 
  한숨을 내쉰 위지영은 창가로 다가가 창문을 열어 젖혔다. 창문 한지에 부딪던 햇살의 알갱이들이 우수수 쏟아져 들어오니 답답하던 속이 잠시나마 환해지는 기분이었다. 그때 정원을 가로질러 종종걸음으로 오고 있는 시녀를 발견한 위지영은 머리를 스쳐가는 한 가지 생각을 붙들었다. 
  '그래! 용 공자께 서신을 보내자. 그분의 마음만 확고하시다면... 지옥이라도 같이 할 것이다!' 
  급히 탁자로 다가간 위지영은 세필을 들고 연적에 담긴 먹물을 듬뿍 묻혔다. 그리곤 서슴없이 한지 위에 글을 써내려가기 시작했다. 
  한참을 써내려가던 위지영의 손길이 어느 순간 뚝 멈추었다. 
  '혹시라도 용 공자의 마음이 흔들렸다면 어쩌지?' 
  일말의 의혹에서 시작된 불안감은 온통 위지영을 휘감아 버렸다. 용설연의 죽음도 두려워 않던 확고부동한 눈빛을 이미 경험했던 위지영은 그녀의 헌신적인 노력으로 용 공자가 살아났음을 알고 있었다. 그리고 그녀는 약속대로 표연히 떠났다. 연 공자가 자신을 구하기 위해 천년의 핏줄을 끊어버리려던 것과 그것은 어찌 보면 닮아 있었다. 
  "아냐! 용 공자님의 마음은 변함이 없어. 나 또한 용 공자님을 위해서라면 목숨도 내놓을 수 있다고." 
  고개를 흔들어 외치던 위지영이 한 순간 멈칫 굳어졌다. 
  "목숨도 내놓을 수 있다... 목숨도..." 
  위지영의 안색이 창백해지고 있었다. 우독빈 군사의 말이 그때 떠오른 것이었다. 
  {용 공자를 살리는 길을 도모하시려면 공녀라는 신분에 맞는 합당한 행동을 하셔야 합니다.} 
  위지영은 세필을 꼭 움켜잡았다. 
  "그래, 만에 하나 용 공자님의 마음이 흔들리셨다면..." 
  위지영은 곧은 자세로 글을 다시 쓰기 시작했다. 
 
  "금품에 매수되어 정보를 유출한 죄는 오체분시에 해당된다는 사실을 아느냐?" 
  위지영의 싸늘한 일갈에 시녀의 얼굴은 흙빛으로 변했다. 
  "공... 공녀! 살려 주세요." 
  공포에 젖은 시녀가 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다. 위지영의 손에는 호박반지가 들려 있었다. 그녀 자신이 아끼다 시비인 화영에게 선물했고, 화영은 정보를 얻기 위해 군사전 시녀에게 뇌물로 주었던 그 반지가 조금 전 다시 위지영의 손에 돌아온 것이었다. 
  "살려달라고. 왜 내가 너를 살려주어야 하느냐?" 
  시녀의 얼굴은 이제 완연히 사색이 되어 있었다. 
  "공... 공녀, 살려주시기만 한다면 무슨 일이든... 무슨 일이든 하겠습니다." 
  시녀는 공포로 혼이 나간 상황이었다. 더 이상 윽박질러서는 까무러칠 지경으로 보이자 위지영은 슬몃 미끼를 던졌다. 
  "무슨 일이든 하겠다? 무슨 일을 할 수 있지?" 
  "공녀, 시키시는 일은 뭐든지... 뭐든지 할 수 있사옵니다." 
  시녀는 삶의 끄트머리를 잡고자 악을 썼다. 
 
  잠시 후, 시녀는 공녀의 조찬 그릇을 챙겨들고 태연히 내원 중문을 나서고 있었다. 중문을 지키고 섰던 외원 내당 칠 대주와 그의 수하들은 흘끔 시녀를 한 번 보고는 관심을 두지 않았다. 언제나처럼 시녀는 가벼이 고개를 숙여 무사들에게 예를 표하고 중문을 나섰다. 잰걸음으로 중문을 벗어난 시녀는 무사들이 안 보이는 곳에 이르자 화청으로 향하던 발길을 돌려 군사전을 향해 부지런히 걸어갔다. 
 
  시녀가 내민 봉서를 받아든 우독빈이 물었다. 
  "그래, 의심받지는 않았겠지?" 
  머리를 깊게 숙인 시녀가 떨리는 음성으로 대답했다. 
  "별... 다른 의심을 하시는 것 같지는 않으셨습니다. 일을 성공시키면 소녀에게 큰 포상을 내리신다고까지 말씀하셨습니다." 
  흡족한 표정을 지은 우독빈이 고개를 끄덕였다. 마교 제일 재녀인 위 공녀가 반간계에 쉬이 넘어간 것은 그녀의 조심성이 상심으로 인해 옅어졌기 때문이리라. 
  "수고했다. 공을 세웠으니 네 죄를 묻지는 않겠다만 앞으로 입조심에 행동조심 하는 것만이 오래 사는 길이란 걸 명심해야 할 것이다. 알겠느냐?" 
  시녀가 파르르 떨며 머리를 바닥에 찧었다. 
  "잠시 패물에 눈이 멀어 대죄를 지은 쇤네를 이렇게 살려주시니 감사... 감사하옵니다." 
  "물러가 있거라." 
  시녀가 뒷걸음으로 물러가자 우독빈은 봉서를 조심스레 뜯고는 펼쳐들었다. 단아한 필체가 분명 위 공녀의 것임을 확인한 그는 서둘러 읽어 내려갔다. 한참을 읽어 내려가던 우독빈의 시선이 먹물이 번진 곳에 이르자 잠시 멈추었다. 그리고 이어진 글씨가 사뭇 흔들린 것을 본 우독빈의 눈이 크게 뜨였다. 
  {공자님의 마음에 이미 소녀가 없다 하셔도... 원망을 하지 않을 요량입니다. 무엇이 옳고 그른 것인지를 따져 무엇하겠습니까? 소녀의 마음은 공자님에게 닿았으니 이만 족하다 생각합니다.} 
  이어진 글들을 재빨리 훑은 우독빈이 서탁에 놓인 상자를 열고는 조심스레 무엇인가를 꺼내들었다. 그것은 한 장의 종이였다. 가운데 덩그라니 붉은 글씨 하나만 쓰여진... 
  {사} 
  친구인 마교 제일 군사 임수백의 꿈을 꺾고 비참한 죽음으로 내몬 글자였다. 용 공자의 필체를 가만히 살핀 우독빈은 필통에 있던 붓 한 자루를 뽑아들고는 호흡을 가다듬었다. 그에게 있어서 내공력이 표현되지 않은 서체를 모필하는 것은 그리 어렵지 않은 일이었다. 차라리 지금 어려운 것은 모필을 통해 들어갈 내용이었다. 어줍잖은 내용은 마교 제일 재녀를 용납시킬 수도 없을뿐더러 모필임을 당장 드러나게 할 뿐이었다. 우독빈은 붓을 쥔 채 잠시 생각에 빠져들고 있었다. 
  '어디 뒀더라...?' 
  서탁 한쪽에 쌓인 서첩더미를 헤집은 우독빈은 마침내 자신이 찾던 서첩을 집어들었다. 보장각주 금시혼을 통해 알아낸 위 공녀와 용 공자의 대화들이 깨알같은 글씨로 서첩에 적혀 있었다. 
  '대비하는 자만이 계책을 이룰 수 있는 법이지...' 
  이미 한 번 읽었던 서첩을 세세히 훑어 내려가는 우독빈의 안색은 침울해져 가고 있었다. 일 다경에 걸쳐 서첩을 모두 읽은 우독빈은 굳은 얼굴로 천장을 응시했다. 
  "공녀, 이 일로 후일 신이 죽게 된다 하여도 신은 이렇게 할 도리밖에 없나이다. 가주와 공녀는 나란히 쏘아진 화살처럼 타협이 없어 언젠가 커다란 파국을 맞게 되오. 그 결과는 어찌 됐든 공녀의 불행이옵니다. 오늘 잠시 마음의 고통을 입으시나 세월은 흐르고 망각의 물결은 고통의 편린들을 씻어 줄 것입니다." 
  다소 격앙된 목소리로 독백을 한 우독빈은 한지를 펼쳐 서탁에 놓았다. 하얀 종이가 유난히 눈이 부시자 붓을 든 우독빈은 잠시 눈을 감고 호흡을 가다듬었다. 
 
  육선길이 두 눈을 장포로 감고 있는 용일을 들여다보고 있었다. 열어 놓은 창문들로부터 쏟아진 햇살은 실내를 환하게 비추고 있었다. 
  "클클클! 실로 놀라운 일이다! 이렇듯 빨리 개안의 과정을 마칠 줄이야!" 
  육선길이 기괴한 웃음소리와 함께 입을 열었다. 
  "어쨌거나 이제 장포를 풀러내도록 하겠다." 
  이제 오감을 적응시키는 수련을 마치고 드디어 장포를 풀러내는 순간이었다. 개안을 하고 오감이 상응하자 그때부터 용일은 지옥을 경험했다. 눈은 두터운 장포로 감겼고, 귀는 헝겊으로 틀어막았으나 예민해진 나머지 감각들만으로도 충분한 고통을 겪어야 했다. 꽃의 향기조차 역해지고, 지금까지는 한없이 부드럽게 느껴지던 면포가 나무껍질처럼 거친 것으로 돌변했다. 제일 곤란한 것은 음식이었다. 쓰고 단 것이 확연히 분리되니 아무런 향료를 치지 않은 음식조차 입에 대기가 어려웠다. 하물며 물조차 역하게 느껴지니 용일로서는 자신이 지옥에 들어 있는 듯한 기분이었다. 
  환사의 지시에 따라 감각을 순화시키는 구결을 운용하자 그나마 견딜 수 있었지, 만일 그 상태로 평생을 살라 했다면 십중팔구 미쳐버렸으리라. 이틀 밤낮으로 운기하자 놀라웁게도 몸에 맞는 옷을 입은 듯 감각들이 서서히 자리를 잡아갔다. 그리고, 삼일째 아침을 맞아 드디어 장포를 벗겨내는 시간이 온 것이었다. 
  조용한 가운데 육선길의 말이 이어졌다. 
  "이미 느끼고 있을 것이다만 이제 장포를 끌러내면 너는 인간에게 허락되지 않은 세상을 보게 될 것이다. 멀리 보고자 하면 멀리 볼 것이요, 가까이 보고자 하면 더욱 가까이 볼 수가 있다. 적은 것을 듣고자 하면 적게 들을 것이오, 많은 것을 듣고자 하면 그리 들릴 것이다. 썩은 냄새 속에서도 향기를 찾고, 보검의 날에서도 거칠음을 만지며, 물에서조차 달콤함을 얻을 수 있을 것이다." 
  용일은 기대 반, 설레임 반으로 개안의 순간을 기다리며 환사의 말을 가만히 듣고 있었다. 이미 조금은 신계를 보았던 그였다. 하늘 가득 쏟아져 들어오던 반짝임은 가히 형언키 어려운 충격적인 아름다움이었다. 밤하늘 가득 그토록 촘촘히 별들이 있었을 줄이야! 
  "그전에 한 마디 해주고 싶은 게 있다." 
  육선길의 다소 침중한 목소리에 용일은 가만히 고개를 숙였다. 
  "하명하소서." 
  "노부 처음에도 말했듯이 개안은 시작에 불과하며 오감은 육신의 눈일 따름이다. 네가 아무리 특출한 재질로 오감의 능력을 높일 수 있다손 치더라도 결국 한계에 부딪힐 따름이란 것이다." 
  육선길의 음성이 의외로 침중하게 느껴진 용일은 그 말을 곱씹고 있었다. 개안이란 우주 원리를 관찰하기 위해 생겨난 부수적인 산물이라던 말을... 
  "항시 마음을 다스리길 주저하지 말아 마음의 눈을 얻으려 해야 할 것이다. 너도 이미 경험했듯이 많이 본다는 것은 그만큼 많은 괴로움을 보는 것이니라, 더욱 많은 인고가 없이는 심마를 벗어나기 어렵다. 하늘이 인간에게 그만큼 보기만을 허락한데는 다 연유가 있음이다. 명심해라! 노부의 말을 허투루 들었다간..." 
  눈을 부릅뜬 육선길이 체통머리 없이 손을 목에다 대고 긋는 시늉을 하는 것이었다. 
  용일은 바람이 일으키는 느낌으로 그 형상을 알 수가 있었다. 
  "이놈아! 농이 아니니라. 오감을 다스리는 것이 연못의 물을 퍼내는 것이라면 마음을 다스리는 것은 대해를 퍼내는 것과 같다 하였다." 
  그리곤 용일을 은근한 눈으로 보는 육선길이었다. 
  "네가 노부를 따라간다면 마음을 다스리는 일이 수월해질 것이다만... 엣헴!" 
  스스로도 어색했는지 헛기침으로 마무리를 한 육선길은 얼른 화제를 돌렸다. 
  "자 그럼, 개안의 구결을 외우며 운기를 시작해라. 장포를 벗고 양광을 받아들이면 처음은 따가움이 일 것이다." 
  좌정한 용일이 운공을 시작하자 육선길은 손을 뻗어 겹겹이 둘러진 장포를 풀어가기 시작했다. 
  "안은 하늘이라 중천은 음양을, 상천은 색상을, 하천은 윤곽을 구분한다. 동자는 하늘을 비추는 거울이라 강약을 달리한다면 능히 못 볼 것이 아무것도 없다 하겠다." 
  안구의 구조를 설명하며 육선길은 마침내 장포를 모두 걷어내었다. 
  "자, 이제 눈을 뜨거라!" 
  강렬한 햇살에 의한 찌르는 듯한 아픔 때문이었을까? 용일의 눈가가 바르르 떨렸다.
 
  취의전으로 향하는 총사 손규의 걸음엔 힘이 하나도 없었다. 낯빛은 파르라니 혈색이라곤 찾아보기 힘들고 눈동자는 반쯤 풀려 있었다. 
  "총사! 어디가 안 좋으십니까?" 
  취의전 입구를 지키고 섰던 수석대주 심여산이 화들짝 놀라 그를 부축하려 들자 손규는 힘없이 손을 내저었다. 
  "총사! 정신 차리십시오." 
  심여산의 걱정 어린 외침에도 손규는 그저 힘없이 취의전의 문턱을 넘어섰다. 심여산이 급히 뒤따라 나아가며 내전을 향해 외쳤다. 
  "소주! 총사 대령했나이다." 
  "오! 어서 들라하라." 
  경쾌한 소주의 목소리가 들리자 손규의 걸음이 잠시 움찔거렸다. 심여산은 내실로 향하는 총사의 축 늘어진 어깨를 사뭇 불안한 눈으로 쳐다보고 있었다. 
  '대체, 무슨 일이기에?' 
 
  "어서 오게. 그러잖아도 총사를 부르려고 했네." 
  고개를 숙이고 들어서는 손규를 향해 용일이 환하게 웃으며 말했다. 
  "경사스런 날이 아닐 수 없어. 본 공자가 개안을 완성했다네." 
  손규가 떨리는 목소리로 입을 열었다. 
  "경... 경하드리옵니다. 소... 소주!" 
  용일의 안색이 순간적으로 굳어졌다. 
  "총사, 무슨 일인가?" 
  손규의 온몸이 떨리더니 머리를 바닥에 찧었다. 
  "소... 주! 속하를... 속하를 죽여주십시오." 
  용일의 하얀 얼굴이 백짓장처럼 빛났다. 
  "말하라! 대체 무슨 일이기에? 어서 말하지 않고 무얼 하는가?" 
  우렁거리는 고함성에 장짓문이 부르르 떨렸다. 
  "위... 위 공녀께서... 연 공자와 약혼을 맺으셨다 하옵니다. 가례는 오는 보름에..." 
  용일은 자신의 귀를 의심했다. 마른 하늘에 천둥소리처럼 총사 손규의 울먹이는 소리를 분명 자신이 잘못 들은 것이 분명했다. 개안의 부작용으로 이명을 들은 것이 분명하다고 생각한 용일은 손규를 향해 다시 물었다. 
  "총사, 내 귀에 헛것이 들리는구려. 다시 말해 보게." 
  손규가 눈물 젖은 얼굴을 천천히 들어 소주를 보았다. 
  "모두 신의 죄이옵니다. 나흘 전 연금 상태이시던 위 공녀께서 갑자기 내원을 방문하셨습니다. 그리고 밤이 지나서야..." 
  용일은 커다란 쇠망치로 뒷통수를 얻어맞은 기분이었다. 
  "밤이 지나서야? 그 뜻은..." 
  "소주! 신을 단 매에 죽여주소서. 흉계가 있을 것을 예측하고도 소주께 보고를 드리지 않아 위 공녀를 구할 기회를 잃고 말았습니다." 
  용일은 머릿속이 텅 비는 느낌이었다. 논검 비무 끝에 단검을 뽑아들던 위지영의 하얀 손만이 시야에 가득 떠올랐다. 
  "믿을 수 없어! 위 공녀를 만나야겠다." 
  탈색된 얼굴의 용일이 자리를 박차고 일어나자 눈물 범벅인 손규가 머리를 바닥에 쿵 소리나게 찧으며 외쳤다. 
  "소주! 고정하소서. 이미..." 
  용일이 눈을 크게 부릅떴다. 
  "그게 무슨 헛소리! 하룻밤이 아니라 열흘 밤, 아니 몇년인들 무슨 상관이던가? 지금 위 공녀는 자괴감에 스스로를 포기한 것이다. 이대로는 위 공녀의 생명조차 위험해!" 
  손규는 다시 세차게 머리를 바닥에 찧었다. 벌건 핏물이 바닥에 번지기 시작했다. 
  "소주! 제발 고정하소서. 이미 약혼이 공표된 이상 방법이 없으십니다. 당장, 속하를 베어 분을 푸시고 그도 모자라시면 제 살을 씹으소서." 
  용일이 손규를 노려보았다. 
  "총사는 더 이상 나를 말리지 마라! 그대도, 위 공녀도 모두 살릴 것이야!" 
  손규가 다시 머리를 내려찍자 핏물이 철퍽하고 튀었다. 
  "소... 주! 아니 되십니다. 지금 소주께서 외원으로 가신다 하여도 위 공녀를 만나게 하지도 않을 것이며 혹여, 암행을 하신다 해도 그들이 대비를 할 것이라 사지로 가는 것 밖에... 속하, 죽음으로 막겠나이다." 
  용일의 눈에 불꽃이 치솟았다. 
  "누구도 위 공녀를 만나려는 내 의지를 꺾을 순 없어." 
  "소주! 속하를 먼저 죽이소서!" 
  손규가 핏물로 분분한 얼굴을 들었다. 이마는 깨어지고 코에서 또한 핏물이 흐르고 있었다. 용일이 불같이 타오르는 눈으로 손규의 처참한 얼굴을 쏘아보았다. 그리곤 천천히 입을 열었다. 
  "임무를 태만히 한 죄와 주군의 령을 위배한 죄를 물어 주군으로서 총사의 봉신령을 해지한다. 이제 자네는 나를 위해 자진해서도 아니 되며 신하로서 간언을 하여도 아니 된다." 
  손규의 두 눈이 커질 대로 커지고 말았다. 이마에서 솟은 핏물은 두 눈으로 흘러들고 다시 넘쳐내려 벌려진 입으로 흘러들었다. 봉신령을 해제하다니... 그것은 신하로서 파면을 뜻하는 것이었다. 주신의 관계를 떠나 남으로 돌아간다는 뜻이었다. 
  "소... 주! 차라리... 죽음을..." 
  핏물이 고인 손규의 목에서 가릉거리는 소리가 겨우 새어나왔다. 그러나 용일은 손규를 거들떠도 안 보고 내실 문을 박차며 나가버렸다. 
  "소... 주!" 
  손규의 공허한 목소리만이 텅 빈 내실에 덩그라니 울려 퍼지고 있었다. 
 
  "총사!" 
  핏물을 흘리며 나오는 손규를 보고 수석대주 심여산이 혼비백산해서는 외쳤다. 
  "상처가... 서둘러 지혈을 해야 하겠습니다." 
  심여산이 바짝 다가들자 멍한 얼굴의 손규는 그저 휘휘 손을 내저었다. 
  "총사! 이러다간 큰일나십니다. 일단 상처를 치료하셔야..." 
  다급한 심여산의 외침에도 불구하고 손규는 그저 고개만 흔들었다. 
  "아닐세. 소주께선 어디로...?" 
  심여산이 걱정 가득한 얼굴로 손규를 보았다. 
  "전주회의를 집전하시기 위해 대전으로 드셨습니다. 응급조처를 하시고 어서..." 
  손규의 눈이 스르르 감겼다. 
  "자격이 없어. 이제부터 대죄인은 멸구봉언할 것이네. 부디 소주를 구하게..." 
  심여산의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 입을 닫아 열지 않는다는 멸구봉언, 말을 하지 않음은 물론 물 한 모금 마시기 위해서도 입을 열지 않는 것을 말함이었다. 탈진하여 죽음에 이르더라도... 
  "총사? 그게 무슨..." 
  "더 이상 총사가 아니라 버러지라네. 아니, 주군에게 죄를 짓고도 죽지도 못한 체 버림받았으니 버러지만도 못한 자이지." 
  생기라곤 전혀 없는 손규의 목소리에 심여산은 가슴이 철렁 내려앉았다. 그제야 손규의 낙심한 얼굴에 핏기가 전혀 없다는 것을 알 수 있었다. 살아 있으되 송장과 같이 시퍼런 얼굴을 보며 심여산은 눈앞이 깜깜해지고 말았다. 
 
  어둠에 쌓인 정원, 상현달의 교교한 빛에 흑단같은 머릿결은 은은한 빛을 발하고 있었다. 달을 바라보는 위지영의 눈가는 슬픔으로 얼룩져 금방이라도 눈물을 쏟아낼 듯 한없이 처량했다. 
  '아! 저 달이 차면...' 
  위지영의 붉은 입술이 살짝 열렸다. 
  "엊그제 보던 달엔 님 그림자 비추더니 오늘은 텅 비어 무슨 연유일까. 하늘조차 님 잃은 처자를 희롱하니 항아에게 청하여 월궁의 불빛을 잠시 끄시라 할까." 
  차오르는 달이 하늘에서 사라진다고 시간의 흐름이 멈춰질까? 그저 슬픈 위지영의 마음은 넋두리를 하는 터였다. 용 공자의 확고한 마음을 안 이상 자신의 마음만을 고집하는 것은 그에게 해만 될 뿐이었다. 우독빈 군사의 제안처럼 그가 원하던 여의심결을 얻을 수 있도록 해주는 것이 진정 용 공자를 위하는 길일 것이었다. 마교를 위해서도, 미운 아버지였지만 본가를 위해서도, 자신에게 순수한 열정을 보여준 연 공자를 위해서도 자신만 참아낸다면 모든 게 순탄해질 것이었다. 하지만 막상 그런 결정을 내리고 나니 가슴 가득 서글픔이 밀려오는 것을 어찌 할까. 마냥 죄 없는 달을 원망하던 위지영이 어느 순간 고운 입술을 꼬옥 깨물었다. 
  {용 공자를 위해서 이렇게 목숨을 내놓을 수 있다는 것, 그것만큼은 당신에게 뒤지고 싶지가 않군요. 자, 이제 궁금증이 풀리셨으니 제 목을 거두어 가세요. 추호도 당신을 원망하지 않을 것이에요.} 
  백사면도의 서슬퍼런 날을 마주하고서도 당당하던 용설연 소저의 말이 떠오른 것이었다. 
  '위지영아! 위지영아! 어찌 그리 간사하더냐! 사랑하던 이를 위해 떠나던 용 소저의 용기를 보고서도 네 한 몸 희생하기를 두려워함이냐? 아니면 공자의 마음이 떠난 것을 서운해 함이더냐?' 
  탄식을 토해낸 용설연은 뿌연 물막으로 인해 흐릿하게 보이는 달을 보며 단호하게 말했다. 
  "이후, 너를 바라보지 않을 것이다. 먼 훗날 마음의 아픔이 잊혀진다면 몰라도..." 
  그리곤 미련 없이 돌아서 창가를 떠나며 내실 문 앞에 고개를 숙이고 있던 시녀를 향해 말했다. 
  "창문을 닫아 걸어라." 
  "예!" 
  시녀의 대답을 뒤로한 위지영은 휘장을 젖혀 열곤 침상으로 들어섰다. 금방이라도 쏟아질 듯한 눈물을 감추기 위해서일까? 위지영은 침상 깊숙이 머리를 묻어버렸다. 
  용 공자와 열띤 논검을 하던 순간이 주마등처럼 떠올랐다. 콧잔등을 타고 흐르던 그의 배움에 대한 열정과 호수처럼 깊디깊은 갈색 눈동자에 어린 우수는 순식간에 위지영의 마음을 흔들어 놓았다. 당당함과 더불어 은연중 풍기는 위엄은 그녀가 지금껏 만나온 누구에게서도 느낄 수 없었던 것들이었다. 그렇게 한 순간에 그 모든 것을 볼 수 있었던 것은 소문을 듣고 분노와 치욕의 감정을 앞세워 당돌하게 찾아간 자신에게 최선을 다해 주던 용 공자의 선량함 때문이었다. 
  슬픔에 젖었던 위지영은 선뜻한 바람에 휘장이 날리자 고개를 들었다. 분명 시녀에게 창문을 닫으라 했는데... 가만히 일어선 위지영이 침상을 가린 휘장을 걷어내었다. 
  "아!" 
  그곳에 그가 있었다. 검은 무복을 입고 검은 복면을 하고 있었지만 위지영은 한눈에 그임을 알 수 있었다. 꿈에도 그리던 갈색 눈동자가 복면 사이에서 빛을 뿌리고 있었다. 창가에는 점혈을 당했는지 석상처럼 굳어진 시녀가 파랗게 질린 얼굴로 함지박만큼 눈을 크게 뜨고 서 있었다. 
  "왜, 오셨나요?" 
  당장이라도 달려들어 안기고 싶었지만 뜻과는 달리 싸늘한 물음이 먼저 나와버렸다. 갈색 눈동자가 일순 흔들렸고, 복면이 벗기어졌다. 창문을 넘어 들어온 달빛에 정갈하게 뒤로 넘겨진 갈색 머리칼이 붉은 빛으로 보였고, 하얀 얼굴은 시리도록 눈이 부셨다. 
  "몰라서 묻소?" 
  부드러우면서도 원망이 묻어나는 목소리에 위지영은 그 순간 땅이 꺼지는 듯한 기분이었다. 스스로 답장을 보낸 사람이 그렇게 물을 수는 없었다. 
  시녀의 눈동자가 자신의 시선을 피하기 위해 무진 애를 쓰며 구르는 것을 확인한 위지영은 하늘이 무너지는 아픔에 주저앉고만 싶었다. 품속에 갈무리했던 봉서를 꺼낸 위지영이 가만히 서 있는 용 공자를 향해 내밀고는 간신히 입을 열었다. 
  "어... 어리석은 소녀를 나무라세요." 
  용일은 이해할 수가 없었다. 그저 건네 받은 봉서를 읽어보는 수밖에... 
  "흐읍!" 
  너무도 익숙한 서체, 카이젠 제국의 흘림체 글씨가 묻어나는 서체는 분명 자신의 필체가 아닌가? 그 순간 용일은 모든 상황이 이해가 되었다. 
  (위지영 공녀 친전. 
 큰 비가 내리면 언덕은 무너지고, 세찬 바람은 나무를 넘어뜨리고 맙니다. 근일 본인의 마음이 이와 같다 하겠소. 더욱이 못난 제자로 인해 사부님께선 중상을 입으시었는데 나는 구사일생으로 살아 죄스러움으로 하늘을 바라보지 못할 지경임을 먼저 말하리다.
 소저와 논검을 하거니, 내 신세 내력을 설명하였으나 소저께선 순수지정으로 본인을 감동케 하였소. 그 덕분에 인연의 실을 꼬아 평생을 같이 할 결심을 잠시 하였으나 하늘의 뜻이 허락지 않으니 이룰 수가 없었소이다.
 이제 다시금 소저의 간절한 마음을 전달받았으나 본 공자가 할 수 있는 말은 더 이상 없구려. 그저 지금 본 공자는 같은 하늘을 이고 살 수 없는 그들과 사생결단을 내는 것을 최상의 목표로 하고 있단 것만 말하리다. 중과부적이라 상대가 되지 않을 것임은 잘 알지만 멈출 수 없는 길이기에 끝까지 하려 하오.
 잠시나마 맺었던 인연으로 마지막 부탁의 말씀을 위 소저께 드리고자 합니다. 논검 비무의 내기는 본 공자가 한 번의 청혼을 했었던 것으로 잊어 달란 것입니다. 금수가 아닌 다음에야 은공의 따님을 베어 부귀영화를 누릴 수는 없는 법, 당시 외원주의 무리한 명으로 청혼이 무산된 것이니 본 공자가 약속을 지키지 않았다고 말할 수는 없지 않겠소? 영명한 위 소저이시니 본 공자가 말하려는 바를 마음으로 들으실 게요. 총총한 가운데 이렇듯 답신을 적음은 본 공자로 인해 소저께서 어려움을 겪지 않길 바래서입니다. 천계에서나마 다시 만나게 된다면 반드시 오늘의 무례에 대해서 죄를 청하도록 하겠소. 
 부교주전 용일 공자 배상.)
  서찰을 읽어 내리면서 용일은 가슴이 섬뜩할 정도의 소름이 끼쳐옴을 느꼈다. 정말 자신이 쓴 것이 아닐까 하는 의문이 잠시 들 정도로 상황을 비틀어 적은 글이었다. 더욱이 이리도 자세한 내막을 알고 교묘히 쓴 자라면 모사중의 모사가 분명했다. 용서치 않으리라 결심한 용일이 봉서를 구기곤 핼쑥한 안색의 위지영을 바라보았다. 
  "이제 거짓임이 드러났으니 되었소. 약혼을 파기하고 힘들더라도 잠시 기다려주시오. 내 반드시..." 
  위지영의 고개가 좌우로 흔들리자 용일은 눈을 부릅떴다. 
  "소저?" 
  위지영의 눈에서 눈물이 방울져 흘러내렸다. 
  "공자의 진심을 알아서 소녀 한없이 기쁘답니다." 
  용일은 순간 가슴이 뭉클해졌다. 지금껏 너무도 많은 것을 잃기만 해온 그였다. 이계로 떨어진 것을 알고 자신의 세상까지 잃어버렸다는 것을 안 순간, 용일은 더 이상 주어지는 운명을 받아들이지 않기로 결심했었다. 허나, 나약한 자신의 성격으로 인해 저주받은 운명은 그 후로도 많은 것을 앗아갔다. 하지만 유사구에서 하 사부의 시신과 함께 저주받은 성격도 묻은 그였다. 
  "소저!" 
  용일이 한 발 앞으로 나서며 위지영의 손을 잡아갔다. 
  그러나, 섬섬옥수 고운 손은 어느새 깊이 움츠러들었으며 대신 위지영의 슬픈 눈만이 용일을 바라보고 있었다. 
  "되돌리기엔 너무 늦었습니다." 
  처연한 위지영의 목소리에 용일이 눈을 부릅떴다. 
  "혹, 내원주전에서의 일 때문이오? 그 이유라면 지켜주지 못한 나를 원망하시오. 난... 난 진정으로 소저를 사랑하오." 
  위지영의 눈에서 굵은 눈물이 흘러내렸다. 사랑한다... 사랑한다. 영원히 귓전을 울릴 것같은 감미로운 말이 아닐 수 없었다. 하지만, 왜 지금이란 말인가? 
  '하루만 더 일찍 그 말을 들었더라면...' 
  왈칵 쏟아지려는 눈물을 삼킨 위지영이 조용히 말했다. 
  "너무도 감사해요. 하지만..." 
  결국 눈물을 토해낸 위지영이 고개를 숙이고 말았다. 그리곤 깨어문 입술이 보이지 않도록 여전히 고개를 숙인 채 말을 이었다. 
  "공자께선 소녀의 말을 오해 없이 들으셔야 합니다." 
  그리곤 근일에 있었던 일들을 차근히 얘기해 나가기 시작한 위지영이었다. 특히, 내원에서 겪은 곤란과 연 공자의 구함으로 자신이 치욕을 벗어난 얘기까지 모든 것을 가감없이 말했다. 이윽고, 위지영이 말을 마치자 표정의 변화 없이 듣고 있던 용일은 급히 물었다. 
  "그렇다면 더더욱 소저께선 망설일 이유가 없지 않소?" 
  위지영이 천천히 고개를 들었다. 눈물은 마를 새가 없이 끊임없이 흘러내리고 고운 입술엔 핏방울이 맺혀 있었다. 
  "소녀가 늦었단 것은 이미... 연 공자와 혼약을 맺어버렸다는 것입니다." 
  용일은 순간 호흡이 멎는 느낌이었다. 
  "지금 소녀의 심정은 공자께서 용 낭자를 벨 수 없다던 때와 다를 바가 없습니다. 소녀 또한 여인이기 전에 신의를 지키는 무인이니까요. 그것도 마교의 공녀로서..." 
  아버지 외원주에게 끌리다시피 나가던 위지영의 애처롭던 얼굴을 어찌 잊었겠는가? 가슴에 만근 바위가 얹혀진 듯 순식간에 답답해진 용일이었다. 무인들에게 있어 신의란 목숨과 같다 했다. 신의를 지키기 위해 자신도 통렬한 아픔을 삼켰었고, 하지만... 
  "소... 소저! 그는 나의 철천지 원수요." 
  위지영이 가만히 고개를 끄덕였다. 
  "알고 있습니다. 소녀로 기인해 크나큰 혈사로 번진 것임도... 그렇기에 더욱..." 
  잠시 말을 잇지 못한 위지영이었다. 연 공자의 분노가 폭발한 것은 애증으로부터였음을 알고 있던 그녀였다. 다시 한번 그가 자존심을 짓밟힌다면... 
  "가가!" 
  정인을 칭하는 호칭으로 바꾸어 용일을 부르는 위지영의 눈에서 또르르 눈물이 구슬처럼 굴러내렸다. 그녀의 목소리는 또한 사뭇 떨렸다. 
  "소녀 마음을 드렸습니다. 부디 여의심결을 얻으시고 제국을 되찾으세요. 소녀가 미력이나마 돕도록 하겠어요." 
  "그만 하시오." 
  소리를 지르는 용일의 눈에 광채가 번득였다. 신의를 고집하는 진정한 이유가 자신을 생각해서라는 것을 그가 어찌 모를까? 
  "소저, 여의심결은 어떤 일이 있어도 내 스스로 구할 것을 결심한지 오래요. 소저의 희생으로 얻을 바엔 차라리 기물의 노예가 되는 길을 택할 것이란 말이오." 
  단호히 외친 용일이 섬뜩한 안광을 발했다. 
  "그를 죽이면 되겠구려. 그리 되면 소저는 신의를 지킬 이유가 없어지오." 
  "가가! 검으로 모든 걸 해결하실 순 없습니다. 원한을 갚으신다 해도 결국 가가께서도 비참한 말로를 맞으시게 됩니다." 
  "그렇지 않소. 그대를 잃고, 사부님의 복수마저 못하는 것이 더욱 비참한 것이오. 그리고, 이미 계책은 시행되었소." 
  위지영이 물기 가득한 눈을 크게 떴다. 
  "이미...?" 
  그때 용일의 귀에 다급한 유령신위의 전음성이 들려왔다. 
  [소주! 심상치 않습니다.] 
  용일은 급히 마음을 안정시키고 청각을 최대한 열었다. 이미 외원을 잠입하며 개안의 효과를 실험해본 그였다. 십 장 안에 숨은 무사들의 숨소리조차 확연히 들을 수 있었고 덕분에 수월히 잠입에 성공했다. 그런데... 
  용일의 안색이 변하는 것을 본 위지영이 급히 창가로 다가갔다. 달빛 아래 풀벌레 울음이 딱 멈춰 있다는 것을 안 위지영의 안색은 더욱 창백해졌다. 
  "아! 경비 무사들이 눈치를 챈 듯 합니다. 서두르세요." 
  [소주! 어서...] 
  다시 들려온 다급한 전음성에 용일이 침음성을 터뜨렸다. 총사 손규의 만류를 무시하고 월장한 것이 잘못이라면 잘못이었다. 하지만 아니 올 수는 없었다. 그녀의 마음만은 알았으니 이제 돌아가 내원주전과 결전을 벌이고 그녀를 되찾으면 되었다. 헌데, 어떻게 이곳을 벗어날까? 들어올 때 탈출로를 생각지 않은 것은 아니었다. 유령신위가 주변 경계를 하며 퇴로를 확보한다면 수월히 벗어날 수 있을 것이라 안일하게 생각한 것이 문제였다. 아니, 너무 흥분해 침착함을 잃은 것이 원흉이었다. 
  "이미, 사방이 포위되었소. 오백은 넘겠군. 더구나 단단히 채비를 했으니..." 
  위지영은 용 공자의 말이 무슨 뜻인지 몰라 다급한 와중에도 어리둥절해지고 말았다. 
  "설마! 내원 밖에 상황을...?" 
  용일이 고개를 끄덕이자 위지영은 믿을 수가 없었다. 마선녀라는 자신의 공력으로도 그저 변화하는 기운만 읽을 뿐인데 말이다. 아니, 지금은 그걸 생각할 겨를이 없었다. 그의 말이 사실이라면 큰 낭패였으니. 
  "가가! 지금은 이곳을 벗어나는 게 우선입니다." 
  그리곤 창가에서 불안으로 눈을 굴리고 있던 시녀를 쏘아본 위지영이었다. 그녀의 소매에서 날카로운 백사면도가 경쾌한 소리를 내며 날았다. 
  "이유가 있으니 죽어도 탓은 못할 것이다." 
  공포로 눈을 부릅뜬 시녀의 얼굴이 허공으로 치솟았다. 아혈이 점해진 시녀는 비명조차 지르지 못하고 최후를 맞고 말았다. 바닥으로 쓰러지는 그녀의 왼손에는 잘 닦여진 호박 반지와 수정반지가 빛을 발하고 있었다. 
  촤라락! 
  너무도 쾌속하게 시녀의 목을 자른 백사면도에는 한 방울의 피도 묻어 있지 않았고 위지영의 소매로 순식간에 숨어들었다. 
  "가가! 어서 복면을 쓰세요. 누구도 공자란 사실을 모를 것입니다." 
  무사히 탈출했을 때의 얘기였지만 일단, 증인은 없애야 했다. 그녀의 냉철하고 서슴없는 행동의 원동력은 오직 하나였다. 용일을 바라보는 위지영의 슬픔 어린 눈빛에는 강한 열망이 담겨 있었다. 
  "가가를 처음 만났을 때 말씀드렸지요. 소녀 스스로 부군을 택하겠노라고... 지금 저는 어리석게도 가신의 간계에 속아 연 공자를 택했습니다. 가슴이 미어지는 아픔이고 당장이라도 죽고픈 심정이지만 소녀는 참을 것입니다. 지금 이 순간, 진정으로 사랑한다는 것이 어떤 것인가를 깨우쳐준 용 소저에게 소녀는 한없이 감사하고 있어요. 가가께서 뜻을 이루시는 것이야말로 소녀가 선택한 길입니다." 
  그리고는 두 손으로 하얀 비단 치마를 넓게 펼쳐 곱게 머리를 숙였다. 
  "오늘 가가께서 주신 마음에 소녀 너무도... 기쁘고, 너무도 감사하옵니다." 
  비단 치마의 주름으로 또르르 굴러내린 눈물 방울은 촛불 빛에 영롱하게 반짝였다. 용일은 불타는 눈길로 위지영이 흘린 눈물을 쏘아보곤 단호한 목소리로 외쳤다. 
  "소저의 선택을 나무라진 않겠소. 허나 나의 선택까지 막을 순 없소." 
  위지영이 젖은 눈을 들어 용일을 보았다. 흔들림 없는 그의 눈빛을 본 순간 그녀는 아득해지는 느낌이었다. 그때 창문을 넘어 검은 그림자가 뛰어들었다. 조그맣게 뚫린 눈구멍을 제외하곤 온통 묵빛인 복면인 바로 유령신위였다. 더 이상 지체해서는 소주의 목숨이 위험하다고 판단한 그가 무례를 무릅쓰고 뛰어든 것이었다. 
  "소주! 더 이상 머무를 시간이... 속하를 따르소서." 
  날카로운 눈빛을 발하는 유령신위의 양팔에는 어느새 기이한 무기들로 가득한 토시가 드러나 있었다. 각종 암기와 무시무시한 독을 발출하는 그 무기들은 온통 묵빛 일색이었다. 가히 일개 대의 위력과 맞먹는다는 유령신위의 위력을 보여줄 신병들이었다. 
  용일이 고개를 끄덕였다. 이미 포위망을 구성한 것을 보면 그들은 철저히 대비를 해 놓은 상태, 어줍잖은 유인책은 통할 리가 없었다. 방법은 정면 돌파, 닥치는 대로 베고 벗어나는 길밖에는... 위험하지만 드래곤 하트의 기운을 빌린다면 오백의 포위망은 뚫을 수 있을 것이었다. 용일이 품을 뒤져 허트 소드를 잡았을 때였다. 
  "가가! 잠깐만요." 
  위지영이 창문을 막고선 급히 내리는 것이었다. 
  "내원만을 포위했다면 가능합니다. 하지만 지금은 본가 전체가 겹겹이 포위 됐을 공산이 큽니다. 아무리 적게 잡아도 오천 고수들입니다." 
  용일의 미간이 찌푸려졌다. 오천의 정예 고수라면... 
  "더구나 본가 곳곳엔 엄청난 기관이 매설되어 있어요. 아무리 초절한 고수라 해도 일거에 하늘을 날아 벗어나는 길이 없다면 반드시 죽게 됩니다." 
  말을 하는 위지영의 눈엔 두려움이 가득했다. 아버지 위청수는 죄인들에게 벌을 줄 때면 곧잘 본가를 벗어나도록 시켰다. 영락없이 그들은 채 이십여 장도 못 벗어나 처참한 죽음을 맞았다. 지독한 암기와 기관에는 어떠한 고수라 해도 견딜 수가 없었다. 
  용일의 눈에 암울함이 깃들여졌다. 마교 제일관의 거대한 부교를 들어올리던 기관의 힘을 일찍이 견식했던 그로서는 위지영의 경고를 간과할 수가 없었다. 게다가 이것이 간계에 능한 군사 우독빈의 준비라 한다면 더더욱... 
  '아! 화를 피하기란 어렵겠구나!' 
  용일은 피를 뿌리며 만류하던 손규를 잠시 떠올렸다. 
 
  "준비는...?" 
  중문 앞으로 사뿐히 걸어온 날카로운 인상의 중년인 외원주 위청수의 질문에 외원 군사 우독빈은 깊이 고개를 숙였다. 
  "총 동원령으로 마련했으니 감히 완벽하다 하겠습니다." 
  위청수가 겹겹이 도열한 고수들을 보고 만족한 미소를 지었다. 
  "흐음... 구원군에 대한 대비는 어떤가?" 
  "부교주전 전체가 온다 해도 고작 삼백입니다. 그정도는 일당만으로도 충분히 쓸어버릴 수가 있습니다. 더욱이 조금 전 확인한 바로는 부교주전에 어떠한 움직임도 없으니 걱정하실 바가 없습니다." 
  위청수의 미소가 짙어졌다. 
  "그러니까 하늘에서 떨어져 연못물을 흐리던 미꾸라지가 이제 돌아갈 시간이 되었다 이거로군? 미꾸라지의 승천이라... 건방을 떨지만 않았던들 본좌의 사위가 되어 본가와 영화를 같이 누릴 수도 있었을 것을..." 
  우독빈이 마른 얼굴을 조심스레 들었다. 
  "타협을 모르는 자는 골칫덩이에 지나지 않습니다." 
  위청수가 비릿한 미소를 짓곤 고개를 끄덕였다. 
  "그렇지. 그간 놈의 행각으로 보아도 본가에 전혀 도움이 될 놈이 아냐. 십이 장인가에 무공을 익히게 하질 않나, 신흥세가 놈들을 음으로 지원하질 않나 말야. 게다가 힘은 아래에서 나온다고? 같잖은 놈! 그 사부에 그 제자 놈이지. 차제에 싹수를 잘라버리는 게야." 
  우독빈이 깊이 고개를 숙였다. 
  "좀 전에 기척을 흘렸으니 이제 뛰어나와 주기만 하면 일은 성사된 것이나 진배없습니다." 
  "군사, 막강하던 연가의 전력이 삼 할이나 놈에 의해 손상되었다는 것을 염두에 두게. 본가의 희생을 최대한 적게 하려면 기관으로 놈들을 지치게 하고, 고수들이 직접 상대하는 것은 나중에 하도록. 특히, 유령신위의 살상력은 본좌도 만만히 볼 수 없으니 각별히 신경쓰고." 
  "유령신위도 그렇지만 용 공자도 만만히 볼 수는 없습니다. 해서 내원 둘레에 만편비산거, 한철방과를 비롯해 많은 기관들을 빼곡이 설치했습니다." 
  위청수의 입가에 만족한 웃음이 걸렸다. 
  "좋아! 좋아!" 
  우독빈이 다시 조심스럽게 입을 열었다. 
  "다만 한 가지..." 
  "무언가?" 
  기분 좋은 표정의 외원주 위청수가 신중한 얼굴의 우독빈을 보았다. 
  "공녀께서 만에 하나 그자의 인질을 자청하신다면 그게 문제가 아닐 수 없습니다." 
  위청수의 얼굴이 순간 굳어졌다. 
  "인질을 자청해?" 
  가주의 얼굴에 노화가 떠오르자 우독빈이 급히 입을 열었다. 
  "지금으로선 그 방법만이 용 공자가 본가를 살아서 나갈 수 있는 유일한 길이 될 테니까요." 
  외원주 위청수의 분노한 눈에 살기 등등한 빛이 번득였다. 
  "아니 되오!" 
 
  단호한 용일의 외침에 위지영은 눈물을 뿌렸다. 
  "가가! 지금으로선 그것이 최선입니다. 더욱이 복면을 하신다면 누구도 공자님을 알아보지 못할 것이에요." 
  용일이 눈을 부릅뜬 체 외쳤다. 
  "이미 나의 존재를 알고 있는데 복면을 한들 속아 넘어갈 리도 없소이다." 
  위지영의 눈빛은 더욱 간절해져 있었다. 
  "가가를 목격한 시녀는 이미 죽었고, 들어오실 때 복면을 하신 덕에 공자의 진면목을 확인한 사람은 아무도 없습니다. 그저 십중팔구로 공자일 것이라 생각한단 것이지요. 소녀의 팔을 잘라 위협하게 된다면 나머지 십중 하나, 둘의 의심은 커져 다섯이 되어 공자께서는 오늘의 위험을 벗어날 기회를 얻게 되십니다. 일단 기관의 위험만이라도 벗어나신다면..." 
  "가식이라 해도 소저의 목에 검을 댈 순 없소. 헌데... 불가하오!" 
  단호하게 외친 용일은 저릿해오는 가슴에 고개를 돌려 버렸다. 그리곤 눈을 빛내며 서 있는 유령신위를 보고 담담하지만 굳건한 목소리로 말했다. 
  "오늘 큰 위험에 빠졌으나 죽고자 한다면 살 길이 있을 것이네. 혹시라도 내가 잘못된다면 자네는 혼자서라도 반드시 살아 돌아가야 하네. 사부님에겐 자네가 더욱 필요할 테니..." 
  "소... 소주!" 
  일 신위는 가슴이 찡해옴에 고개를 숙이고 말았다. 
  "가가!" 
  위지영의 절규를 뒤로하고, 용일이 허리춤에서 붉은 수실이 달린 청강검을 빼어들며 문을 향해 한 발을 내딛었을 때였다. 
  [이 호랑 말코에 배은망덕한 자식!] 
  귓가를 간지럽히며 들려온 그 소리에 용일은 우뚝 멈추어 서고 말았다. 
  '이 목소린!' 
  콰앙! 
  중문을 부숴져라 열어제낀 외원주 위청수가 지축을 울리는 소리와 함께 정원을 가로질렀다. 그 뒤로는 군사 우독빈을 위시한 외원의 당주 급 고수들이 우르르 뒤를 따랐다. 그때 내실의 문이 스르르 열리자, 위청수는 걸음을 멈췄다. 우독빈은 급히 손을 들어 신호를 보냈고, 뒤따르던 고수들은 산개하여 순식간에 내원 건물을 포위해 갔다. 
  열린 문에서 위지영이 나타나자 위청수는 버럭 소리를 질렀다. 
  "무슨 수작이냐?" 
  위지영은 영문을 모르겠단 얼굴로 아버지 위청수를 쳐다보았다. 
  "오밤중에 이 무슨 난데없는 소동이세요?" 
  위청수의 날카로운 눈매에 불똥이 튀었다. 
  "담을 타 넘은 그자가 안에 있음을 뻔히 아는데 네가 감히 아비를 능멸해!" 
  위지영이 눈을 동그랗게 떴다. 
  "그자라뇨? 혹시 아버님은 소녀의 품행을 의심하시는 건가요?" 
  분노로 치닫던 위청수는 딸의 정색에 일순 의구심이 들었다. 뻔히 드러날 거짓을 저리도 당당하게 할 수는 없지 않은가? 
  "우 군사! 어찌 된 겐가?" 
  우독빈이 한 발 앞으로 나서서는 위지영을 향해 말했다. 
  "공녀! 이미 용 공자가 내실에 숨어 있음을 알고 있습니다." 
  그리곤 닫혀진 내실 문을 보며 목소리를 높여 말했다. 
  "공자! 지금도 대화의 여지는 있습니다. 공녀를 난처하게 하심은 사내 대장부의 행동이 아니질 않습니까? 어서 나오셔서 가주께 무례에 대한 용서를 구하십시오." 
  임수백의 영전에 당당히 조문하던 용 공자의 성격을 이용하려 한 말이었다. 허나 안에서는 기척이라곤 없었다. 위지영이 분노 가득한 얼굴로 우독빈을 바라보았다. 
  "역겹군요!" 
  우독빈은 갑자기 불안해졌다. 땅으로 꺼지거나 하늘로 솟는 재주가 있다면 또 모를까? 분명 용 공자는 저 안에 있었다. 헌데도 지금껏 나오지 않는다면... 
  "가주! 당장 안을 수색해 보심이..." 
  우독빈의 말에 위청수가 위지영을 향해 외쳤다. 
  "비켜서라! 내 방 안을 살필 것이다." 
  우독빈은 분명 위 공녀가 막을 것이라 생각했다. 헌데, 
  "그리하세요. 하지만 못 볼 꼴을 보시게 된다는 것은 각오하세요." 
  뜻 모를 소리를 내뱉은 위 공녀가 서슴없이 비켜서는 것이 아닌가? 위지영을 차근히 살피던 우독빈은 그녀가 말하기 직전 시선이 잠시 하늘로 향했던 것을 놓치지 않았다. 
  '왜, 하늘을...?' 
  우독빈은 실눈으로 흘끔 하늘을 보았다. 차츰 차오르는 상현달만이 있을 뿐 하늘은 그저 캄캄한... 응? 우독빈의 안색이 순식간에 핼쑥해졌다. 
  "가주!" 
  우독빈의 외침에 섬돌을 밟아 올라서려던 위청수의 신형이 우뚝 멈추었다. 그리곤 우독빈의 시선이 향한 하늘로 급히 눈을 돌렸다. 달의 반이 검은 그림자에 가리고 있었다. 월식? 월식이라고 하기엔 그림자의 형태가 너무도 기괴했다. 마치 박쥐가 날개를 편 형상처럼 보였으며 너무도 빠르게 달을 덮어가고 있었다. 
  "뭣이냐? 저건..." 
  위청수의 입에서 못마땅한 소리가 새어나오는 순간 소름끼치는 괴성이 어두운 밤하늘을 찢어발겼다. 
  꺄아아아악! 
  그 순간 위청수는 그 괴물의 정체를 알 수 있었다. 얼마 전 연 공자가 잡아온 대붕이 아니면 무엇이겠는가? 대붕의 그림자는 벌써 달을 가리고 내원을 온통 어둠 속으로 몰아넣었다. 뿐만 아니라 지금껏 가만히 아래로 내려오던 놈이 갑자기 날개를 퍼득이니 세찬 바람이 일어 호흡조차 할 길이 없었다. 고수들이 간신히 천근추의 수법으로 버티어 섰길래 망정이지 안 그랬다면 여럿이 땅바닥을 구르는 수모를 당했을 법했다. 
  순식간에 모래가 바람에 튀어오를 정도로 바람이 세차지더니 집채만한 대붕의 몸체가 그대로 내원 지붕을 쿵 소리가 나도록 들이받아버렸다. 사방으로 기와가 튀고 파편이 날리자 위청수와 외원의 고수들은 바짝 긴장한 체 그것을 막아야 했다. 그 모든 것은 위청수가 하늘을 쳐다보고서부터 채 열도 세기 전에 일어난 일들이었으니... 
  "이런... 이 포를 떠버릴 놈!" 
  갑자기 들려온 괴이한 음성에 위청수는 안력을 돋구고 외쳤다. 
  "어떤 놈이냐?" 
  내실 지붕을 통째로 덮으며 처박힌 대붕의 등에 구부정한 자세로 앉아 있는 노인네를 발견한 위청수의 안색이 변한 것은 순식간이었다. 무불통선 환사 육선길이 아니면 저런 기괴한 물건을 탈 수가 없었다. 
  "클클! 어떤 놈이긴? 마교 교주의 부탁으로 대붕을 길들이다가 낭패를 당한 늙은이지." 
  위청수의 안색이 굳어졌으나 그의 뒤에 군사 우독빈의 처참한 안색과는 비교조차 안 되었다. 불쾌한 위청수였으나 전대 고인이며 교주의 의숙인 환사에게 예를 표하지 않을 순 없었다. 
  "난데없는 날벼락이라 놀라 그런 것이니 허물을 삼지 마십시오." 
  환사 육선길이 고개를 주억거리며 말했다. 
  "클클! 좋아. 좋아! 원주도 이 대붕 놈이 길이 덜 들어 이런 실수를 한 것이니 허물을 삼지 말게. 그럼..." 
  육선길이 한 손을 길다랗게 만들더니 대붕의 뾰족한 귀를 잡아챘다. 대붕이 새된 비명을 지르며 통증을 호소하자 육선길이 호통을 쳤다. 
  "이 멍청한 놈! 그 정도에 노부가 죽을 것 같으냐? 너 일단 돌아가서 보자. 자, 날아!" 
  길게 비명을 지른 대붕이 날개를 움직이려 할 때였다. 혼란한 표정으로 서 있는 외원주 위청수의 뒤에서 군사 우독빈이 튀어나와 외쳤다. 
  "잠깐 기다리십시오. 환사 어르신!" 
  육선길의 노안이 흉악하게 찡그려졌다. 
  "뭐냐? 기어이 노부의 실수를 문제삼겠단 뜻이냐?" 
  그리곤 길게 늘어서서는 각종 병장기를 손에 든 체로 내원 건물을 포위하고 있는 고수들을 살핀 그는 노안을 더욱 흉폭하게 찡그렸다. 
  "오호라! 근일 마교 위씨세가의 성세가 대단하다 하더니만 천하 제일가를 뽐내려 고인을 핍박하려 드는구나. 그렇다면 마다할 노부가 아니지." 
  위청수의 안색이 하얘지고 말았다. 
  "헛험! 아니올시다. 오늘 본가에 도적이 침입한 바 공교롭게도 어르신께서 내려앉은 그곳에 놈들이 숨어 있어 포위를 하고 있는 것일 뿐입니다." 
  급히 손을 내저은 위청수가 군사를 향해 소리쳤다. 
  "뭣하는 겐가? 어서 사과 드리지 않고." 
  우독빈의 내심은 곤혹함으로 인해 왕창 찡그러져 있었다. 강압하기에는 환사란 존재감이 너무 버거웠다. 더구나 짐짓 교주를 들먹여 가주조차 쩔쩔매는 형국이니 말이다. 그렇다고 목적이 훤히 보이는데 그대로 보낼 수는 없지 않은가? 순식간에 머리를 민활하게 굴린 우독빈이 미소를 머금고는 대답했다. 
  "주공, 소신은 환사 어르신께서 본의 아니게 불시에 방문하시게 되었지만 강호의 어른으로 크나큰 손님이라 그냥 보내는 것은 예가 아니기에 급히 멈추시게 했던 것입니다." 
  외원주 위청수는 순식간에 우독빈의 속뜻을 알고는 손뼉을 딱 하고 쳤다. 
  "아! 군사가 아니었으면 본좌가 오늘 큰 실례를 범할 뻔하였도다." 
  그리곤 대붕의 육중한 등판 위에 앉은 환사 육선길을 향해 공손히 말했다. 
  "의숙부님을 섭섭히 보냈다간 무슨 면목으로 지존을 뵙겠습니까? 어르신께서는 잠시 본가에 머물러 목이라도 축이고 가십시오." 
  육선길이 안색을 찌푸린 체 머리를 흔들었다. 
  "야심한 밤에 무슨 대접인가? 노부, 날이 밝거든 가주를 찾아옴세." 
  우독빈이 황급히 고개를 숙이곤 말했다. 
  "주공, 예를 취하매 밤낮이 없고 손님을 그냥 보냄은 주인의 도리가 아니라 했습니다. 주공께서는 세 번 청을 드려서라도 반드시 어르신을 대접하소서." 
  육선길의 미간이 살짝 꿈틀거렸다. 미운 놈은 미운 짓만 한다고... 그때 한쪽에 가만히 서 있던 위지영이 앞으로 다가들더니 우독빈을 향해 매섭게 입을 열었다. 
  "군사! 집안에 우환이 있을 적에는 손님을 빨리 보내는 것이 예의라는 것을 모르세요?" 
  우독빈의 얼굴이 우그러지는 것을 본 위지영이 이번엔 외원주 위청수를 향해 청아한 목소리로 말했다. 
  "아버님, 도적을 잡지 않고 잔치를 벌이다가 혹여 손님이 해를 입으실까 두려우니 환사 어르신을 어서 떠나시게 하세요." 
  위청수 또한 일시 말문이 막혔다. 육선길이 기괴한 미소를 짓고는 위지영을 쏘아보았다. 
  "클클클! 마교에 용호만 있는 것이 아니라 한 마리 봉황이 더 있었구나." 
  그렇게 외친 육선길은 환영인수로 길어진 손으로 와이번의 머리통을 호되게 갈겼다. 
  "이 멍청한 놈! 어여 가자. 여기는 네놈이 있을 곳이 아냐!" 
  어쩐 일인지 얌전히 있던 와이번이 길게 찢어지는 비명을 지르고는 날개를 활짝 폈다. 세찬 바람이 일어 기와 파편을 무수히 날리자 모두들 정신 없이 막아야 했다. 
  끼아아악! 
  순식간에 하늘 높이에서 대붕의 울음이 들리고 바람이 멎었다. 외원주 위청수와 군사 우독빈을 위시해 드넓은 외원주전에 겹겹이 서 있던 오천여 고수들은 해연이 놀란 얼굴로 캄캄한 밤하늘을 쳐다보고 있었다. 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보듯... 밤하늘을 쳐다보는 위지영의 고운 눈에서 눈물 한 방울이 굴러 떨어지는 것을 아무도 눈치 채지 못한 이유이기도 했다. 
 
  시녀의 시신을 가리키며 위지영이 싸늘히 내뱉었다. 
  "각오는 되었지요?" 
  우독빈은 용 공자가 다녀간 이상 모든 것이 들통났다는 것을 이미 알고 있었다. 우독빈은 눈을 감은 채 조용히 말했다. 
  "죽여주십시오." 
  순간 위지영의 소매에서 백사면도가 거침없이 쏟아져 나갔다. 
  사각! 
  소리와 함께 하얀 빛의 무리는 깨끗이 우독빈의 오른쪽 어깨 아래를 훑고 지나갔다. 우독빈의 떨어져 나간 오른팔은 벌건 핏물을 내뿜으며 부르르 경련을 일으켰다. 
  "옛 정을 생각해서 죽이지 않는 것이 아니에요. 군사도 아버님의 명을 따른 것일 테니... 왼팔이 아니라 오른팔을 자른 이유는 스스로 잘 아실 거예요." 
  위지영의 목소리가 살짝 떨리고 있었다. 
  "아... 아가씨!" 
  우독빈이 눈을 뜨곤 부르자 위지영은 고개를 돌렸다. 
  "다시는 그렇게 부르지 말라 했잖아요. 혼례는 치릅니다. 대신... 용 공자께서 여의심결을 얻을 수 있도록 하겠다 한 약속은 지켜주세요." 
  고개를 돌린 위지영이 하나 가득 눈물 고인 눈으로 우독빈을 쏘아보았다. 
  "아버님께서 마음이 바뀌셔도 군사께서 반드시 설득해 주시겠다고 저에게 맹세해 주세요. 우 군사께선 저에게서 행복을 뺏어갔으니 그정도는 들어 주실 거예요." 
  팔이 떨어져 나간 아픔보다 위지영이 흘리는 눈물에 더욱 가슴 아픈 우독빈이었다. 
  '과연 내가 하는 일이 공녀를 위하는 길이란 말인가?' 
  답답해진 우독빈이 고개를 들었다. 환사 육선길이 타고 온 대붕이 만들어 놓은 구멍으로 밤하늘이 보였다. 하나의 유성이 길다랗게 흘러내렸다. 친구 임수백의 위패 앞에서 보았던 유성과 너무도 닮은... 
 
  너른 연무장 한 가운데 대붕이라는 새로운 이름을 얻은 몬스터 와이번은 도마뱀 눈을 좌우로 뒤룩거리며 굴리고 있었다. 좌측으로 구를 때면 몬스터에게는 신과 같은 존재 드래곤이 보였고, 우로 굴릴 때면 몬스터보다도 더 폭력적이며, 괴상하게 생겨 비쩍 마른 드래곤을 네 마리나 부리는 인간 드래곤 로드가 있었다. 둘 다 공포 그 자체인 존재들이라 잠시라도 눈을 떼기가 어려운 와이번으로서는 세상이 핑그르르 돌 정도로 눈알을 굴리고 있는 중인 것이었다. 
  "포기해!" 
  "못합니다." 
  벌써 세 번째 같은 말이 오가고 있었다. 그럴수록 두 사람 사이의 살기는 짙어지고... 와이번의 눈알 구르는 소리는 천둥소리가 되어갔다. 불안에 떠는 와이번에게 신경이 쓰였는지 환사 육선길이 버럭 소리를 질렀다. 
  "대가리 처박고 잠이나 자!" 
  끼익, 끼익! 
  구슬픈 소리를 지른 와이번이 머리를 처박고 눈을 감았다. 단 며칠만에 와이번을 길들였으니 놀랍고도 신기한 일이었다. 평상시에 용일이었다면 경탄과 존경이 섞인 찬사를 육선길에게 쏟아내고 있을 터였다. 하지만 지금은... 
  환사 육선길의 살기 등등한 눈빛이 용일을 향해 쏟아졌다. 
  "네놈이 이리도 미욱할 줄이야." 
  용일은 육선길의 흉흉한 안광에도 전혀 굴함이 없이 마주 쳐다보았다. 
  "구해주신 은혜는 백골난망이오나 그를 빌미로 소손을 억압함은 부당하다 생각합니다." 
  육선길은 기가 막혔다. 처음 마을에 들어섰을 때 마교인들의 얘기를 듣고 용일에 대한 관심이 생겼고 직접 그를 핍박해 그의 심성을 살핀 그였다. 뛰어난 재능에도 불구하고 관대함이 깊어 자신의 절기를 전수해도 좋으리라 판단했다. 헌데, 이렇게 외곬인 면이 있었을 줄이야. 
  한참을 쏘아보던 육선길이 깊은 숨을 내쉬고 말았다. 이놈은 두들긴다고 자신의 고집을 버릴 놈이 아니었다. 
  "얘기해 봐라. 왜 너는 그 아이를 포기하지 못하겠다는 것이냐? 아니, 네 가슴에 쌓인 그 한을 모두 얘기해라." 
  육선길의 목소리가 누그러지자 용일은 부릅뜬 눈을 살짝 내려 감았다. 환사 육선길의 우려를 왜 모르겠는가? 하지만 위 소저를 잃고 싶지는 않았다. 처음으로 동반자로 느껴진 그녀, 사랑이란 느낌을 알게 해준 그녀를 잃고서는 더 이상 희망을 꿈꿀 수조차 없을 것 같았다. 
  "소손의 저주받은 운명은 제 친인의 피를 모두 먹어치워야 직성이 풀리는 모양입니다. 그놈에게 악을 쓰고 반항했으나 그럴수록 놈은 교묘히 숨어들어 결국 피를 삼키고야 말았습니다." 
  수많은 얼굴들이 용일의 뇌리를 스치고 지나갔다. 철 들기도 전에 어머니를 앗아가더니 부황, 그리고 큰형인 황태자, 나머지 형들, 빌로엔 경을 비롯한 카이젠 제국의 충신들, 그리고 우직한 톳트 경, 트래퍼 형, 레르넨... 그리고, 자신도 모르는 사이에 운명은 그 모든 상처가 있던 자신의 세계조차 빼앗아가 버렸다. 
  새롭게 시작된 중원에서의 운명에서는 결코 굴하지 않으리라 다짐한 용일은 사력을 다했으나 음침한 운명은 어김없이 다가와서 피를 갈구했으니... 
  "이번만큼은... 결코 잃지 않을 것입니다. 대살성이 되어 지옥의 나락으로 떨어지더라도 그것은 소손의 선택이 아니라 운명의 선택이 될 것입니다." 
  용일의 견고한 눈빛을 바라보며 얘기를 들은 육선길은 답답한 가운데 가만히 눈을 감고 말았다. 잠시 싸늘한 바람이 연무장을 휘감고 지나갔다. 
  얼마의 시간이 흐른 것일까? 환사 육선길이 깊은 침묵을 깨고 천천히 입을 열었다. 
  "남해에 가면 다섯 어려움을 가졌다 해서 오환도라는 섬이 있지. 섬의 정상에서는 화산이 들끓고, 항시 폭풍우가 일며, 거센 격랑은 잠시도 쉼이 없다. 안개는 밤낮을 가리지 않으며 섬 전체는 칼날같은 바위로 이루어져 사람이 살기엔 지옥인 섬이다." 
  용일은 묵묵히 환사의 얘기를 듣고 있었다. 
  "그러나, 오환도에는 의외로 많은 사람들이 살아. 그 이유는 그곳 바닷가에 칠채 진주를 가진 대합이 나기 때문이다. 헌데, 이상한 것은 그 대합은 남해 어디서나 있는 그냥 조개일 뿐이란 것이다. 이상하지 않느냐? 왜 평범한 대합이 오환도에서만 칠채 진주를 품을까?" 
  용일을 찬찬히 바라본 환사 육선길이 고개를 끄덕였다. 
  "오환도의 대합들은 거센 격랑과 폭풍우에 밀려 칼같은 바위에 부딪혀 상처를 입고, 속살을 파고드는 바위 파편을 고스란히 안고서도 용암이 바다로 흘러들며 일으키는 뜨거운 안개를 피해가며 악착같이 살아야 하지. 걔중 대부분은 파편에 살이 썩어 문드러지는 고통을 이겨내지 못하고 쏟아지는 용암에 그저 녹아 내리고 말아 칠채 진주는커녕 껍질조차 남기지 못한다. 다른 곳에 대합들은 부드러운 모래사장을 장식하며 매끄러운 껍질을 만들기에 여념이 없는데 말이다." 
  육선길이 용일을 뚫어질 듯 쳐다보았다. 
  "선택은 오로지 너의 몫이다. 백사장에 번드르르한 껍데기를 남기든, 칠채 진주를 남기던지, 아니면... 운명이나 저주하며 용암에 뛰어들든지 말이다." 
  잠시 말을 끊었던 육선길이 단호한 음성으로 말을 이었다. 
  "노부는 처음 약속한대로 네놈에게 신계를 보는 눈을 주었으니 더는 관여치 않겠다. 그리고 이미 환수를 길들여 목적한 바를 이루었으니 네놈과의 인연도 이제 끝을 내고 은거하여 환룡을 완성코자 한다." 
  갑작스런 통고에 용일은 적잖게 충격을 받았다. 괴팍하기는 하지만 며칠간을 같이 보내면서 따스한 내면을 볼 수가 있었다. 
  "육신의 개안은 그저 남보다 조금 더 볼 수 있다는 정도일 뿐, 진정한 개안은 마음의 눈을 떴을 때야 이룰 수 있음을 명심하거라." 
  그리곤 그대로 발길을 돌린 육선길은 거치적거리며 연무장을 걸어가기 시작했다. 
  "신선은 잠시 속세에 머물러서 묻은 인연의 때를 씻고자 돌 숲으로 드는구나. 철이 안 든 아이는 인연을 쫓아 고통을 자처하니 언제나 눈을 떠 선계를 볼까나." 
  용일은 급히 부복하여 육선길을 불렀다. 
  "어르신!" 
  그러나 육선길의 신형은 한 순간에 흐릿해지더니 어둠 속으로 자취를 감추어 버렸다. 용일은 마음으로 탄식을 터뜨리며 망연히 어둠을 응시하고 있었다. 제대로 된 예도 취하지 못하고 이렇듯 망연히 떠나보내고 말았으니... 
  [인연을 얻는 것은 고통을 얻음이요, 인연을 버리면 고통을 덞이니라. 혹여, 고통을 덜고자 한다면 석림으로 노부를 찾아오너라.] 
  멀리서 들려온 그 소리에 망연했던 용일은 눈을 크게 떴다. 
  [아무래도 이것만은 말해주고 가야 하겠다. 노부 마교의 일에 간섭치 않겠다던 맹세를 깨고 네놈을 구하려 나선 것은 총사 때문이다. 노부가 보고를 말렸음이되, 그로 인해 죽음에 이르렀구나. 너는 살리려 봉신을 해지했을 터이지만 그것은 차라리 죽임을 내림만도 못한 것이었다. 형제지정을 어찌 해지령으로 끊으려 했을꼬.] 
  용일은 그 순간 몸이 굳어지고 말았다. 총사 손규를 아끼던 용일은 봉신령을 해지하여 그의 죄를 묻지 않았고, 자결도 못하도록 한 것이었다. 헌데... 총사의 죄가 아니었다. 개안을 앞둔 소주를 두고서 얼마나 상념이 깊었을 것인가? 용일의 안색이 창백해지고 말았다. 
  '아! 우둔한 용일아! 너는 왜 그리도 어리석더냐! 위 소저에 대한 마음만이 앞서 그의 마음을 헤아리지 못하다니... 자신의 운명을 저주하면서 왜 너는 타인의 가슴에 비수를 꽂았더란 말이냐?' 
  상처 입은 자신의 가슴에 약을 발라주던 총사의 손길이 생각났다. 허비 재닛을 입혀주던 황태자 세릭 형의 손길처럼 따스하던 그 느낌... 형제의 정! 그랬다. 총사 손규에게 의지하던 자신의 마음은 분명 주신을 떠나 형처럼 느꼈었다. 이제야 깨우치다니... 
  용일은 자리를 박차고 일어났다. 
  "총사는... 총사는 어디 있는가?" 
  천둥치는 소리에 와이번이 놀래서는 고개를 번쩍 들었다. 
 
  이제는 눈물조차 말라버렸다. 어찌 그런 실수를 한단 말인가? 하늘을 마주할 용기조차 없어진 손규는 모든 문을 봉하고 어둠 속에 멍하니 앉아 있었다. 심력이 고갈되어 앉아 있는 것조차 힘들었으나 대죄인으로서 편히 누울 수는 없었다. 어서 생명이 소진되어 의식을 버린다면 모를까. 자신의 우둔함 때문에 소주가 겪게 될 심적 고통을 생각하면 멸구봉언이 아니라 눈을 뽑고 귀를 막아야 했다. 혀를 물었는지 꾹 다문 파란 입술 새로 핏물이 번져 나왔다. 
  콰당! 
  갑자기 봉해진 문이 부숴지는 커다란 소리와 함께 어둠 속으로 무엇인가 날아들었다. 심력을 잃은 손규는 멍하니 바라볼 뿐 놀라거나 관심이 없었다. 그저 동물적 본능이 흐릿한 시야로 천천히 초점을 맞추어 나갔다. 
  "크으으!" 
  그때 무심한 손규의 귓가로 들려온 신음성... 지금껏 신체의 어디에도 남아 있지 않았던 생명력이 어디선가 용솟음치며 일순간 그의 꺼져가던 의식을 일깨우고 말았다. 마른 핏물로 달라붙어 영원히 열리지 않을 성싶었던 그의 시퍼런 입술이 부르르 떨렸다. 
  "..." 
  입만 벙긋거렸을 뿐 소리가 되어 나오진 않았다. 심장이 터질 것만 같았고, 생기를 잃었던 눈에선 불길이 치솟았다. 차갑게 식어 내리던 손과 발은 심장에서 솟구친 뜨거운 피가 요동치며 불같은 아픔을 느끼게 했다. 부르르 떨리는 손규의 손이 방바닥을 긁기 시작했다. 
  "소... 소주! 소주!" 
  흘릴 눈물조차 없어 메말랐던 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내리며 그의 차가운 양 볼을 타고 흐르기 시작했다. 손규의 떨리는 몸은 갓 태어난 누에의 몸부림처럼 기기 시작했다. 그의 앞에는 온몸이 피로 범벅인 하나의 혈구가 있었다. 간신히 호흡을 뱉어내고는 있었으나 언제 멈출지 모를 너무도 미약한 소리를 내며... 혈구는 검은 무복의 사내였다. 피로 엉겨붙은 머리카락은 바탕이 갈색이었고 길다랬다. 
  심력을 잃고 꺼져가던 자신의 몸에서 어찌 그런 힘이 생겨났을까는 관심도 없었다. 그저 피를 흘리며 쓰러져 죽어가고 있는 소주를 보듬어야 한다는 생각만이 있을 뿐이었다. 몇 번의 헛손질 끝에 드디어 미끌거리는 소주의 몸을 붙잡은 손규는 절규를 토해냈다. 
  "소주! 신이 여기... 여기 있습니다. 정신을..." 
  간절한 외침 덕이었을까? 온통 뜨거운 피투성이인 소주의 눈이 천천히 뜨였다. 
  "소주!" 
  손규의 떨리는 손은 벌써 자신의 입가로 올라가 있었다. 마음이 조급해서일까? 손가락은 물리지 않고 자꾸만 혀만 깨물렸다. 드디어 중지의 마디가 이빨 사이에 물리는 순간... 
  따뜻한 온기가 느껴지는 손이 자신의 요동치는 손을 가만히 잡는 것이 느껴졌다. 커다랗게 변한 손규의 눈에 소주의 눈에서 솟아난 굵은 눈물 방울이 보였다. 그리고... 
  "나를... 나를 용서하여 주겠소?" 
  그 목소리를 듣는 순간 손규의 눈에서도 다시 와락 뜨거운 것이 솟구쳤다. 
  "소... 소주! 주군은 청하여서는 아니 되시며, 오직 명하시는 것입니다." 
  자리에서 일어난 용일이 창백한 안색으로 온몸을 떨고 있는 손규를 향해 말했다. 
  "그럼, 명하리다. 총사는 어서 쾌차하여 본 공자를 보필토록 하시오." 
  그리곤 품에서 한 알의 환단을 꺼낸 용일이 손규의 피투성이인 입을 열고는 넣어 주었다. 
  손규의 입안에서 사르르 녹아 내린 환단은 금새 목을 타 넘어갔다. 청량한 기운이 이내 흥분으로 꼬이던 뱃속을 진정시켜 주자, 손규의 떨리던 몸은 조금씩 안정되어 갔다. 손규의 눈에선 하염없이 눈물이 흘러내리고... 불그스름한 혈색을 되찾은 손규가 입을 열었다. 
  "소... 주! 그 피는?" 
  "안심하오. 그저 돼지의 피일 뿐이니..." 
  손규의 눈에 안도의 빛이 흘렀다. 
  "소주! 어찌 이런 유치한 방법을..." 
  소주가 자신의 멸구봉언의 결심을 깨뜨리기 위해 그랬던 것임을 어이 모르겠는가? 용일이 손규를 바라보며 따뜻한 미소를 지었다. 
  "유치하면 어떤가? 내 식구를 살리는 길이라면 저잣거리에서 발가벗고 춤이라도 출 걸세." 
  손규는 한 순간 가슴이 찡해 옴을 느꼈다. 
  "신의 대죄를..." 
  "그만 하시오. 총사의 죄가 아님을 이미 어르신께 들었소. 나에겐 위 공녀도 소중하지만 그대 또한 너무도 소중한 존재요." 
  하루 종일 물 한 모금 입에 대지 않은 손규였는데 눈물은 마르지 않은 샘처럼 솟구치니 기이한 일이 아닐 수 없었다. 
 
  그러잖아도 땀이 많아 하루 두세 번은 적삼을 갈아입어야 하는 내원 신임 군사 여록이었지만 오늘은 그 정도가 너무 심했다. 차가운 날씨임에도 불구하고 뒤룩한 살들은 온통 땀으로 변하려는지 줄기차게 육수를 쏟아내었고, 몇 장의 종이를 들고 있는 그의 오동동통한 손은 사시나무처럼 떨리고 있었다. 
  군사 여록의 탁자 앞에는 녹록치 않은 안광을 발하는 다섯 명의 인물들이 모두 심각한 얼굴로 앉아 있었다. 모두가 임수백에 의해 발탁된 당주 급 고수들로 같은 고민으로 이렇게 모여 여록을 찾아온 것이었다. 
  "군사께선 어찌 생각하시오?" 
  호랑이 눈을 치켜뜬 사나이 혈영당주 성시문이 굳은 입술을 연 것은 여록의 흥건해진 적삼에서 마악 땀방울이 베어났을 때였다. 여록이 흠칫 몸을 떨고는 두려운 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 
  "혈영당주, 무슨...?" 
  성시문이 살벌한 눈으로 그를 직시했다. 
  "몰라서 반문하시는 게요?" 
  부러 땀을 훔치던 여록의 손이 우뚝 멈추었다. 창백해진 얼굴의 여록은 오른손에 쥐고 있는 몇 장의 종이를 두려운 눈빛으로 내려다보았다. 
  '용... 용 공자는 실로 무서운 자로구나!' 
  자신의 상관이었던 마교 제일 군사 임수백을 죽인 것도 단 한 장의 종잇장이었다. 이제 죽음을 알리는 그 종잇장이 무더기로 날아와 있었다. 임수백 군사에게 보낸 종이에는 단 한 글자만 쓰여 있었지만 이번 수십 명에게 동시에 보내진 종이에는 빼곡하게 글씨가 적혀 있다는 것이 달랐을 뿐이었다. 
  각각의 서찰들은 임수백 군사에 대한 깊은 애도의 조사와 함께 그들의 투항을 받아들인다는 기괴한 내용으로 시작되었다. 이어서 각 인물들의 적성, 그에 따라 마교 본단 내에서 미래에 맡게 될 직책들이 상세히 적혀 있었으며 불만이 없다면 그대로 대업이 성취된 뒤에 추대하겠다는 내용이었고, 앞으로 그들이 내원주전 안에서 해주었으면 하는 일들도 각 서찰들에 조목조목 적혀 있었다. 한 마디로 완벽한 내통의 밀약서가 무더기로, 그것도 임수백 군사에 의해 발탁되어진 신진 고수들에게 보내진 것이었다. 
  여록은 푸들거리는 볼 살을 억지로 진정시키며 조용히 입을 열었다. 
  "이... 이건... 당... 당주들도 아시다시피 용... 용 공자의 유치한 분열책입니다." 
  어느새 더듬거리는 버릇이 도져버린 여록이었으나 그 자신은 과도한 흥분으로 전혀 못 느끼고 있었다. 
  "삼... 삼척동자도 알 수 있는 차도살인의 계책에 산... 산전 수전 다 겪은 당주들께서 동요하시다니요?" 
  혈영당주 성시문이 고개를 흔들었다. 
  "우리도 처음엔 너무도 유치하며 빤히 보이는 수에 비웃음이 나왔소. 헌데, 말이외다." 
  여록의 창백한 얼굴을 뚫어져라 쏘아본 성시문이 천천히 입을 떼었다. 
  "용 공자의 이 말만큼은 무시할 수가 없었소이다. '육 고기는 밖으로부터 썩어 사람들이 알아보기 쉬우나 생선은 안에서부터 상해 쉬이 알 수가 없다. 지금 내원주전의 형국은 겉보기엔 멀쩡하나 원로원주라는 바늘에 임수백 군사라는 심장이 상했다. 조만간 심장에 붙은 내장은 모두 들어내려 할 것이다.' 여 군사께선 이 부분을 어찌 생각하시오?" 
  상한 내장은 들어내야 생선이 썩지 않는 법이라... 여록은 눈앞이 캄캄해지는 느낌이었다. 군사라는 직책을 맡긴 전임 상관이 너무도 미워지는 순간이기도 했다. 삐질거리는 땀을 다시 한 번 닦은 여록이 깊은 숨을 내쉬고는 입을 열었다. 
  "휴! 그... 그래서, 어... 어쩌자는 것입니까? 용... 용 공자와 밀약이라도 맺... 맺을 요량들이시오?" 
  일순 성시문과 당주들의 얼굴이 분노로 일그러졌다. 
  콰앙! 
  탁자를 손바닥으로 소리나도록 두드린 성시문이 호목을 치켜뜨고 외쳤다. 
  "대체 군사는 우리를 뭘로 보시는 게요? 생명이 아까워서 반역을 하는 소인배들로밖에 아니 보이시오?" 
  성시문의 호통에 속으로 안도의 숨을 몰아쉰 여록은 살짝 떨리는 목소리로 입을 열었다. 
  "그... 그렇다면 걱정은 잠... 잠시 접어들 두십시오. 이... 이 모든 사단을 일으킨 용... 용 공자는 본가와 위씨세가의 혼약이 이루어지면 마... 마교에서 조만간 없어질 것이니 말입니다. 또... 또한 당주들께서 이렇듯 저를 찾아와 용 공자의 간계를 미리 밝혔으니, 영... 영특하신 소가주께서 당주들을 오해하시는 일은 결... 결코 없으실 겁니다." 
  순리대로 풀어서 아니 될 일은 없었다. 내원의 분란을 일으키려는 용 공자의 간계는 치밀한 바가 있었지만 너무도 눈에 보였고, 또한 이미 한 번 사용되었던 계책이라 소가주가 속아 넘어갈 리가 만무였다. 자신감을 회복한 여록이 의기양양하게 당주들을 쳐다보았으나 성시문을 위시한 당주들의 안색은 더욱 굳어져 있었다. 
  "왜들 그러시오?" 
  성시문이 우울한 눈빛으로 여록을 쳐다보았다. 
  "여 군사는 왜 그리 단순하시오?" 
  "에! 그... 그게...?" 
  땀으로 번들거리는 여록의 얼굴에 화악 하고 홍조가 피어오르는 것을 바라본 성시문이 서찰에 마지막을 가리켰다. 
  "서찰에 적힌 날짜를 보시오." 
  여록은 황급히 서찰을 펼쳐 날짜를 보았다. 거기에는 분명 오늘 날짜가 아닌 칠일 전의 날짜가 적혀 있었다. 강한 의문에 머리가 혼란스러워진 여록은 묻지 않을 수가 없었다. 
  "이... 이게 무... 무슨 까닭입니까?" 
  "우리들은 분명 오늘 각자가 이 서찰들을 받았소. 칠일 전이 아니라..." 
  성시문은 암담한 눈빛으로 말을 이었다. 
  "이상한 느낌에 몇 가지 확인을 해 보았소. 헌데, 놀랍게도 우리들도 모르는 가운데 서찰의 지시가 이루어지고 있었더란 말이오." 
  <쿵!> 
  여록은 심장이 멎는 듯한 기분이었다. 
  "그... 그게... 정... 정말...?" 
  성시문이 힘없이 고개를 끄덕였다. 
  "우리 혈영당 내에서만 해도 본인과 심복 대주들 몇을 제외하고 대부분의 고수들은 이미 산공독에 적잖이 중독되어 있었소. 여기 온 사 당주들의 사정도 별반 다를 바가 없고." 
  여록의 입이 크게 벌어졌다. 호흡은 막히고 땀은 쉴새없이 흘렀다. 산공독은 생명을 위협하는 극독은 아니지만 공력을 일시 흩뜨리는지라 내가 고수들에게는 위험하기 짝이 없었다. 임수백의 측근들이 아무리 결백을 주장한다 해도 지금 서찰과 맞물려 내통의 의심을 피할 수가 없는 일이었다. 더구나 본인들은 산공독으로부터 멀쩡하지 않은가? 
  "어... 어떻게 그... 그런 일이...? 그... 그 많은 고수들 중 어느 누구도 중독되었다는 사실을 눈... 눈치 채지 못하고 있었다니요?" 
  여록의 반문을 받은 성시문의 호목에 잠시 음울한 기운이 스쳤다. 
  "산공독은 매일같이 미량만 하독하게 되면 어떤 거부반응도 없이 중독시킬 수가 있지 않소?" 
  "매... 매일같이... 그 엄청난 인원을 누... 누가, 어떻게...? 혹시, 음식?" 
  성시문이 고개를 끄덕였다. 
  "그렇소이다. 그래서 흉수를 잡기 위해 급히 화청(주방)의 숙수(요리사)와 시비들을 모두 소집하여 조사를 하였는데, 그 와중에 너무도 충격적인 사실을 한 가지 더 알아낼 수가 있었소." 
  여록은 보기에도 처절하리만큼 땀에 절어 있었다. 지금만으로도 우환은 차고 넘쳐 감당하기 어려울 지경인데, 또 충격적인 사실이라니! 
  "소집에 응하지 않은 시비와 숙수들이 대부분은 외주를 하고 있었소이다. 해서 고수들을 마을로 급히 보냈는바..." 
  "보... 보냈는바...?" 
  마음이 다급해진 여록이 성시문을 재촉하였다. 
  "그들은 이미 감쪽같이 사라져 있더란 말이외다. 고수들이 그들을 찾기 위해 이웃을 탐문하였지만 마을 주민들이 이구동성 모른다로 일관하는 바람에 그들의 흔적을 찾는데 실패했소. 나의 섣부른 판단일지 모르지만 이미 마을 주민들은 부교주전과 한 통속이 된 것으로 보이오." 
  여록은 기가 탁 막혔다. 이게 무슨 변괴인가? 숙수와 시비들이 감히 고수들을 산공독에 중독시키는 일이 벌어지고, 마교의 말단 민초들은 내원 고수들의 조사를 회피하는 초유의 사태가 벌어진 것이었다. 
  '으... 용 공자가 마을을 장악했다. 그동안 이목을 자신에게 모으고, 암암리에... 아!' 
  속으로 신음을 삼키는 여록이었다. 성시문의 얘기가 사실이라면 마을에 가족을 둔 하급 무사들 대부분도 부교주전과 연계되어 있을 가능성이 있었다. 여록의 눈엔 절망이 떠올랐다. 
  이번 숙수와 시비들의 예처럼 하급 무사들이 언제 품속에 비수로 돌변하여 가슴을 찔러올지 모르지 않은가? 게다가 지금 자신을 찾아온 다섯 당주도 누명을 벗을 방법이 없었다. 임수백 군사의 뒤를 이어 이들마저 희생된다면? 대 혼란... 그리고, 그 틈을 노려 용 공자는 필사의 공격을 해올 것이다. 
  지금까지 보여준 용 공자의 능력이라면 아마 예측 불허의 기상천외한 방법이 동원될 것이 분명했다. 막을 자신은 있는가? 그 질문에 여록은 망설임 없이 대답할 수가 있었다. 제갈공명이 살아온다면 모를까, 자신의 능력으로는 어불성설이었다. 바람막이였던 임수백 군사가 간절해진 여록이었다. 
  '무섭고도 두려운 자! 거대한 성곽을 돌팔매질 한 번으로 깨뜨려 버리는 것과 진배없다.' 
  아예 기가 질려 아찔해진 여록은 길게 한숨을 토해냈다. 혈영당주 성시문이 여록의 이마를 타고 흘러내리는 식은땀을 보고는 눈가를 살짝 찡그렸다. 
  "여 군사! 어찌 했으면 좋겠소?" 
  성시문의 물음에 움찔거린 여록이 고개를 들었다. 절망과 공포가 가득한 여록의 눈빛을 본 성시문은 일순 어이가 없었다. 존경해 마지않던 임수백 군사께서 어찌 이런 겁보를 후임으로 추대했단 말이던가? 몇 번 눈을 끔벅여 흐르는 땀을 털어낸 여록이 입을 열었다. 
  "휘... 휘유우! 방... 방법이... 없어요. 후... 후우! 이... 이걸 노리고 용 공자는 조문을 강행했던 것입니다. 그 덕분에 소주나 원주께선 임 공에 의해 발탁된 인물들이 그의 죽음에 대해 혹시라도 불만을 가질 수 있다고 의심하시는 상황이 아니오. 이... 이제 조... 조만간 이 서찰에 대한 역정보가 흘러들 것이고, 산... 산공독을 뿌린 흉수들이 사라진 이상 당주들께선 의혹을 벗을 수가 없습니다. 지... 지금 소가주를 찾아가 전말을 보고한다 해도, 나 또한 임 공의 측근이니 당주들과 함께 죽게 되겠지요. 아! 하... 하늘을 속여 천기를 만들고 사람을 속여 인사를 만드는 놀... 놀라운 지략입니다." 
  여록의 뒤에 말은 아예 경탄조에 가까웠다. 정신적 공황 상태에 빠져든 여록을 보며 성시문의 안면이 더욱 굳어지고 말았다. 
  "이보시오. 임 공께서 여 군사를 후임으로 발탁하셨을 때는 그만한 이유가 있으셨을 것이오." 
  여록이 고개를 휘휘 내저었다. 
  "임 공의 후광으로 군사가 되었을 뿐 어느 하나 제대로 할 줄 아는 게 없소. 게다가... 상대는 태양이라오." 
  그때 성시문의 손에서 찬바람이 일며 검이 뽑혔다. 검날은 어느새 땀으로 번들거리는 여록의 목줄에 닿아 있었다. 옆에 앉아 있는 네 명의 당주들은 아예 말릴 생각도 안하고... 기겁한 여록이 부르르 살을 떨며 물었다. 
  "왜... 왜 그러시오? 다... 당... 주!" 
  성시문이 살기를 풀풀 날리며 말했다. 
  "어차피 반역의 오명을 뒤집어쓰고 죽어야 한다면 군사부터 죽이고 말겠소. 임 공께서 크나큰 실수를 하신 모양이니 내가 거두어 수치를 덜어 드리고자 함이오." 
  그리곤 검을 들어 내려치는 것이 아닌가! 여록은 혼이 반쯤 달아나는 느낌에 그저 소리를 질렀다. 
  "방... 방법을 찾겠소!" 
  목줄기에 닿았던 섬뜩한 기운이 다가올 때처럼 신속하게 사라졌다. 한 줄기 뜨거운 선혈만 남긴 채... 
  '으아아아!' 
  속으로 비명을 지른 여록은 얼른 손으로 목을 감쌌다. 다행히 깊은 상처는 아닌지라 안도의 한숨을 쉰 그였다. 
  "다음은 뼈가 만져질 게요." 
  살벌한 혈영당주 성시문의 소리에 여록은 눈을 질끈 감았다. 지금 나이에 죽고픈 마음은 추호도 없는 그였다. 상관이었던 임수백 군사는 그에게 많은 것을 가르쳐 줘 사부와 같은 존재였지만 인생에 도움은 안 되는 사람이었다. 
  {자네는 좋은 머리에 재능까지 있지만 소심하여 겁이 많은 게 문제야. 그것만 고친다면 나를 능가하는 군사가 될 텐데 말야.} 
  어느날, 임수백이 자신에게 했던 말이 떠올랐다. 그 순간 머리를 스치는 한 가지 생각에 죽죽 흐르는 식은땀이 튈 정도로 크게 눈을 떴다. 
  '아닙니다. 임수백 군사, 그게 장점이 될 수도 있어요. 그 덕분에 누구처럼 요절하지는 않을 테니 말입니다.' 
  그렇게 마음으로 뇌까린 여록은 이마 가득한 식은땀을 훔쳐내었다. 
  "여 군사! 생각해 냈소?" 
  혈영당주 성시문은 여록의 눈빛이 반짝이는 것을 놓치지 않고 물었다. 네 명의 당주들 또한 기대 어린 눈빛으로 여록을 쳐다보았다. 임수백 군사가 그저 여록을 군사로 임명하지는 않았으리라 생각한 자신들의 예측이 맞은 것이었다. 여록의 고개가 힘차게 끄덕이자 성질 급한 성시문이 다시 급히 물었다. 
  "무슨 방법이오? 반역자라는 오명을 쓰고 죽지 않을 수만 있다면 우리 다섯은 지옥이라도 들겠소."   
  여록이 땀에 절은 적삼을 떨치며 자리에서 일어났다. 
  "그럼 일어서시오. 쇠뿔도 단김에 빼야지 실기를 하면 무용지물이 되오." 
  성시문과 네 명의 당주들은 눈을 부릅떴다. 대체 이 야심하다 못해 뿌옇게 새벽이 밝아오는 이 시간에 어딜 가자는 말인가? 
 
  불을 켜지 않아 어두운 대전 한 가운데 용일은 두 눈을 감은 채 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 어두운 가운데서도 그의 하얀 얼굴은 뿌연 빛을 발하고 있었다. 어느 순간, 용일의 미간이 꿈틀거리더니 두 눈이 번쩍 뜨였다. 
  "휴우!” 
  청수마공을 운공하느라 더워진 숨을 나직하게 뱉어낸 용일이었다. 대시술을 통해 단단해진 혈맥 덕분에 청수마공을 한번 운공하는데 걸리는 시간은 갈수록 줄어들어 반 시진이면 족했다. 마차가 잘 닦여진 포도를 달리듯이 가속이 붙어가는 운공 덕에 용일은 미미하게나마 자신의 내력을 단전에 쌓아가고 있었다. 무공에 입문한지 채 다섯 달도 안 되는 자가 벌써 내력을 단전에 갈무리할 수 있다는 자체만으로도 경악할 일이었지만 용일의 안색은 그저 담담했다. 
  "깼는가?" 
  용일이 천장 한 구석을 보고는 나직하게 내뱉었다. 
  "결전을 위해 푹 쉬어두라 했거늘..." 
  잠시 정적이 흐르더니 굵직한 목소리가 천장에서 흘러나왔다. 
  "충분히 쉬었습니다. 소주!" 
  용일은 그윽한 눈길로 천장을 응시했다. 마치 천장을 뚫고 유령신위를 보겠다는 듯이... 
  "자네가 깨어난 것을 내가 어찌 알았는지 궁금한가?" 
  천장 대들보 아래 가느다란 은사를 대여섯 줄 걸쳐놓고 그 위에 앉아 있던 유령신위는 흠칫 놀라고 말았다. 소주가 자신이 궁금해 한다는 것을 어찌 알고... 
  "소... 소주! 어찌 아셨습니까?" 
  용일이 빙긋이 미소를 지었다. 
  "목소리에 그런 여운이 묻어 있어 짐작한 것이네. 귀식술의 대가라는 유령신위가 종적을 들켰으니 궁금해하지 않을 수가 없지." 
  너무도 놀란 유령신위가 호흡을 놓치는 바람에 팽팽한 은사가 흔들렸다. 
  "어허! 조심해야지. 원숭이가 나무에서 떨어지는 건 몰라도 유령신위가 은신처에서 떨어진다면 무슨 낭패인가?" 
  복면 아래 유령신위의 얼굴색이 잠시 붉어졌다. 
  "추태를 보였습니다. 용서하소서." 
  놀릴 생각이 아니었던 용일인지라 그의 굳어진 목소리에 급히 손을 저었다. 
  "괘념치 말게. 환사 어르신이 가르쳐준 독심술을 잠시 이용해 본 것이니." 
  "..." 
  잠시 침묵이 흐르자 용일은 조용히 입을 열었다. 
  "개안의 효용은 실로 대단하다 않을 수가 없다네. 일례로 사람의 소리에는 음색이 있어 그것까지 구별해내 감정상태까지 볼 수 있으니 말일세. 자네가 가면에서 깨어난 것도 자네 호흡의 변화를 듣고 알아낸 것이지." 
  유령신위의 눈이 동그래졌고, 이내 복면 속의 얼굴도 환해졌다. 
  "몇 가지 확인해 보고 싶은 게 있으니 내가 시키는 대로 하게." 
  담담히 말한 용일은 눈을 감고선 말했다. 
  "이제부터 자네는 제일 쾌속한 도법으로 나를 공격하게. 물론 귀식술은 물론 은신은영술을 최대한 이용해야 하네." 
  유령신위는 잠시 의아했으나 소주가 개안의 효능을 무공에 접목시키고자 하는 것을 알고는 급히 대답했다. 
  "존명!" 
  용일은 조용히 눈을 감고 유령신위가 호흡을 감추는 소리를 들었다. 사방이 적막한 가운데 대전 안은 일시에 정적으로 가라앉았다. 용일은 온 신경을 두 귀에 모았다. 
  한참이 흐른 뒤였다. 처음 유령신위가 있던 곳에서 우측으로 삼 장여 떨어진 천장이 느닷없이 갈라지더니 하얀 빛 무리가 쏟아져 나왔다. 그 순간 용일은 눈을 번쩍 떴다. 
  '보인다!' 
  "으헙!" 
  용일이 속으로 소리친 것과 유령신위가 다급한 비명을 지른 것은 동시였다. 
  슈앙! 강! 
  유령신위의 도가 공명음을 일으키며 용일의 미간 앞에서 겨우 멈췄다. 그 순간 유령신위는 도를 떨어뜨리곤 바닥에 부복했다. 
  "용서하소서! 소주!" 
  용일이 빙긋이 미소를 지었다. 
  "무엇을 용서한단 말인가? 덕분에 좋은 경험을 했거늘." 
  부복한 유령신위가 고개를 들었다. 복면 가운데 뚫린 구멍으로 눈이 동그랗게 변했다. 
  "무슨 일이신지?" 
  "연속되는 쾌속무비한 투로를 보고자 시킨 일이라네. 자네는 훌륭히 임무를 완수했어. 빛살로 보이던 투로가 아주 천천히 선명히 보였거든." 
  유령신위는 속으로 흠칫 놀랐다. 유령도법은 방어를 배제해 공격만을 위주로 하는 도법인지라 빠르기는 쾌도로 강호 일절이라 일컬어지는 단월도법과 막상막하를 다툰다. 그런 도법의 투로를 볼 수 있다는 것은 어떤 고수도 상상키 어려운 일이었다. 
  "소주! 자칫했으면 크나큰 불상사가..." 
  유령신위의 염려에 용일은 고개를 가로저었다. 
  "내 몸은 금강지체가 아닌가? 경력이 안 실린 도 정도야 버틸 수 있다네. 그건 그렇고 자네는 호흡을 감췄으나 속의 내장들은 온갖 소리를 다 내더군. 더구나 은사를 미끄러지며 내는 소리엔 소름까지 돋더라고." 
  유령신위는 경악으로 눈을 더욱 부릅뜨고야 말았다. 삼 장여 떨어진 곳에서 사람의 호흡소리도 아니고 내장이 일으키는 소리를 들을 수 있다니... 더욱이 매끄럽기가 비단 실보다 더하다는 은사 위를 미끄러지는 소리를 들었단 말인가? 경악하던 유령신위는 자신의 실책을 깨닫곤 급히 고개를 숙였다. 
  "소주께서 크나큰 복연을 얻으심을 감축드립니다. 개안의 효능이 그 정도일 줄은..." 
  용일은 고개를 끄덕였으나 그의 얼굴은 밝지가 않았다. 
  "복연이라...? 복연이라 할 수 있겠지. 괴물 놈의 기와 개안의 효능을 접목하여 쓰면..." 
  기뻐하던 유령신위는 어둠 속에서 잠시 어리둥절해지고 말았다. 
  "소주... 무슨 걱정이라도 있으십니까?" 
  용일은 잠시 눈을 감았다. 위지영 소저의 눈물짓던 모습을 떠올린 그였다. 
  "무불통선께서 많이 본다고 결코 좋은 것은 아니라 하시더니..." 
  혼잣말을 조용히 뇌까린 용일은 천장을 향해 눈을 떴다. 
  "자네한테 한 가지 묻고 싶은 게 있어." 
  "하문하소서." 
  유령신위의 지체없는 대답에 용일은 천천히 입을 열었다. 
  "자네들 유령신위만큼 철저히 인연을 버린 사람들도 없을 게야. 해서 묻는 말인데... 자네는 스스로의 인생을 어떻게 생각하나?" 
  유령신위는 소주의 당혹한 질문에 일시 멍해지는 기분이었다. 인생...? 자신의 기억에서 지워진 단어 중 하나임에는 분명했다. 처참한 모습으로 죽은 부모와 어린 누이동생의 영상이 순간적으로 떠오르자 그는 흠칫 놀라서 고개를 저었다. 이미 복수를 했고 원한을 갚았다. 그래서 잊은 줄 알았는데... 
  "왜? 대답하기가 껄끄러운가?" 
  유령신위는 천천히 입을 열었다. 
  "소주...! 속하에게 스스로의 인생이란 없습니다. 오래 전... 아주 오래 전에 원한을 갚으면서 인생도 같이 묻었습니다." 
  용일은 우울한 눈빛으로 천장을 응시했다. 
  "미안하네. 괜한 말로 남을 괴롭히는 괴팍한 소주가 되고픈 생각은 없었네." 
  "아니옵니다. 소주! 속하는 단지..." 
  용일이 빙긋이 미소를 짓고 말했다. 
  "자네 덕분에 인연이란 억지로 끊을 수 없다는 걸 알았네. 망각한다면 모를까, 언제든 가슴을 후벼파는 송곳이 되어 틈만 나면 가슴을 찌르는 것이 인연이지." 
  일순 유령신위는 할 말을 잊었다. 소주의 질문이 무슨 뜻인지 어렴풋이 느껴졌다. 무공에 대한 해박한 지식과 뛰어난 병략에도 불구하고 소주는 지금 막 인생을 알아가는 청춘이었다. 망설이던 유령신위는 침착한 목소리로 입을 열었다. 
  "소주! 속하, 외람되오나 한 말씀 올려도 되겠습니까?" 
  용일이 물끄러미 천장을 올려다보았다. 
  "말하게." 
  "피를... 꼭 보셔야 하겠습니까?" 
  용일의 눈이 흠칫 커졌다. 
  "그... 그건 혹시, 사부님의 뜻인가?" 
  안색이 창백해진 유령신위가 급히 말했다. 
  "아니옵니다. 주공께오선 소주의 뜻대로 되시길 바라십니다. 속하의 못난 생각일 뿐입니다." 
  용일은 담담한 음성으로 물었다. 
  "어째서 그런 말을 한 겐가?" 
  멈칫거리던 유령신위는 고개를 떨구곤 말했다. 
  "속하, 원한을 갚으면서 인생을 묻었다 한 것은 소주를 기만한 말이었습니다. 수호신위의 자격이 없는 속하를 벌하여 주소서." 
  용일이 갈색 눈을 부릅뜨곤 외쳤다. 
  "왜, 총사나 그대들은 걸핏하면 죽여달라, 벌하여달라 하는 겐가? 자네들은 벌을 받고 마음은 편하겠지. 그럼 그만인가? 진정 주군을 위한다면 그런 소리를 해선 안된다는 걸 알 것이 아닌가 말일세. 어제만 해도 나는 형제를 죽일 뻔했어. 그래, 오늘은 소숙과 같은 자네를 죽여야 옳은가? 어디 대답해 보게." 
  철혈이라는 유령신위의 눈가가 순간적으로 붉어졌다. 무슨 말인가를 해야 하는데 목은 막히고 입은 열리지 않았다. 그때 다소 누그러진 소주의 음성이 들렸다. 
  "난... 이곳 중원에도, 내가 온 세상에도 가족이라곤 없는 몸일세. 사부님은 부모요... 그대들은 내 가족같단 말이네. 자네가 나를 가족이라 여기지 않는다면 속내를 말하지 말고 입을 닫아." 
  유령신위는 눈시울이 젖어옴을 느끼고는 깊이 고개를 숙였다. 동고동락하던 이 신위가 실종되었을 때도 이러진 않았었다. 
  "소... 소주! 말씀드리겠습니다. 속하는 부모를 죽인 불구대천의 원수를 갚았습니다. 율법대로 원수뿐만이 아니라 그자의 형제는 물론 부모, 어린 조카들까지 모두 죽였습니다. 통쾌해야 했습니다. 그토록 바라던 복수를 했으니까요. 헌데... 그리고, 오랜 세월이 흘렀습니다만 지금도 속하의 마음에는 왜 그들까지 죽였던 것일까 하는 의문이 생깁니다. 의문이 생길 적마다 지옥같은 그 장면들이 떠오릅니다. 소주! 속하도 왜 이런 어리석은 소리를 하게 됐는지 모르겠습니다. 수호신위로서 죽어 마땅한 소리인 것도 아옵니다. 헌데도 갑자기 이렇듯 입을 열고야 말았습니다. 용서하소서." 
  유령신위의 미세하게 떨리는 목소리를 들은 용일의 눈빛은 다소 우울했다. 평생을 어둠에 묻혀 사는 사내의 속내를 듣는 것은 결코 유쾌한 일은 못 되었다. 특히 그 사내가 진심으로 자신을 생각해주는 자라면 더더욱... 용일이 조용하게 입을 열었다. 
  "지금까지 흘린 피로는 내 원한을 삭일 수가 없어. 그렇다고 많은 피를 보겠다는 것은 아니네. 해서 적전계를 쓰는 것이네. 그저 당사자 둘만큼은 반드시 죽일 거야." 
  용일의 눈 가득 살기가 피어올랐다. 
 
  연씨세가의 가주이며 내원주인 연군악의 얼굴은 시퍼래져 있었다. 지병인 가슴앓이의 발병으로 며칠을 가료한 덕에 정상으로 회복되던 그의 얼굴이 시퍼래진 이유는 앞에 부복한 여록과 다섯 당주들 때문이었다. 
  "그... 그러니까, 군영당주 악요산을 포함한 다섯 당주, 십오 대주는 외부로 임무가 있어 나간 게 아니라 분사했고, 임수백 군사마저 소가주에게 죽었단 말... 윽!" 
  참담한 목소리로 말을 잇던 연군악이 급기야 다시 가슴을 부여잡았다. 
  "가주! 진... 진정하소서." 
  여록이 식은땀을 흘리며 급히 외쳤고, 다섯 당주 역시 놀라 눈을 크게 떴다. 혹시라도 가주인 연군악이 잘못 되기라도 한다면 내원의 파국을 막을 길은 사라지고 만다. 여록의 바램 덕이었을까. 다행스럽게 연군악은 길게 호흡을 하곤 안정을 찾아갔다. 잠시 호흡을 가다듬던 연군악이 급기야 침음성을 터뜨리고야 말았다. 
  "내... 눈이 어두워 세가의 안팎을 돌아보지 않았더니 급기야 이 지경까지 만들고 말았구나. 그저 외원과의 혼례가 이루어져 모든 게 순탄한 줄 알고 있었건만..." 
  혈색은 창백하고 열혈가주로서 용맹을 떨치던 흉흉한 기상은 어디에서도 찾아보기 힘들었다. 힘겹게 안정을 찾은 연군악이 여록을 지그시 응시하며 말했다. 
  "임 군사는 충직하여 본가의 대들보라 아니 할 수가 없었다. 그런 그가 주군에 의해 죽었으니 누가 본가에 충성을 하려 할 것인가? 다행히 임 군사의 뒤를 이어 현명한 그대가 군사직을 승계하였으니 본좌는 그대를 믿고 난국을 타개해 나가고자 한다." 
  여록은 땀으로 흥건한 이마를 바닥에 찧으며 외쳤다. 
  "부... 부족한 소신은 군... 군사의 대임을 수... 수행하기에 태... 태부족이라 다... 다른 인재를 골라 중... 중책을 맡겨주셨으면 하옵니다." 
  연군악이 고개를 좌우로 젓고는 단호한 목소리로 말했다. 
  "임수백 군사는 전에 나에게 이런 얘기를 한 적이 있다. 성을 짓는 것은 쉬운 일이나, 지키는 것은 어려운 일이라고. 더욱이 자신은 성을 짓는데 제격이지만 지키는데는 그대만 못하다고 말일세." 
  임수백은 종종 그런 말을 해 왔었다. 수장이 죽음을 두려워하지 않으면 공성은 쉽다. 허나, 수성을 할 적에는 수치를 참고 자신의 목숨을 아껴야만 하는 것이 수장의 역할이라고... 항상 그 끝에 여록을 언급하길 '겁이 많으나 숨겨진 재능이 있으니 수성의 군사로서는 제격입니다.' 라고 했었다. 
  "각... 각골난망이옵니다." 
  여록이 땀을 삐질거리며 머리를 조아리자 연군악은 창백한 얼굴로 그에게 물었다. 
  "군사는 이 위기를 어찌 보는가?" 
  흥건히 땀을 흘리며 여록은 입을 열었다. 
  "지... 지금... 본전은 그야말로 혼란의 와중입니다. 군... 군영당을 비롯한 네 개의 당은 당주들과 대주들을 잃고 지휘체계가 흔들리고, 지금 이 자리에 동석한 오 당의 당주들은 용 공자의 이간계에 반... 반역의 의심까지 사는 형편입니다. 더... 더욱이 용 공자는 아래로부터 민심을 잡아 하급 무사들과 시비들이 그에 동조하고 있습니다. 지금까지는 산... 산공독만을 사용하여 인명을 손상치는 않았지만 본격적으로 공세를 펼친다면 무... 무슨 일이 벌어질지는 아... 아무도 모르옵니다." 
  "의심이 가는 무사들을 파면한다면...?" 
  여록이 식은땀을 훔쳐내고 대답했다. 
  "그... 그... 그것은 더욱 용 공자를 도와주는 격입니다. 파면한 무사들은 기... 기다렸다는 듯이 부교주전으로 몰려갈 것이니 말입니다." 
  연군악의 안색이 더욱 창백해지고 말았으나 여록은 계속 말을 이었다. 
  "외... 외부적인 사정은 더... 더욱 상황이 안 좋습니다. 십... 십이 장인가는 자신들의 숙원을 풀어줄 기대주로 용 공자를 지목하여 공공연히 협조하는 상황이옵고, 신... 신흥세가들은 재정 지원이 증폭되자 그간 부교주에게 가졌던 불만이 많이 사그라들어 있습니다. 더... 더욱, 후계 위에서 멀어지게 된 그들은 아예 용 공자를 추대하여 후광을 업자는 쪽으로 뜻을 모은 것 같습니다." 
  연군악은 떨리는 가슴을 겨우 진정시키고 있었다. 굴러 들어온 돌인 줄만 알았던 용 공자는 찬란히 빛나는 보석이었다. 아니, 이런 치밀한 전략을 구사하는 자라면 가히 대룡이라 할만 했다. 
  "또... 또한..." 
  이어진 여록의 말에 연군악은 눈을 부릅떴다. 
  "또한?" 
  민망해진 여록이 고개를 조아렸다. 
  "송... 송구하옵니다만 기... 기왕지사 현실을 직시하는 바 모두 아시는 것이 나을 듯 하옵니다." 
  참담한 표정의 연군악이 고개를 끄덕이자 여록은 조심스레 입을 열었다. 
  "소... 소신의 잘못 때문에 벌어진 일입니다만... 소가주께서 잡아온 대... 대붕을 용 공자는 환사의 도움으로 이미 길들여버린 듯 하옵니다." 
  연군악이 어찌 그 뜻을 모르랴. 대세에서도 연사홍이 완전히 용 공자에게 밀렸다는 의미임을 말이다. 
  "결론을 말하라." 
  진땀으로 바닥을 모두 적신 여록이 머리를 바닥에 찧었다. 
  "황... 황송하오나... 현재 본가는 백... 백척간두의 위기지경입니다. 지... 지금까지의 정황만으로도 충분히..." 
  연군악이 눈을 부릅떴다. 
  "지금까지 정황만으로도? 그렇다면 더 있단 말이냐?" 
  여록이 미미하게 몸을 떨며 말했다. 
  "그... 그렇습니다. 용 공자가 펼칠 총... 총 공세가 있사옵니다. 지금 정황들은 모두가 이를 위한 준비 작업일 뿐... 정작 두... 두려운 것은 바로 그... 그것입니다. 지금까지 보여준 용 공자의 능력으로 보건대 아... 아마 상상을 불허하는..." 
  차마 더는 궁핍한 말을 할 수 없었는지 여록은 입을 닫았다. 암담해진 연군악이 가슴에 치밀어 오르는 울화를 참으며 묻고야 말았다. 
  "어찌 해야 하는가?" 
  여록은 쥐구멍이라도 찾아 들어가고 싶은 심정이었다. 군사라는 직책을 맡지만 않았더라면... 온통 땀 투성이인 체, 잠시 입을 오물거리던 여록은 떨리는 목소리로 입을 열었다. 
  "삼... 삼십육계를 쓰심이..." 
  노화로 빨갛게 물들어 가던 연군악의 얼굴에서 순식간에 핏기가 싹 가시고 말았다. 
  "주위상? 항복을 하란 소리더냐?" 
  병법 삼십육계의 마지막 계책은 주위상이었다. 물러나는 것도 좋은 계책이라는... 여록이 바닥에 쿵 소리가 나도록 머리를 찧고는 외쳤다. 
  "한 발 물러나 위기를 벗어난다면 그것이 제일 좋은 전략이옵니다. 수성을 맡기셨다면... 아니, 못난 신으로서는 그 방법 밖에... 죽여주소서." 
  불같은 성격인 소가주 연사홍 앞에서 입에 담았다간 그 순간 죽고 말았을 소리였다. 백 번 옳다 해도... 
  눈을 부릅뜬 연군악이 여록의 뒤에 부복한 다섯 당주를 향해 외쳐 물었다. 
  "그대들도 같은 생각이던가?" 
  다섯 당주는 눈물을 뿌리며 고개를 숙였다. 여우같은 여록의 꾐에 넘어가 소가주를 같이 배신하는 꼴이 된 것이 더 억울했던 그들이었지만 당장은 여록의 계책만이 살길이 아니던가? 혈영당주 성시문이 울분 가득한 목소리로 대답할 수밖에 없었다. 
  "그... 그러하옵니다." 
  지금 눈앞에 있는 가신들이야말로 현재 세가의 중추라 할 수 있었다. 그들이 뜻을 합쳤다면... 더군다나 초일류 고수인 당주들이 싸울 의지를 상실했다는 것은 가히 충격적이었다. 용 공자는 더 이상 갈색머리 이방인 꼬마놈이 아니었다. 한 번 호령에 일당천의 고수들이 벌벌 떠는... 연군악의 암담했던 머리에 불현듯 떠오른 인물은 마교 중흥을 이루었던 고금 십대 고수라는 절대마존이었다. 
  마교의 적색 깃발이 전 중원에 나부끼는 꿈이 현실로 될 수도 있다는 생각이 든 그였다. 병색이 깊어지던 그의 얼굴에 열혈남아의 기상이 순식간에 솟구치고 있었다. 하지만 그 순간 아들의 울부짖던 얼굴이 떠올랐고, 가슴을 찌르는 통증에 연군악은 인상을 찌푸렸다. 
  젊은 시절의 그에게 있어 사실 연씨세가는 뒷전이었다. 마교 부흥을 위해 동자공을 익히던 교주와 부교주 진선명을 열혈남아로서 부러워했던 그였다. 하지만 그로 인해 장자를 잃고 가슴에 못이 박히더니 나이가 들자 열혈의 기개는 조금씩 사라지고 가문에 대한 아집과 애착이 날로 커졌다. 
  그런 자신의 간사함을 스스로 경계하여 부끄럽게 여기더니, 임수백 군사와 숙부인 원로원주 연철성에게 세가의 일을 미루어 버렸다. 위선적인 행태가 아닐 수 없었다. 스스로는 열혈남아의 위엄을 찾으면서 저 마음 저편에 감추어둔 세가의 번영에 대한 욕심은 군사와 숙부에게 대신 해주길 바랬던 것이었으니 말이다. 
  이제 그토록 피하고만 싶었던 선택의 순간이 다시 도래했다. 젊은 시절 무인으로서 꿈꾸어 오던 이상을 선택하느냐, 아니면 세가의 가주로서... 아니, 아비로서 아들을 위해 욕심을 부릴 것이냐? 영원히 미루어 두고팠으나 언젠가는 이런 날이 오리라 예감은 하고 있었다. 하지만 이렇듯 갑자기 찾아오리라곤 상상도 하지 못했다. 
  드러난 바 용 공자는 지존으로서 재질이 너무도 훌륭했다. 절대마존에 버금가는 대업을 이루어 마교의 치욕을 씻어줄 희망이라고 그의 이성은 아우성치고 있었다. 하지만 가슴은 절뚝이던 아들의 고통스런 얼굴과 코피를 쏟으며 눈물짓던 작은 아들의 원망 어린 눈빛에 찢어지고 있었다. 
  '아! 어찌 한단 말인가?' 
  막연히 아들이 후계 위를 차지한다면 끝내 위선을 감출 수 있을 것이라 생각한 그는 아들의 다소 안하무인한 태도를 방관했다. 아니, 솔직히 말한다면 아들의 방자한 성격은 그 스스로도 말했듯이 아버지에 대한 반항이었으며 냉소였음을 알았기에 연군악은 방관할 수밖에 없었던 것이었다. 
  가만히 이대로 눈을 감고 영원히 뜨지 않을 수만 있다면 하고 바란 연군악이었으나 더 이상 현실은 그의 위선을 수용치 않으려 하고 있었다. 
  '무엇이 옳은가?' 
  한 순간, 고민을 하던 연군악의 뇌리에 부교주 진선명이 떠올랐다. 그로 인해 시작된 일들이니 원망스런 마음에서였다. 피눈물도 없이 가혹한 처사로 철혈이라 불리던 진선명은 솔직히 연군악에겐 두려운 존재이며 동시에 부러운 존재였다. 그처럼 살지 못했기에 더더욱 질투와 시기를 한 것이 분명했다. 
  그가 제자를 거두었다는 소리에 연군악은 고고하다고만 생각했던 그에게도 욕심이 있었다고 생각했다. 더욱이 그가 여의심결이 필요하다 하자, 연군악은 속으로 비웃음을 날렸다. 그대도 어쩔 수 없는 속물이라고, 제자를 얻자 욕심이 생긴 것이 아니냐고 그는 마음으로 그렇게 외쳤었다. 
  헌데, 용 공자의 능력을 본 지금 그런 마음은 모두 사라졌다. 부교주 진선명은 용 공자의 재능을 알아보고 마교를 위해서 그를 거뒀을 가능성이 높았다. 그것도 모르고 그는 속으로 부교주를 비아냥거린 것이었고... 
  얼굴이 온통 붉어진 연군악이었다. 속물인 자신이 미워졌다. 그 순간, 연군악은 자신의 인생에서 미진했던 것이 무엇인가를 알 수 있었다. 그리고, 그것은 자신의 아들에게도 분명코 부족했다. 왜냐하면 자신이 느끼지 못하고 있었으니 깨우쳐 주지도 못했던 것이었다. 천군만마의 세력을 얻으면 무엇할 것인가? 진정한 마교인이 되지 않는다면... 
  진정한 마교인... 어떠한 굴욕도 받지 않으며 스스로에게 부끄럽지 않은 인생을 사는 것이야말로 마교인의 자세였다. 만용과 아집을 버리고 용기를 가상히 여기며 동도를 내 몸처럼 아끼고자 노력하는 것이 마교인이었다. 
  '왜 잊고 있었을까? 내가 진정 아들을 아낀다면 세력을 물려주기보다는 그것을 먼저 가르쳤어야 할 것을...' 
  순간, 연군악은 눈을 번쩍 뜨고는 밖을 향해 외쳤다. 
  "여봐라! 소가주를 당장 불러라!" 
  약관의 시절 늠름하던 기개가 분연히 그의 노회한 얼굴에 솟구쳐 오르고 있었다. 
 
  붉은 장포를 갖춰 입고 취의각을 나서는 용일의 몸에서는 의연한 기운이 피어오르고 있었다. 취의각의 계단 아래는 흑의무복을 입고 중무장을 한 부교주전 고수 이백이 사열로 나뉘어 도열한 체 결연한 눈빛으로 자신들의 소주가 나와 서는 것을 주시하고 있었다. 고수들의 맨 앞에 서 있던 수석대주 심여산이 포권을 하고는 외쳤다. 
  "령을 받자와 흑의대를 모두 대령시켰나이다." 
  용일이 미미하게 고개를 끄덕이곤 좌중을 천천히 둘러보았다. 마치 하나 하나의 얼굴을 모두 기억하려는 듯이... 자신을 호위하다 임무를 소홀히 한 죄로 죽을 뻔했던 사 대주들의 상기된 얼굴까지를 마지막으로 둘러본 용일은 낮지만 우렁거리는 음성으로 입을 열었다. 
  "수련을 모두 마치지 못한 상태에서 그대들을 불러내게 된 것을 용서하라. 덕분에 그대들 대부분은 지옥을 경험하게 될 것이다." 
  용일의 목소리에는 사뭇 안타까움이 묻어 있었다. 대부분 하급 무사들이었던 그들을 선발한 용일은 그간 자신이 습득한 해박한 무공지식을 응용해 그들이 익히고 있던 무공을 나름대로 개선해 주었다. 
  투로의 투박함을 매끄럽게 하여 민활한 움직임을 하게 한다던가, 힘의 남용을 막고 효율을 높인다든가. 초식들 사이에 적절한 초식을 끼워넣어 준다든가 하는 등, 그것은 새로운 무공을 익히게 하는 것보다 효율적이며 실전적이었다. 완벽히 자신의 것으로 만들기만 한다면 평소의 그들보다 두세 배는 더 강해질 수가 있었다. 그러나 시간이 문제였다. 조금만 더 시간을 줄 수 있다면 그들은 완벽히 한두 단계는 뛰어넘는 고수가 될 수 있었을 것이었다. 
  하지만 어쩔 것인가? 일은 급속히 이루어졌고 당장 그들이 필요했다. 지금 상태로는 그들이 얼마나 살아남을지 알 수 없었다. 대부분이 죽게 될 수도 있었다. 
  "그대들의 못난 소주를 원망해라. 본 공자는 그대들에게 한 가지만은 약속한다. 지옥에서 살아오는 자에겐 내가 줄 수 있는 최고의 무공을 선사할 것이다. 소주로써 명하노니 반드시... 반드시 살아서 돌아오라." 
  결연한 눈빛인 흑의무복의 고수들이 일제히 포권을 취했다. 
  "존명!" 
  우렁찬 함성을 들으며 용일은 심여산을 바라보았다. 
  "수석대주!" 
  심여산이 무릎을 꿇고 고개를 숙이며 외쳤다. 
  "하명하소서!" 
  "흑의대에게 최고의 미주를 내리고 쉬게 하라." 
  "존명!" 
  용일이 고개를 돌려 흑의대의 맨 앞에 서 있던 사 대주들을 보며 말했다. 
  "흑의대 사 대주들은 잠시 대전으로 들라." 
  "존명!" 
  네 명의 대주들은 가슴에 손을 얹고 급히 고개를 숙였다. 
 
  대전 안에는 뜨거우면서도 긴장된 공기가 흐르고 있었다. 내원주전의 배치도가 모형으로 만들어진 가운데 용일을 정점으로 총사 손규가 있었고, 잠시 연공관 호위에서 벗어난 청룡당주 유훈, 새로 흑의대 대주로 태어난 사 대주, 수석대주 심여산을 위시한 각 전청에 주요 고수들 십여 명이 눈을 빛내고 있었다. 
  "임수백 군사의 측근들이나 산공독에 노출된 대주, 조장급 무사들은 별다른 저항을 하지는 않을 것이니 흑의대 사대는 그들을 충동하지 말고 견제만 하도록. 내원주전의 본전 주위로 잠시 사상진을 펼칠 것이니 흑의 삼대는 진세의 이로움을 더하여 완전히 봉쇄하라. 흑의 일대와 이대는 나와 같이 내원 본전으로 들어야 하니 크게 각오를 하여야 할 것이다. 아마 내원의 주요 고수들이 완강히 저항할 것이라 고전이 예상된다. 여기서 그들의 이목만을 붙잡아 두는 것이지 그들을 궤멸시키려는 것은 아님을 명심하라. 수뇌인 연 공자와 당주들, 더한다면 내원주까지는 본 공자가 책임지고 죽인다." 
  용일이 기나긴 설명을 마치자 굳은 얼굴로 서 있던 청룡당주 유훈이 걱정스런 눈빛으로 입을 열었다. 
  "소주! 주공의 원한을 갚으시는 것을 어이 말리겠습니까? 하지만, 이건 너무도 무모한 전면전이십니다. 흑의대가 아무리 심도 깊은 수련을 했다 하지만 대주급 고수들 십여 명만 있어도 일대는 순식간에 궤멸되고 말 것입니다. 더군다나 소주께서... 절정 고수인 연 공자만을 상대하기도 벅차실 터이신데... 소주! 외람되오나 소신에게는 계란으로 바위 치는 격으로 밖에는 아니 보입니다. 재고하소서." 
  "유 당주의 얘기가 심히 옳소." 
  청룡당주 유훈은 소주가 너무도 흔쾌히 수긍해 버리자 어리둥절해졌다. 용일이 엷은 미소를 지어 그를 보곤 말했다. 
  "아무리 적을 분열에 빠뜨리는 적전계(적과 대치했을 때 쓰는 계략을 통칭)를 폈다고는 하지만 내원주전의 엄청난 세력을 어찌 쉽게 볼 수가 있겠소? 더군다나 우리 부교주전의 주력은 그대로 남겨두고 흑의대만으로 기습을 하는 것이니 더욱 말이 안 되오." 
  더욱 곤혹해지는 청룡당주 유훈이었다. 사실 부교주전의 주력이라 해 봐야 이당 사십팔 대로 내원과 비교하면 조족지혈의 수준이었다. 그나마도 감찰단으로 반 정도는 외부에 나가 있는 상황이니 말이다. 
  "그것을 아시면서...?" 
  용일이 옆에 있던 흑의대 일 대주를 향해 손짓했다. 흑의 일 대주가 검은 겉옷을 열어 제치는 순간, 청룡당주 유훈의 눈이 부릅떠졌다. 크게 흑의 일 대주의 몸을 감싸고 있는 복대가 있었고 거기에는 수많은 비침들이 번쩍이고 있었다. 헌데 이상했다. 전체적으로 비침의 형상을 띄었으나 날렵하게 생긴 것이 아니라 못처럼 둥그런 원통형으로 뾰족하게 생긴 것이 아닌가? 용일이 비침 중 하나를 꺼내들고는 눈앞까지 들어올렸다. 
  "그들은 세력을 가졌고, 강한 무공을 가졌네. 그래서 그들은 오만했고, 간과한 것이 있어. 이게 그중 하나로 본 공자는 독각비정이라 이름지었다네. 그들은 그동안 자신들이 멸시해 온 장인가와 민초들에 의해 가슴이 찔리고 말 것이라네. 이 끝을 자세히 보게." 
  원추형의 비침 끝은 날카로운 홈이 미세하게 파여져 있었다. 
  "마을 노인들이 소일거리로 논에서 학을 몇 마리 잡은 모양이야. 본 공자를 생각해서 학의 벼슬을 말려서 보냈더군." 
  유훈의 얼굴에 놀람이 일었다. 학의 벼슬에는 학정홍이라는 강력한 신경독이 들어 있었다. 
  "그... 그 홈에...?" 
  용일이 담담한 미소를 지었다. 
  "사천당가라 했던가? 그들의 암기 중 하나인 독심추에는 홈이 파여 있다더군. 암기에 독을 묻혀 날리면 겉옷을 투과하면서 대부분이 씻겨 버리기에 효율을 높이려고 그랬다나. 하지만 그건 악랄함을 감추기 위한 핑계일 거야. 대부분의 혈맥은 깊은 곳에 숨어 있고 그곳으로 독이 스며들면 즉각적인 반응이 나타나는 법이지. 악랄하다 해야 하는데도 독을 아는 사람들은 가장 이상적인 암기라 하더군." 
  청룡당주 유훈은 눈을 크게 떴다. 
  "무슨 이유에서 그렇습니까?" 
  용일이 흑의 일 대주가 소매를 걷어올리자 나타난 토시를 만지면서 말했다. 
  "강력한 독의 반응을 눈앞에서 보게 되면 아무래도 두려워 하게 되지, 그러므로 적게 독을 쓰고도 상대를 물러나게 할 수 있거든. 역설적이지 않나? 악랄한 독을 쓰는 것이 희생을 적게 한다니 말일세. 독을 쓰면서도 사천당문이 정파라는 소릴 듣는 이유가 바로 이 독심추같은 것들 때문이지. 본 공자도 그들의 예를 따르려는 것이네. 한두 명의 희생은 있겠지만 그 덕분에 무모한 희생은 막을 수 있을 거야. 아니, 그들이 대응방법을 찾느라 망설이는 시간을 흑의대들이 벌어 준다면 그걸로 충분하다. 다 되었군. 일 대주가 시범을 보이게." 
  용일의 명이 떨어지기가 무섭게 흑의 일 대주는 대전의 구석진 곳에 있는 기둥을 향해 손을 뻗었다. 그리곤 갑자기 곧게 폈던 팔꿈치를 접었다. 
  슈슝! 
  날카로운 파공음을 일으키며 다섯 개의 독각비정이 토시에서 솟구쳐 빛살처럼 빠르게 기둥으로 날아가 박혔다. 그 힘이 얼마나 대단한지 한 자 길이의 독각비정들이 반 이상이나 기둥을 파고들어 있었다. 용일이 힐끔 기둥을 살피고는 흑의 일 대주를 향해 말했다. 
  "마지막 독각비정이 다섯 푼은 힘을 잃었어. 기름이 많이 끼어서 그런 것이니. 출동하기 전에 손을 보도록."
  "조금 전 기름을 칠하고 미처 닦아내지 못했습니다. 시정하겠습니다."
  흑의 일 대주가 급히 고개를 숙여 대답하는 것을 청룡당주 유훈은 해연이 놀라 바라보고만 있었다. 기둥까지 거리는 삼 장여, 일류 고수 축에 드는 자신이 안력을 돋구어서 겨우 독각비정이 박힌 상태를 어렴풋이 알아볼 수 있었다. 헌데, 소주는 다섯 개의 독각비정이 박힌 정확한 상태와 표면에 묻은 기름까지 보고 있었으니 말이다. 거듭 놀라는 가운데 소주에 대한 강한 믿음이 생겨남이니 유훈은 가슴 한 구석이 훈훈해짐을 어쩔 수 없었다. 
  "천년 마교의 힘은 무공에만 있었던 게 아니야. 마교 십이 장인가... 그들이 단결된 힘은 불가능을 가능으로 만들고 있다네." 
  "그럼... 이 모두가..." 
  유훈이 감격스러워하는 모습을 본 용일이 빙긋이 미소를 지었다. 
  "그들은 노력해 온만큼 인정을 못 받았어. 난 그들에게 정당한 대우를 받게 해 줄 것이네." 
  청룡당주 유훈은 소주의 갈색 눈에서 광채가 인다고 느꼈다. 우직한 총사 손규가 이번 일에 반대를 하지 않는 것이 이상하더니 이제야 이해가 되었다. 그는 소주에 대해 강한 믿음을 가지고 있었던 것이었다. 이미 금강지체를 이루신 몸으로 유사구에서 보여주었던 무공을 펼치신다면 주공에 대한 복수는 성공할 것이었다. 
  소주의 빛나는 하얀 얼굴에서 청룡당주 유훈은 폐관중인 주군 진선명 부교주의 영상을 본 듯 했다. 처음 뵈었을 때, 나약하게만 보이던 소주의 모습은 어디에서도 찾아 볼 수가 없었다. 
  '아! 주공께서 이 사실을 아신다면 얼마나 기뻐하실까!' 
  청룡당주 유훈이 감격에 겨워 소주를 바라보고 있을 때였다. 소주의 단아한 얼굴에 어려 있던 엷은 미소가 급격히 사라지는 것이 보였다. 
  "소주! 무슨...?" 
  청룡당주 유훈이 채 물음을 끝내지도 못했을 때였다. 멀리서 우렁거리는 외침이 들렸다. 
  "지존 왕림!" 
  이어서 경계를 서고 있던 무사들이 앞다투어 외치는 소리가 들려왔다. 
  ?진혼멸패! 마교일세! 천세 천세 천천세!” 
  대전 안에 있던 모든 이들의 안색이 창백해지고 말았다. 총사 손규가 급히 용일을 향해 말했다. 
  "소주! 일단 이것들을 치우시는 게...?" 
  굳은 얼굴의 용일이 가만히 고개를 저었다. 
  "소주?" 
  손규가 영문을 몰라 되묻자, 낙담한 얼굴의 용일이 탁자를 돌아 나가며 조용히 읊조렸다. 
  "아...! 한발 빠르시리라고는 생각지 못했어. 이상한 일이야? 어르신은 결코 약속을 져버리실 분이 아닌데..." 
  무사들이 외치는 소리는 벌써 취의각 가까이서 들려오고 있었다. 소주가 대전을 나서자 좌중에 있던 고수들도 분연히 그 뒤를 따랐다. 
  "진혼멸패! 마교일세! 천세 천세 천천세!" 
  용일이 깊이 고개를 숙여 외치자, 그의 뒤로 도열했던 부교주전의 고수들이 일제히 따라 외쳤다. 
  "천세 천세 천천세!" 
  붉은 머리칼의 오십대 장년인 지옥마제 모용휘가 희미한 미소를 짓고선 고개를 끄덕였다. 지옥마제의 뒤로는 서릿발같은 기세의 집법전주와 당직사령인 일 각주가 있었으며 그 뒤로 금갑을 갖춰 입은 지존수호령 삼십육위가 석상같은 표정으로 도열해 있었다. 지옥마제 모용휘가 취의각을 천천히 올려다보고는 미간을 찌푸렸다. 
  "그토록 단청을 새로 칠하시라 했건만... 쯔쯧!" 
  혀를 찬 모용휘가 고개 숙인 용일을 쏘아보았다. 
  "공자, 부교주께선 아직도 출관을 하지 않으셨느냐?" 
  용일이 고개를 숙인 채 대답했다. 
  "그러하옵니다. 모두가 못난 제자의 죄이옵니다." 
  지옥마제 모용휘의 안광이 번득였다. 
  "공자는 스스로를 탓하지 마라. 그것은 부교주께서 바라시지 않을 터이니라." 
  "송구하옵니다." 
  용일이 다시 깊숙이 고개를 숙이자 지옥마제는 총사 손규 이하 부교주전의 고수들을 천천히 돌아보곤 입을 열었다. 
  "가주께서 폐관에 드셨는데도 공자를 훌륭히 보좌하여 실수가 없으니 그대들의 노고를 치하하는 바이다." 
  "망극하옵니다." 
  손규 이하 고수들이 일성으로 외치며 고개를 숙였다. 기분 좋은 얼굴의 지옥마제는 불길같은 머릿결을 날리며 걸음을 옮겼다. 
  "공자가 안내하라. 간만에 취의각을 찾았으니 부교주의 체취나마 느끼고 가야겠다. 혼자 들 것이니 집법전주와 일 각주는 여기서 대기하도록." 
  집법전주와 당직사령, 지존수호령 삼십육인의 고수들이 지켜보는 가운데 지옥마제와 용일은 둘이서만 취의각으로 들어섰다. 
 
  부교주가 앉던 태사의를 한번 손으로 쓰다듬은 지옥마제 모용휘가 천천히 그 자리에 앉았다. 태사의 옆에 놓인 자그마한 의자를 쳐다본 그는 앞에 서 있는 용일을 향해 조용히 입을 열었다. 
  "먼지가 쌓였구나. 사부가 앉았던 의자를 쓰는 것조차 불경스럽더냐?" 
  "망극하옵니다." 
  지옥마제 모용휘의 견정한 입가에 잠시 미소가 지나갔다. 
  "아름다운 일이야!" 
  흡족한 듯이 고개를 끄덕인 지옥마제가 물었다. 
  "환사께선 어디 계시느냐?" 
  용일의 몸이 흠칫 떨렸다. 환사 육선길의 귀뜸이 아닌 것이 분명해졌다. 그렇다면 어떻게 알고...? 잠시 지체했던 용일이 공손히 입을 열었다. 
  "어젯밤 표연히 떠나시고 마셨습니다." 
  지옥마제 모용휘의 얼굴에 언뜻 아쉬운 빛이 흘렀다. 삼십여년만에 만난 백부는 올 때처럼 또한 무심히 떠나고 만 것이었다. 
  "속세의 인연에 연연치 않으시는 분이시니..." 
  말꼬리를 흐린 지옥마제가 담담한 눈빛으로 대전의 가운데 놓인 내원주전의 모형도를 바라보았다. 그리곤 대전 한쪽 구석 독각비정이 꽂힌 기둥을 주시하더니 금빛 장포를 떨쳐 한 줄기 기합성을 토해냈다. 
  "헙!" 
  다섯 개의 독각비정이 부르르 떨리더니 급기야 하나씩 기둥에서 뽑혀 지옥마제가 내민 손으로 날아드는 것이었다. 무불통선의 환영인수를 상대로 일성마존이 펼쳐 반 초식 차로 이겼다는 허공섭물의 절대 경지 수라마인공이었다. 
  "대단히 정교하도다! 이것의 이름이 무엇이더냐?" 
  독각비정을 세세히 살핀 지옥마제 모용휘의 물음에 용일은 고개를 숙인 채 대답했다. 
  "독각비정이라 칭했으며 제자의 명으로 십이 장인가에서 만들었습니다." 
  "기둥을 반 자나 뚫은 걸로 보아 대단한 경력이라 아니 할 수 없다. 본좌는 암기들 중 이런 강함을 가진 것이 있다는 것을 들어본 적이 없다." 
  통상 암기란 인력으로 던지게 되어 있었다. 간혹 발사기계를 사용하는 경우가 있었지만 유용성이 적고, 무공을 응용해 던지는 것에 비해 힘이 떨어지는 경우가 허다했다. 크기가 적은 비침이나 우모침 등 독공을 은밀히 펼치는데 있어 기계들이 주로 이용되는 이유가 여기에 있었다. 
  "무거운 부교를 기관을 이용해 가벼이 들어올리는 것을 응용했사옵니다." 
  지옥마제의 붉은 눈썹이 꿈틀거렸다. 
  "톱니바퀴의 힘으로 말이더냐?" 
  "그러하옵니다. 탄력이 큰 한철판을 여러 개의 톱니로 맞물려 둥글게 말아 퉁기므로 강한 힘을 얻을 수 있었습니다." 
  지옥마제는 속으로 더욱 놀라고 있었다. 단단하기가 최고라는 한철판을 휘게 하려면 얼마나 큰 힘이 필요한지는 말을 할 필요가 없었다. 여러 겹의 톱니를 이용한다면 못할 바도 아니지만 몸에 착용하는 발사구를 만들려면 정밀하면서도 강한 부품들이 유기적으로 맞물려야 하지 않은가? 
  "제자 또한 상상으로만 생각했었던 것이었습니다. 헌데, 천년 전통의 십이 장인가는 놀라웁게도 그 모든 것을 해냈습니다. 실로 지존께서는 그들을 자랑스러워 하셔도 되옵니다." 
  지옥마제의 형형한 눈에 살짝 기쁨이 묻어났다. 자신도 몰랐던 마교의 힘을 용일은 발견하여 다듬어 놓고 있었던 것이었다. 속으로 기쁨이 생겨났으나 지옥마제는 더욱 얼굴을 굳히었다.
  "지존으로써 아래를 칭찬하는 것은 너무 잦아서는 아니 된다 했느니라. 자칫 아래가 교만해질 것을 경계함이니 공자는 어찌 생각하느냐?"
  "칭찬은 삼가시는 것이오나 업적은 자랑해 주시는 것이 좋다 생각되옵니다. 만 개의 머리에는 만 가지 생각이 있으니 그중 쓸만한 것이 어찌 없다 하겠습니까? 지존께서 자랑에 인색하시면 그들은 두려워 생각을 멈출 것이니 득을 버리고 실을 얻는 것이 될 것입니다."
  "조직은 상하가 유별하여야 체계가 잡히는 법, 업적을 너무 자랑해 준다면 어제의 아래가 오늘은 상이 되니 체계가 흔들린다 하겠다. 이는 순리를 역행함이라 다소 그르다 하지 않겠느냐?" 
  용일이 가만히 고개를 들어 지옥마제 모용휘를 보고 공손히 되물었다. 
  "제자 감히 지존께 한 말씀 여쭈옵니다. 십삼대 조사 일월마군께서 산문에서 제자를 거두신 것은 과연 역행이라 할 수 있는지요?" 
  인재를 가리매 신분을 보지 말아, 재능을 살피라는 것이 산문지재의 교훈이었으며 마교 성세의 바탕이었다. 지옥마제 모용휘는 형형한 안광을 내쏟으며 고개를 든 용일의 눈을 직시했다. 여린 듯 하지만 흔들림이 없는 갈색 눈동자에서는 옹골찬 고집이 엿보였다. 
  '허, 부교주 말고 내 안광을 똑바로 받아내는 자가 또 있을 줄이야!' 
  내심 경탄을 한 지옥마제가 크게 웃음을 터뜨렸다. 
  "하하하! 공자의 말이 심히 옳다. 지금껏 신분만을 따져 임무를 나누었더니 미처 숨겨진 보옥같은 재능들을 알아보지 못했다. 본좌는 앞으로 업적들을 내놓고 자랑하여 본교의 힘이 되도록 하겠다. 하하하!" 
  용일은 지옥마제가 붉은 머리칼이 흔들리도록 크게 웃는 것을 보며 다시금 감탄을 하고 있었다. 
  거대한 조직의 효율을 위하여 체계란 반드시 존재해야 하는 것임을 황자였던 그가 어찌 모를 것인가? 용일은 그간 간과되어 온 십이 장인가와 민초들의 힘을 강조하기 위해 다소 억지를 부려 말했던 것이었다. 헌데도 지옥마제는 흔쾌히 자신의 의견을 받아들이고 있었다. 과연 십만 마교의 지존다운 자세가 아닐 수 없었다. 
  {황제는 군림하는 것이 아니라 주재하는 것이다.} 
  부황이 항상 해주던 말을 용일은 떠올리고 있었다. 내심 자신의 옹졸함을 부끄러워하고 있던 용일의 귀에 웃음을 멈춘 지옥마제가 독각비정을 내려놓는 소리가 들리고, 이어서 담담한 목소리가 들려왔다. 
  "일간에 공자가 올린 감찰 보고서를 보건대 한 가지 의문이 있더구나." 
  사부인 부교주 진선명이 폐관에 들자, 부교주전이 담당하는 마교의 재정과 외단의 감찰 임무들은 자연스레 용일의 몫이 되어 있었다. 
  "하문하소서." 
  "요즘들어 각 외단에서 보내온 정세보고에 따르면 중원 전역에 걸쳐 사패의 횡포에 대한 명문 문파들의 불만이 날이 갈수록 정도가 심해가고 있다 한다. 덕분에 사패는 본교의 행사에 대해 전보다도 경계를 소홀히 한다는 것이다. 이는 그간 각 외단들이 펼친 이간책이 어느 정도 효과를 발하고 있다는 것이 아니겠느냐? 이러한 때일수록 외단에 대한 지원을 강화하여 계책을 더욱 활발히 펼칠 필요가 있을 터인데, 어찌 감찰을 담당하는 공자는 외단에 대한 재정을 줄이라는 공문을 올렸느냐?" 
  중원에 나가 있는 외단 단주들은 갑자기 바뀐 감찰 정책에 상당한 반감을 가지고 있었다. 그간 강력한 칠각칠전의 고수들이 감찰과 호위를 겸해주니 적지나 다름없는 중원에서 그들은 한시름을 놓고 생활할 수가 있었다. 간혹 은거지를 간파한 사패의 고수들이 쳐들어 온다 해도 칠각칠전의 고수들 덕에 목숨을 부지할 수가 있었으니 말이다. 
  헌데, 어느날 갑자기 고수들이 모두 철수하더니 부교주전의 조장 급 무사들이 감찰 임무를 띠고 온 것이 아닌가? 더불어 예산이 거의 칠 할이나 줄어들었으니 사치하며 지내던 외단 단주들에겐 마른 하늘에 날벼락이었다. 더군다나 감찰이라는 놈들은 어떤 교육을 받고 왔는지 임무에 너무도 충실하여 외단의 살림에 꼬장거리기가 며느리 밥상머리에 앉은 시어미 같았다. 
  바뀌어진 모든 정책들이 부교주가 새로 들인 제자 때문이라는 것을 알게 되자, 외단 단주들의 용 공자에 대한 미움은 정세 보고서에 은근히 묻어났던 것이다. 이때 다시금 용일은 외단의 재정을 삼 할에서 일 할로 더 줄일 것을 제안하였던 것이었으니... 
  용일이 공손히 고개 숙여 대답했다. 
  "외단은 중원의 정세를 본교에 알리는 눈과 같은 존재이옵니다. 제자가 그들의 재정을 줄이려 하는 것은 눈으로서 임무에 충실히 할 수 있도록 하기 위함이오며, 또한 그들을 살리기 위한 조처이기도 하옵니다." 
  지옥마제 모용휘가 용일을 지그시 응시했다. 
  "공자는 의도를 정확히 말하라." 
  "맑은 하늘이라 안심하여 눈을 크게 뜨게 되면 때맞춰 이는 돌개바람에 반드시 눈이 상하게 되는 법입니다. 먼지 바람에 눈이 상하지 않게 하려면 미리 가늘게 떠서 방비를 하는 것이 최상이옵니다. 현 중원을 장악하고 있는 최고의 세력들인 사패가 내부적으로 아무리 어려움에 처했다 해도 밖에 있는 강한 적에 대해 그간 해오던 경계마저 푼다는 것은 도무지 이해가 되지 않습니다. 이는 잦던 바람이 그친 형상이라 뒤에 올 큰바람을 염려하는 사공들의 지혜를 빌릴 필요가 있습니다. 즉, 반드시 여기에는 이유가 있고 큰 노림이 있다 보아야 하오니 그때가 닥치기 전에 외단들의 은거지를 옮겨 놓는 것이 좋을 듯합니다." 
  지옥마제의 눈에 흡족한 기운이 강해지고 있었다. 
  "흠... 칠각칠전의 철수로 규모를 줄이더니, 이제 재정을 줄이게 되면 외단들은 현재의 은거지를 유지하기 어려워 이동할 수밖에 없을 것이라는 얘기로군. 그렇다면 직접 명을 내려 외단들이 은거지를 옮기도록 하는 것이 나을 터이거늘 왜 재정을 줄이는 방법을 써야 하느냐?" 
  용일이 차분한 목소리로 대답했다. 
  "스스로를 속여 적을 기만하는 것이야말로 상책이옵니다. 명을 내리게 된다면 어떠한 경로로든지 적들이 알게 될 것이고, 적의 경계가 삼엄해지면 그만큼 효과는 적어질 것이옵니다." 
  지옥마제는 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
  "재정이 줄어들어 어쩔 수 없이 움직이는 걸로 비친다면 적들은 방심할 것이다? 흐음... 과연!" 
  용일을 기특하게 바라보던 지옥마제가 무슨 이유에선지 차갑게 안색을 굳히었다. 
  "공자는 사패가 갑자기 본교에 대한 경계를 푼 이유가 무엇 때문이며, 그 노림은 무엇이라 생각하느냐?" 
  얼굴이 순간적으로 굳어진 용일이 고개를 숙이곤 천천히 말했다. 
  "사패에는 상당한 재사가 있는 것으로 생각되옵니다." 
  지옥마제의 아미가 꿈틀거렸다. 
  "공자는 본좌의 질문에 대한 답을 회피하지 마라." 
  낮으면서도 단호한 목소리였다. 그와 함께 마치 활활 타오르는 불길처럼 갑자기 뜨거워진 눈동자가 용일을 직시했다. 온화하던 대전에 갑자기 일어난 차가운 기류는 대체? 
  "무엇을 망설이느냐? 그렇다면 본좌가 말할까?" 
  지옥마제의 웅혼한 외침이 터져나오자, 용일은 가까스로 고개를 들어 올렸다. 
  "제자, 말씀드리겠습니다. 사패는... 지금 강 건너 불을 구경하는 것이옵니다." 
  용일의 목소리가 살짝 떨렸다. 지체 없이 지옥마제의 음성이 뒤를 이었다. 
  "과연 어떤 불을 구경하는 것이더냐?" 
  마교의 내분을 알게 된 사패가 한발을 물러난 것임을 용일은 짐작할 수 있었다. 격안관화라... 내분이 이는 적은 건드리지 않는다. 아니, 한발을 더 물러나 줌으로써 보다 큰 분란으로 번지길 기다린다. 서로가 상처를 입고 지쳤을 때를 사패는 기다리고 있는 것이었다. 
  "..." 
  고개 숙인 용일이 대답을 못하자 지옥마제는 다섯 자루의 독각비정을 용일의 앞으로 던져 놓았다. 
  "공자는 누구의 가슴에 그것을 꽂을 것이냐? 그들이 바라는대로 동도의 가슴에 꽂으려느냐?" 
  단호한 목소리로 외쳐 물은 지옥마제 모용휘가 커다란 눈을 부릅뜨곤 자리에서 일어났다. 
  "네 사부께서 이 자리에 삼십년을 한결같이 앉아 한 가지 고민을 해 오셨음을 상기하라." 
  용일의 몸이 흠칫 떨렸다. 사부 진선명이 평생을 갈구해 오던 것을 그가 어찌 모를 것인가? 하지만... 용일이 세차게 입술을 깨어 무는 순간이었다. 
  "네 아픔을 어이 모르겠느냐? 하지만..." 
  잠시 말을 멈춘 지옥마제는 부드러운 눈길로 용일을 한번 바라보았다. 그리고는 나직하지만 단호한 목소리로 말했다. 
  "전쟁은 끝났다. 내원주가 이미 패배를 시인했고, 본좌에게 중재를 요청했다. 공자는 승자로서 그들의 항복을 받고 포용하도록 해라." 
  용일의 몸이 순간적으로 부르르 떨렸다. 전쟁은 끝났다! 어떻게 이런 일이... 왜 갑자기 그들이... 아니, 그들에겐 전쟁이었지만 자신에겐 전쟁 이전에 운명이었다. 운명은 항복이라든가 중재라는 게 있을 수 없었다. 
  "그동안 흘린 피만 해도 적잖다는 것을 오늘에야 알았다. 더는 교주로서 용납할 수가 없어." 
  언젠가 교주가 개입하리라는 것은 알고 있었다. 하지만 이렇게 갑자기 허무하게... 용일에게는 반드시 내원주전을 쳐야 할 두 가지 이유가 있었으며 이미 준비도 해두었다. 단 하루의 시간만 주어진다면 용일은 자신을 옭아들던 운명의 저주 한켠을 깨끗이 베어낼 것이었다. 용일이 바닥에 엎드리며 외쳤다. 
  "지존!" 
  용일의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내리고, 꼭 깨어문 입술에서는 피가 배어 나왔다. 
  "사부님의 뜻인 권토중래만큼은 제자 온몸이 가루가 되더라도 받들 것이옵니다. 하오나 지금은... 지금은... 용서하소서." 
  "네 이놈! 감히 교주의 명을 거역하려 함이더냐?" 
  지옥마제의 붉은 머리칼들이 올올이 곤두섰다. 겉으로는 불같은 노화를 내뿜고 있었으나 지옥마제 모용휘의 속마음은 안타깝기가 그지없었다. 용일의 인간됨, 가진 바 재능, 부교주의 제자라는 점... 어느 하나만으로도 들어주고픈 마음이 간절했다. 허나, 지옥마제는 사사로운 인간이기 이전에 십만 마교의 명운을 짊어진 지존이었다. 끝내 내분을 조장한다면 더 이상의 선택은 있을 수 없었다. 이럴 경우를 대비해 집법전주와 당직사령, 지존수호령을 모두 마다하고 둘이서만 대전으로 들었던 지옥마제였다. 그들이 이곳에 같이 있었다면 교주의 위엄을 해친 죄만으로도 용일은 숨이 붙어 있지 못할 것이었다. 
  "부교주의 충의를 생각해 네놈의 항명을 한번은 용서한다." 
  그리곤 품에서 적옥패를 뽑아든 지옥마제가 노호성을 터뜨렸다. 
  "용 공자는 지존령을 받들어라!" 
  대전이 쿵 하고 소리를 내는 듯 했다. 적옥으로 만들어져 마교 지존을 상징하는 지존령패가 등장한 것이었다. 교주가 교의 안위와 관련해 중대한 명을 내리고자 할 때 내려지는 지존령, 이를 거부하는 순간 십만 마교인의 적이 된다. 지옥이라도 따라붙어 반드시 죽이고 만다는 강호의 이대 공포 중 하나인 마교 추살령의 다른 이름이었다. 당사자뿐만 아니라 직계 존비속 또한 모두에게 해당되고 마는... 
  용일은 눈물을 뿌리며 바닥에 머리를 박고야 말았다. 그 앞에 있는 다섯 대의 독각비정에서도 말간 눈물이 흘러내리고 있었다. 
  너무도 듣고팠던 목소리였다. 간절하게 원했더니 환청이 되어 귓전을 울리는 것이었다. 
  "용일아!" 
  다시금 들려온 목소리... 이번에는 너무도 선연했다. 용일의 몸이 일순간 경직되었다. 현실과 상상을 구분치 못할 정도로 감정이 격앙되었던 그였지만 이번만큼은 의심을 할 수가 없었다. 
  용일은 눈물 범벅인 얼굴을 천천히 들어올렸다. 지옥마제의 상기된 얼굴이 문가를 주시하고 있는 것을 본 용일은 황급히 고개를 돌렸다. 
  "사... 사부님!" 
  초췌한 얼굴이었지만 예의 청아함을 간직한 사부 청수선생이 거기에 서 있었다. 
  "설마, 이게... 꿈은 아니겠지요?" 
  사부의 창백한 얼굴에 살짝 미소가 흐르자 용일은 그대로 달려가 그 앞에 엎드렸다. 
  "사... 사부님!" 
  한번 터진 눈물은 어찌하여 마르지 않는 것일까? 심각한 내상으로 운기조차 힘든 줄 알았던 사부가 이렇게 돌아오신 것이었다. 
  "그... 그만! 지존께서 계시거늘. 어찌 체신 머리 없이..." 
  엄하게 꾸짖고 있었으나 진선명의 목소리도 끝은 떨리고 있었다. 기쁨과 서글픔에 눈물을 글썽이는 제자를 진정시킨 청수선생은 한 발을 나서 지옥마제 모용휘를 향해 고개를 숙였다. 
  "진혼멸패! 마교일세! 교주를 배알하나이다." 
  진선명을 바라보는 지옥마제 모용휘의 눈빛에는 걱정과 격동, 의문이 함께 섞여 있었다. 
  "부... 부교주, 이게 어찌 되신 일이오? 내공이 소진되어 몸을 가누기조차 힘드셨거늘." 
  "그렇사옵니다. 연유를 말씀드리기 전에 한 분을 이 자리에 모실까 하오니 윤허해 주소서." 
  "그렇게 하도록 하시오." 
  진선명이 되돌아 열려진 문을 향해 외쳤다. 
  "모시거라." 
  문을 주시하던 용일의 눈이 커졌다. 청룡당주 유훈의 부축을 받으며 창백한 안색의 내원주 연군악이 들어섰던 것이었다. 
  "부득불 와야만 한다 고집하시니... 교주께서 명을 내려 운공요상토록 해주소서." 
  지옥마제 모용휘는 순간 일의 전말을 알 수가 있었다. 내공을 상실한 부교주 진선명에게 내원주 연군악이 진기를 주입한 것이었다. 
  "내원주! 지병이 깊었거늘..." 
  창백하다 못해 백짓장같은 혈색의 연군악이 입을 열었다. 
  "지존... 죄인, 대례를 드리지 못함을 용서하소서." 
  "대례라니? 당치 않소. 성치 않은 몸으로 격체진력을 시행하다니 자칫 목숨이 위험할 수 있소이다. 어서 물러가 심신을 보중토록 하시오." 
  용일은 순간 몸이 굳어지고 말았다. 격체진력... 내공력 삼 갑자 이상의 고수들은 자신의 내공을 진기화하여 타인의 몸으로 전해줄 수가 있었다. 하지만 그럴 경우 진기를 받은 사람은 잃은 내공을 되찾는데 큰 도움이 되겠지만 자신의 내공은 거의가 파괴되고 마는 법이었다. 
  연군악이 미미하게 고개를 흔들고는 교주 지옥마제를 바라보았다.
  "미욱한 소신은 삼십년 전에도 별 도움이 못 되더니 이제 또 가주의 임무를 소홀히 해 본교의 어려움만을 더했사옵니다. 무슨 면목으로 교주를 뵈옵고, 부교주를 뵈어야 할지 막막하기만 하던 차 작으나마 이렇듯 쓸모가 생겼으니 내심으로 기쁘옵니다."
  옆에 있던 부교주 진선명이 안쓰러운 표정으로 입을 열었다. 
  "그게 무슨 소리요? 쓸모 없기는 폐인이나 마찬가지인 이 몸이 더한데..." 
  "청수선생께서야말로 본교의 중흥을 위해 평생을 바치신 몸이오. 더욱이 앞으로도 반드시 필요하시고... 반면 이 몸은 겉으로는 열혈장부를 표방하나 안으로는 시기와 질투나 일삼으며, 부교주의 진심이나 비웃었더니 하늘의 천형을 받아 지병이 골수에 깊었소이다. 내공을 가져 몇년을 더 살더라도 구차하기만 할 인생이니 부교주께선 부담을 덜어주시오." 
  길게 말하느라 숨을 가쁘게 몰아쉰 연군악이 천천히 몸을 돌려 용일을 향했다. 그리곤 자신을 부축한 청룡당주 유훈의 손을 가만히 떼어내는 것이었다. 
  "하늘의 태양이 있어 밝은 것이 부럽지가 않소. 진정 빼어난 재능이니 본교가 중원의 태양이 되는 날이 곧 오리라." 
  탄성 어린 목소리로 외친 연군악이 갑자기 용일의 앞에 엎드리는 것이 아닌가? 진선명이 놀라고 지옥마제 모용휘가 눈을 부릅뜬 순간이었다. 
  "병든 육신을 보시해 놓고 어찌 공자의 사부 잃은 한을 삭이려 하겠는가? 아들의 죄는 잘못 가르친 아비의 죄라 내 공자께 이렇게 엎디어 용서를 구하네. 심성이 열화와 같아 사리를 가리매 분기가 앞서는 것은 나로 인해 일찍 죽은 형에 대한 애정에서 비롯되었다네. 그만큼 본성은 바른 아이라... 깨우쳐 본교를 위해 큰 공헌을 하는 것으로 죄를 덜라 해주시게." 
  연군악의 눈에는 애절함이 가득했다. 누구도 열혈장부 연군악의 이런 모습을 본 적이 없었다. 용일이 차마 그를 보지 못하여 고개를 들어 버렸으니... 
  "공자, 하 사부의 망혼을 달래는 위령제를 직접 주관토록 하여 고혼에게나마 용서를 빌 것이네. 더욱이 이번 일을 주재한 원로원주는 지존께서 벌써 백대의 태형을 내리고 야인으로 강등시켰으니... 커헉!" 
  "내원주!" 
  감정이 격탕되자 간신히 진정시켰던 연군악의 심장이 불끈 뛰어버렸다. 입으로 각혈이 튀어나오며 바닥을 벌겋게 물들였다. 
  "이런...! 심근을 안정시킬 진기가 하나도 없구나. 정심을 잃지 마오. 마교의 기개인 열혈장부를 잃을 순 없소." 
  재빨리 연군악을 안아들고 진맥을 한 지옥마제의 외침이었다. 
  "여봐라! 교의는 어서 들라!" 
  진선명의 고함성에 밖으로부터 고수들이 우르르 달려 들어왔다. 용일은 귓가를 웅웅 울리는 소리를 들으며 멍하니 서 있었다. 하 사부도 피를 토하며 죽어갔다. 하지만 편안한 미소였다. 마치 죽음이 달콤하기라도 하다는 듯... 지금 내원주 연군악의 표정은 너무도 고통스러웠다. 미련이 남아 생에 애착을 보이고 있어 그런 것일까? 용일의 흐릿한 눈에 아스라이 떠나가는 하수응 사부의 미소 띤 모습을 볼 수 있었다. 
  강호무정 
  그리고 뒤이어 나비의 날개처럼 화사한 비단 치마가 찬연한 빛을 뿌리며 떠올랐다. 열정 가득한 눈빛으로 무공초식을 외치던 위지영 소저였다. 가슴이 짜르하니 아팠다. 
  득연득고 
  환사 육선길이 남긴 말의 의미를 알 것 같았다. 한 방울 눈물이 다시 솟구쳤다. 그때 용일을 따뜻이 안아주는 가슴이 있었다. 청수선생 진선명이었다. 한쪽에는 급히 들어온 교의들이 지옥마제가 지켜보는 가운데 연군악의 전신 대혈에 장침을 꽂아가고 있었다. 용일은 사부의 품에 숨어 마음껏 서러운 눈물을 떨굴 수가 있었다. 
  진선명은 그저 말없이 용일의 어깨를 토닥여 주고만 있었다. 눈물만이 분노와 서러움과 애달픔을 털어내는 묘약이란 것을 진선명은 평생에 걸친 경험을 통해 알고 있었다. 
 
  뉘엿거리며 해가 기울자, 차가운 바람이 사구를 훑고 지나가며 모래 먼지를 피워 올렸다. 유사구라는 이름을 증명이라도 하듯 커다란 모래 언덕이 바람에 씻겨 사라지며 자그마한 모래 구릉들이 여기저기 생겨나고 있었다. 
  감당하기 힘든 세찬 모래 바람에 형형색색 오백여 깃발들은 찢어질 듯 펄럭였으나 깃대를 들고 있는 백포를 입은 고수들은 미동조차 없이 굳건한 자세를 유지하고 있었다. 오백여 깃발들은 하나의 커다란 깃발을 호위하듯 둘러싸고 있었으니. 
  잠시 세차던 바람이 멎자 펄럭이던 중앙의 깃발이 요동을 멈추었고, 붉은 수실로 새겨진 글씨가 드러났다. 
  천하제일 표장 하수응 신위 
  반듯이 깎아 세운 대리석 제단 앞에 백포를 갖춰 입고 선 용일이 우울한 눈빛으로 깃발을 바라보았다. 
  '하 사부님...' 
  탑리목의 황토 자갈길을 걸으며 힘겨워하던 자신을 위해 쥐 수염을 배배꼬아 미소짓게 하던 익살스런 사부였다. 언젠가는 동선의 힘을 설명하느라 세차게 몽둥이질을 하던 사부, 새벽녘 차가운 이슬에 젖은 채 잠이 든 제자가 안쓰러웠는지 면포로 가만히 닦아주던 그 손길... 이계로 떨어져 절망하고 있던 소년에게 그것은 전율과도 같은 감동이었다. 이제 다시는 느낄 수 없을 것이었다. 
  "공자, 이제 곧 해가 떨어지옵니다." 
  뒤에서 들려온 집법전주의 목소리에도 용일은 그저 깃발을 바라보고만 있었다. 정오 무렵에 위령제는 끝났다. 연사홍 공자가 제관이 되어 죄를 고하고 한 웅큼의 머리를 잘라 제단에서 불사르는 걸로 간단히 끝나버렸다. 너무도 허망한 복수였다. 
  {하 사부는 진정한 스승이시다. 제자의 앞길을 막지 않으려 스스로 목숨을 끊으셨으니 더는 원치 않으실 게다.} 
  청수선생 진선명 사부의 그 말이 아니었다면 용일은 연 공자의 수족을 하나 끊어냈을 것이었다. 
  스르릉! 
  잠시 숨을 죽였던 바람이 모래 먼지를 일으키며 카랑거리는 소리를 다시 내질렀다. 
  "공자... 내일 있을 마교 대회를 위해서라도 이만 들어가심이..." 
  용일이 천천히 고개를 돌렸다. 집법전주 이하 도열했던 본단 일천 고수가 일제히 고개를 숙였다. 이제 용일은 부교주전 소주의 신분이 아니었다. 표사의 제자가 천하 제일세의 이인자가 되어 일천 고수의 호위를 받을 줄 누가 상상이나 했겠는가? 그저 한 몸 간수할 수 있는 무공을 익혀 자신의 세계로 돌아가는 길을 찾길 바랬던 하수응의 바램과는 너무도 다른 길로 용일은 접어들고 있었다. 
 
  "공자가 원하든 원치 않든 소교주가 되어야 하오." 
  형형한 안광을 발하며 지옥마제 모용휘가 단호하게 말했다. 이제 겨우 미미한 내공만을 회복한 부교주 진선명의 안색은 더욱 창백해졌다. 
  "하오나 용 공자는 여의심결을 익혀 자신의 세계로 돌아가길 원하고 있사옵니다. 처음부터 후계 위를 바란 것이 아니라 여의심결을 얻기 위한 과정에 부득이한 불행이 초래된 것일 뿐입니다." 
  "이보시오. 부교주! 나는 이미 교지를 내려 이 사태를 후계 위를 향한 정쟁이라 규정을 내렸소. 해서 지존령으로 모든 불만을 일소시킨 것이고. 헌데, 이제 와서 소교주로 책봉치 않는다는 것은 어불성설이오." 
  진선명은 가슴이 아득해지는 기분이었다. 그저 재질이 뛰어나고 성품이 아까워 품은 제자였다. 낙이 없던 그에게 가르침의 기쁨을 알게 해준 고마움에 욕심을 부린 것이 한없는 불행만을 용일에게 가져다 주는 셈이었다. 
  용일에게 마교의 사정은 중요한 것이 아니었다. 더욱이 이계에서 온 색목인에게 중원의 세력 다툼에 끼어들게 한다는 자체는 아무리 제자라지만 해서는 안될 일이었다. 지금까지 흘린 피와 인연으로도 용일의 가녀린 성품에 큰 충격이었거늘... 
  "지존, 소신은 공자에게 약속을 한 바가 있습니다. 떠나는 것을 잡지 않겠노라고 말입니다." 
  지옥마제 모용휘의 미간이 살짝 찡그려졌다. 
  "부교주께선 어이 나의 고충을 헤아려주지 않으시는 게요? 난들 괴롭지가 않겠소이까?" 
  진선명은 교주의 수심 가득한 눈빛을 바라볼 수 없어 회피하고 말았다. 사실 이번 일은 그간 공평을 유지해 오던 교주의 입장을 버린 행동이었다. 더구나 두 세력... 아니, 외원과 신흥세가들의 은근한 반발조차 지존령으로 눌러버렸으니 암중의 적들을 만든 것이었다. 
  "용 공자를 붙들어 둘 수 있다면 더 없이 좋다는 게 솔직한 심정이오. 하지만 부교주의 입장을 아니 생각할 수도 없으니 타협점을 찾읍시다." 
  진선명이 고개를 들었다. 
  "그게 무슨...?" 
  "간단하외다. 용 공자가 이계로 가는 길을 찾게 된다면 언제든지 떠나도 되오. 또한 혼자서 찾는 길보다 본교의 십만 동도들의 정보력도 도움이 될 게 아니오? 그동안은 소교주로서 대임을 맡아 달라는 것이지요. 마교 최고 심결인 여의심결을 내리는 댓가이니 그정도는 무리가 아니라 생각되오. 아니 그렇소?" 
  어렴풋이 교주의 의도가 눈에 들어왔다. 이계로 가는 길이 어디 관도처럼 널린 것은 아니지 않은가? 평생을 걸려도 못 찾을 수가 있었다. 하지만 용일 그 아이에게는 특별한 능력이 있었다. 아니, 몸 속에 들어 있는 그 이물은 불가능을 가능으로 만드는 괴물이었다. 
  "지존, 만일 용일 그 아이가 길을 찾으면 후계는 어쩌시렵니까?" 
  지옥마제 모용휘가 빙그레 미소를 지었다. 
  "어쩌기는 뭘 어쩝니까? 부교주가 대임을 대신 맡을 밖에요." 
  냉랭했던 마교 대전의 공기가 일순간 훈훈해지는 순간이었다. 하나의 목표를 향해 달려온 두 사나이는 서로의 마음을 너무도 잘 알고 있었다. 지옥마제도 부교주만큼이나 외로운 사람이었다. 
 
  멸패관의 웅자를 앞에 한 대전 광장에는 기치도 정연히 마교의 이만여 고수들이 정렬해 있었다. 
  뿌우우우! 뿌우우우! 
  천축 산 물소 뿔로 만든 길다란 각적들이 멸패관의 망루에서 한꺼번에 울려 퍼지며 커다란 메아리를 남겼다. 
  "진혼멸패! 마교출세! 천세 천세 천천세!" 
  본전을 나선 집법전주의 우렁찬 고함에 뒤를 이어 산을 무너뜨릴 듯 거대한 함성이 대전 광장에서 터져나왔다. 
  진혼멸패! 마교출세! 천세 천세 천천세! 
  금빛 장포에 붉은 머리칼의 웅혼한 기상이 넘쳐 흐르는 지옥마제 모용휘가 지존수호령 삼십육위의 호위를 받으며 본전을 걸어 나왔다. 그 뒤를 따라 붉은 장포의 갈색머리 용일이 부교주 진선명과 나란히 나왔으며 두어 발짝 뒤처져 굳은 얼굴의 외원주 위청수, 장로원주, 호법원주가 따라 나왔다. 
  단상에 이른 지옥마제가 태사의에 앉자, 집법전주는 다시 우렁거리는 목소리로 외쳤다. 
  "마교 대회의 개회를 선언합니다." 
  각적의 길다란 울음이 정적을 만들어 내자 집법전주는 들고 있던 두루마리를 펼쳐 낭독하기 시작했다. 
  "옥정평의 치욕을 갚기 위해 재건의 깃발을 드높인지 삼십 성상, 대막의 모래 바람을 뚫고 마교는 과거의 전력을 되찾았도다. 그 모든 것은 적지 않은 희생과 끊임없는 고통을 감내한 십만 동도들의 피와 땀으로 이루어진 것이다. 오늘 대회합의 장을 열어 그간의 노고를 치하하고, 잠시나마 흐트러졌던 정기를 추스려 진혼멸패 마교출세의 전열을 재정비하고자 한다." 
  와 하는 우렁찬 고함성이 터져 나오자 집법전주는 잠시 낭독을 멈추었다. 이윽고 함성의 메아리가 사라지자 그는 더욱 목청 높여 낭독했다. 
  "태상교주 일성마존께서 출관하시는 날 십만 동도는 분연히 일어서 간악한 사패를 멸하고 권토중래의 숙원을 달성하리라. 천년 마교의 기상을 중원에 떨치고, 감히 누구도 대적치 못하는 만년의 위업을 이룰지니 마교 동도는 진혼멸패의 깃발 아래 하나로 뭉쳐 진군하라!" 
  진혼멸패! 마교출세! 
  지축을 울리는 굉음이 터져나왔다. 이만 고수가 내력을 모아 발을 구르며 한 소리로 외치니 삼십년간 쌓인 한이 한꺼번에 터져나오는 듯 했다. 어떤 이는 벌써 흥건히 눈이 젖었다. 
  한껏 고조된 대전 광장의 분위기를 그윽한 눈으로 살핀 지옥마제가 가만히 손을 치켜올렸다. 순간, 하늘을 쪼개던 고함성이 씻은 듯 사라지고 대전 광장은 일시에 적막해졌다. 천천히 태사의에서 일어난 지옥마제는 붉은 머리칼을 올올이 곧추세웠다. 사자의 갈기 마냥 솟구친 붉은 머리는 그의 불타는 눈동자와 어우러져 오금을 저리게 하는 바가 있었다. 이만 고수를 모두 한눈에 보려는 듯 천천히 대전 광장을 직시한 채 지옥마제는 내력을 담은 사자후를 우렁차게 토해냈다. 
  "가로막는 산은 쪼갤 것이며, 강은 시체로 메꿀 것이다. 따르라! 그대들의 선봉엔 본좌가 서리라!" 
  우웅! 
  이만 고수가 내지른 소리는 너무도 강렬한 함성이어서 우웅거리는 공명음이 되어 들렸다. 순식간에 대전 광장은 은백색의 빛 무리로 가득 찼다. 이만여 고수들이 일제히 병기를 뽑아든 것이었다. 
  거대한 열망... 용일은 한 순간 자신이 보고 있는 것이 무엇인지 판단을 할 수가 없었다. 이건 지금껏 경험해 보지 못한 엄청난 것이었다. 몇 마디 말로 완전히 자신의 의식을 이만여 고수들에게 심어버리는 지존의 놀라운 모습... 그것은 경외였다.
  패도적 기상... 무엇이라고 설명할 수 없는 모습이었으나, 용일은 하나의 결론을 내리고 있었다. 쫓겨난 황제가 잃어버린 제국을 되찾으려면 반드시 그것이 필요하다는 걸... 용일은 입술을 깨어 물며 빛을 뿜어내는 듯한 지옥마제의 모습을 응시하고 있었다. 
  그칠 줄 모르는 함성 소리를 다시 손을 들어 멈추게 한 지옥마제가 고개를 돌려 용일을 응시했다. 
  "올라오너라!" 
  이만여 고수들이 일시에 숨을 멈춘 듯 사방은 고요했다. 단상을 걸어 올라가는 용일의 족적만이 대전 광장을 울렸다. 청수선생 진선명은 단상을 오르는 용일의 뒷모습을 안타까운 눈빛으로 보고 있었다. 이제 제자에게 무거운 짐을 안기고 말았으니... 
  지옥마제 앞에 당도한 용일이 한쪽 무릎을 꿇었다. 비단포를 들고 다가선 집법전주에게서 한 권의 고서를 받아든 지옥마제 모용휘가 우렁거리는 목소리로 말했다. 
  "하늘이 마교를 돌보아 권토중래가 임박한 가운데 천재를 내셨도다. 하늘의 뜻을 따라 그대를 소교주로 책봉하노라. 율법을 준수하고 마교를 수호하여 십만 동도의 어려움을 구하는 선봉이 될 것을 맹세하라." 
  "맹세하옵니다." 
  용일이 굳건한 목소리로 대답하자 지옥마제는 고서를 그에게 건네었다. 용일이 두 손으로 공손히 받들자 지옥마제는 기쁜 표정으로 고개를 끄덕였다. 
  "여의심결을 하사하여 그 증표로 삼고, 이만 고수를 배석시켜 증인으로 삼았으니 그대는 이 순간부터 소교주가 되었다." 
  우와와와! 
  지옥마제의 외침이 끝나자 마자 터진 우렁찬 함성소리는 마교의 새로운 실력자의 탄생을 축하하는 소리였다. 
  "진혼멸패! 마교출세! 천세 천세 천천세!" 
  진혼멸패! 마교출세! 천세 천세 천천세! 
  집법전주의 선창을 따라 이어진 이만여 고수들의 합창은 석산을 무너뜨릴 듯 커다랗게 울려 퍼졌다. 
  지옥마제와 소교주로 책봉된 용일은 단상에 마련된 태사의에 나란히 앉아 있었다. 집법전주의 주관으로 논공행상이 진행되며 마교 대회는 축제의 분위기로 바뀌어 가고 있었다. 그간 경시되었던 십이 장인가와 민초들에 대한 공로도 인정되어 이번 마교 대회는 역대 어느 때보다도 풍성한 포상이 이루어지고 있었다. 소교주 책봉에 따라 죄인에 대한 대 사면이 이루어지니 내분으로 양산되었던 죄수들은 모두 풀려나 마교의 뇌옥은 모처럼 한가하게 되었다. 
  당직사령인 일 각주가 급히 단상을 오른 것은 집법전주가 마악 대 사면을 공표하던 순간이었다. 
  "무슨 일인가?" 
  지옥마제의 물음에 급히 다가선 일 각주가 한 장의 서찰을 바쳤다. 서찰을 들여다보는 지옥마제의 안색이 굳어졌다. 
  "그가... 결국..." 
  용일의 시선이 바닥에 떨어진 서찰을 향했다. 
 부고 
 내원주 연군악 지병 발작으로 사시 말 운명. 
  용일은 황급히 고개를 돌려 사부 진선명을 찾았으나 어디에서도 찾을 수가 없었다. 아마도 내원주가 위험하다는 소식을 듣고 부랴부랴 떠나신 것이리라... 
  용일이 낙담한 표정의 지옥마제를 향해 조용히 말했다. 
  "큰 인물이셨습니다. 자칫 소홀함이 있어서는 아니 될 줄 아옵니다." 
  지옥마제가 고개를 끄덕였다. 그리곤 자리에서 일어나 우렁거리는 목소리로 대전 광장에 모인 이만 고수들을 향해 말했다. 
  "열혈장부 내원주께서 운명하셨다. 그를 철혈인군으로 추대하며, 한 달간 음주가무를 금한다. 십만 마교인은 봉공의 예로써 애도하라." 
  술렁이던 장내가 일시에 숙연해졌다. 열광으로 치닫던 마교 대회는 뜻밖에 들려온 슬픈 소식에 서둘러 끝나고 말았다. 
  우렁찬 고동을 내뿜던 각적들은 일시에 길다랗게 이어지는 구슬픈 애도가를 쏟아내었다. 멸패관을 지나 이어진 각적 소리는 마교 제일관에 내걸린 검은 조기를 스쳐지나 너른 대막으로 길게 퍼져나가고 있었다. 
 
  외원주 위청수의 날카로운 눈매에 불길이 치솟고 있었다. 
  "이게 뭔가? 닭 쫓던 개도 이보다 허망할 순 없어." 
  오른 소매가 헐렁한 군사 우독빈은 처참한 얼굴을 숙이고 있었다. 
  "모두가 소교주를 감싸 돌고 있어. 내 얼마나 민망했는지 아는가? 장로원주, 호법원주의 얼굴에 미소가 가득했어. 그게 무슨 뜻인가? 굴러 들어온 복을 찬 바보라는 뜻, 입이 있으니 말을 해 보게." 
  "..." 
  "꿀 먹은 벙어리 마냥 왜 대답이 없어? 할 수만 있다면 진짜 춘약이라도 써서 소교주와 영아를 연결시키고 싶은 심정이야!" 
  "가... 가주." 
  얼굴이 붉어진 우독빈이 처참한 눈빛으로 외원주 위청수를 바라보았다. 
  "알고 있어! 이미 약혼까지 한 사이니 어쩔 수 없다는 걸... 그래서 더욱 화가 나는 것이네!" 
  "송구하옵니다." 
  "송구? 송구하다면 그만인가? 군사가 돼 가지고 그런 무책임한 소리가 어디서 나와?" 
  서둘러 약혼을 맺지 않았더라면 못 이기는 척 두 사람을 결혼시킬 수도 있었을 것이었다. 해서 군사가 더없이 미워 보이는 외원주 위청수였다. 물론 자신이 재가를 했기에 벌인 일이었지만 상황을 제대로 파악치 못한 죄만은 군사에게 있었다. 강물은 저만치 흘러갔는데 엉뚱한 곳에서 방둑을 쌓고 있었다면 지휘자가 책임을 져야 했다. 
  "와병중이던 내원주가 직접 나서 승복하리라곤..." 
  "무슨 핑곈가? 내원주의 행동을 예상치 못한 것도 군사의 책임이 아니던가?" 
  "..." 
  입이 열 개라도 할 말이 없었다. 
  "잘 듣게. 이제 와서 포기할 순 없어. 더더욱 신흥세가 놈들이 마교를 차지하고 놀아나는 걸 두고 볼 수도 없고...!" 
  가주의 원독 서린 말에 군사 우독빈은 눈을 크게 떴다. 
 
  "그게 무슨 소리인가?" 
  소교주의 반문에 부교주전 총령으로 승진한 손규가 조심스럽게 입을 열었다. 
  "봉공에 대한 애도기간 중에는 어떠한 혼례도 올릴 수가 없사옵니다. 더욱이 연씨세가는 가주의 죽음이라 석달간은 상복을 벗을 수가 없으니 혼례는 최소 한달, 길면 석달 후로 연기가 된 것입니다." 
  용일의 갈색 눈에 동요가 일었다. 
  "소교주, 그러니까 아직은 기회가 있다는..." 
  꺼져가던 불씨가 다시 살아나는 기쁨이었다. 그러나 그 기쁨은 오래 가지 못했다. 이미 약혼을 한 상태, 위지영 소저의 측은지심까지 작용한다면 연 공자에게서 그녀를 데리고 올 가능성은 더욱 희박해진 것이었다. 겨우 막 아물기 시작하던 상처만 터져버렸다. 
  "소교주!" 
  자신의 실책을 깨달은 손규가 비통한 목소리로 외치자, 용일은 씁쓸한 미소를 지었다. 
  "잘 알고 있네. 자네 마음은... 나가서 일을 보게." 
  손규가 조심스레 물러가자, 용일은 접었던 여의심결을 펼쳤다. 개안을 마쳐 보통 사람보다 더욱 밝은 눈을 가진 용일이었지만 번지는 물기로 아른거려 한 글자도 읽을 수가 없었다. 벌써 다섯 번을 펼쳐 읽어도 도무지 무슨 뜻인지 헤아릴 수 없는 심결이거늘 격한 감정으로 어찌 이해가 되겠는가? 
  한참을 멍하니 있던 용일은 급기야 여의심결을 접어 품에 넣고는 자리에서 일어섰다. 상념을 떨치는 최상의 방법은 무엇에든 매달리는 것임을 그는 익히 알고 있었다. 다행스럽게도 용일에게는 반드시 서둘러 해야할 일이 있었다. 
  중원 공략... 이제 진선명 사부의 숙원을 풀어드릴 때였다. 난해한 여의심결을 익히는 것도 중요했지만 중원 공략을 마쳐야 자신의 세계로 돌아가는 길을 찾아 나설 것이었다. 죽은 임수백의 원혼에 대한 약속도... 눈물을 머금은 위지영 소저를 잊는 길도 거기에 있었다. 
  '과연 잊을 수 있을까?' 
  그 질문에 용일은 벌써 답을 알고 있었다. 그렇게 묻고 있다는 자체가 답이었으니... 용일은 이제 부스러져 대만 꽂혀 있는 수병을 물끄러미 바라보았다. 상처는 다른 상처를 남기는 법이던가? 
 
  연무장의 한 가운데 도마뱀 눈의 거대한 괴물이 입을 쩌억 벌리고 있었다. 
  끄아아아아! 
  역한 냄새가 거대한 아귀에서 피어 나오는 것으로 보아 식곤증에 하품을 하는 모양이었다. 양발에 거대한 족쇄가 채워져 있었지만 이젠 익숙해졌는지 놈은 불편한 기색이 없어 보였다. 
  어찌 안 그렇겠는가? 잠도 안 재우며 두들겨 패던 무시무시한 드래곤 로드가 어쩐 일인지 꼴도 보이지 않았으니 모처럼 한가하게 게으름을 실컷 피울 수 있었던 와이번이었다. 
  "에고, 냄새!" 
  땅바닥에서 들려온 소리에 와이번은 흉측한 눈을 좁혔다. 와이번의 붉은 동공에 나무 물통과 길다란 막대를 든 꼬마가 비쳤다. 막대의 끝은 뭉툭했고 수십 개의 뾰족한 못이 박혀 있었다. 
  크륵! 크르륵! 크르륵! 
  와이번의 입에서 기묘한 소리가 새어나왔다. 위협적이라기보다는 덩치에 맞지 않게 아양을 부리는 듯... 
  "그래, 나도 반가워! 얼른 입을... 크르! 크륵!" 
  기껏 해야 열 살인 소년은 두려움도 없이 기묘한 소리를 내며 들고 있던 막대로 와이번의 입을 가리켰다. 
  끄아아아! 
  기성을 지른 와이번이 지체없이 길다란 목을 숙여 소년의 앞에서 커다란 입을 쫘악 벌렸다. 
  "으...! 지독... 해!" 
  코를 틀어쥔 소년이 막대 끝을 물통 속에 담갔다가 꺼내들었다. 그리곤 서슴없이 자신의 팔뚝만한 와이번의 누런 이빨들 틈새로 못이 박힌 막대를 들이대었다. 
  "으아...! 역시, 못 참겠어!" 
  길다란 못을 갖다 대자마자 일어나기 시작한 누런 태, 그리고 방금 먹다 낀 걸로 보이는 붉은 살점들이 역한 냄새와 같이 소년의 비위를 상하게 하고 말았다. 소년은 결국 고개를 돌리고 말았다. 
  "으웹! 퉤... 퉷! 퉤..." 
  침을 뱉던 소년의 동작이 순간 멈추었다. 기분이 좋은 듯 눈을 감은 채 아가리를 벌리고 있던 와이번도 이상한 기분을 느꼈는지 번쩍 눈을 떴다. 소년과 와이번의 입에서 합창이 터져 나왔다. 
  "소... 소교주!" 
  끼아아아! 
  용일은 신기한 표정으로 소년과 그보다 수십 곱절은 더 큰 괴물의 묘한 부조화를 바라보고만 있었다. 막대를 내동댕이친 소년이 급히 용일을 향해 부복하며 외쳤다. 
  "진... 진혼멸패! 마교출세! 천... 천세..." 
  "그만! 임 소협은 일어나라!" 
  임 소협이라 불린 소년 임중래는 부들거리며 자리에서 일어났다. 두렵고도 어려운 존재, 처음 보는 색목인이면서 자신의 인생 깊숙이 들어와 이제는 생사여탈권까지 가져버린 엄청난 존재는 자신을 향해 언제나 깍듯이 소협이라 칭했다. 
  "임 소협, 무공을 익히라 했거늘 이게 어찌 된 일이냐?" 
  "소... 소교주! 지... 지금은 점심 시간..." 
  소교주의 엄한 물음에 임중래는 울상이 되고 말았다. 용일이 미간을 찌푸리고 외쳤다. 
  "임 소협의 사범들은 경을 쳐야겠구나. 이리 나약하게 만들다니..." 
  "아... 아닙니다." 
  울상이던 소년 임중래의 표정이 기묘하게 변했다. 울상을 지우려고 나름으로 애를 쓰는 것이었으나 어린 나이라 제대로 될 턱이 없었다. 용일이 미소를 짓고는 천천히 물었다. 
  "대장부는 함부로 눈물을 보여서는 안 돼! 자, 이제 얘기해 보거라." 
  "괴... 물... 아니, 환... 사 할아버지가 시키셨어요." 
  임중래와 그의 모친은 별원을 통째로 사용하며 부교주전의 귀빈으로 대접받고 있었다. 거기다 무공이 뛰어난 대주 셋을 시켜 임중래에게 무공까지 가르치고 있었던 것이었으니... 임중래에게 연공관이라든가 취의각 등을 제외하고 부교주전 내에 못갈 곳이란 없었다. 열 살 박이 꼬마인데다 자유로이 놀 수 있도록 놔두라는 소주의 명까지 있었으니 말이다. 
  부교주전 생활에 쉽게 적응한 임중래에게 가장 큰 관심사항은 역시 어린애답게 괴물 할아버지와 대붕이었다. 틈만 나면 연무장으로 달려가 괴물 할아버지와 대붕의 혈투(?)를 지켜보았다. 
  "어느날은 괴물 할아버지가 저를 부르시더니 같이 놀자고 하셨어요. 괴물의 말도 가르쳐 주고... 이렇게 큰 못으로 여기저기 긁어주면 좋아한다는 것도 말예요. 특히 지금처럼 식후에는 이빨을 닦아주면 아주 순해진다고..." 
  용일은 순간 큰것을 깨달았다. 
  '놀아? 길들여 지배하는 것이 아니라... 같이 논다! 기세를 꺾은 다음... 원하는 것을 해주며 같이 놀아주는데 싫어할 동물은 없다.' 
  보지는 못했었지만 악어와 악어새같이 공생하는 관계들은 익히 들어왔던 용일이었다. 
  "임 소협, 나에게 대붕의 말을 가르쳐 주겠나?" 
  야단을 치거나 경을 칠 것이라 생각했던 소교주가 의외의 말을 하자 놀란 소년은 그만 대답 대신 고개를 끄덕이는 불경을 저지르고 말았다. 그러나 소교주는 아무렇지도 않은 표정으로 땅에 떨어진 막대를 집어드는 것이었다. 그 순간, 임중래의 마음 한 구석에 불안이 생겨났다. 
  막대를 집고 막 돌아서던 용일이 소년의 표정을 보곤 천천히 말했다. 
  "임 소협, 무언가 묻고 싶은 것이 있구나." 
  속으로 화들짝 놀란 임중래는 덜덜거리며 입을 열었다. 
  "소... 소교주께서 대붕을 타실 건가요?" 
  용일은 씁쓰름한 미소를 지었다. 어린 소년의 심중을 읽기란 그리 어렵지가 않았다. 
  "임 소협, 아버지의 소원이 무엇인가?" 
  "중래... 권토중래입니다." 
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "선친의 숙원을 임 소협이 풀어드리는 게 될 것이다. 지옥마제께서 대붕을 타시고 날면 누가 대적할 수 있겠느냐?" 
  소년의 얼굴이 일시에 환해졌다. 
 
  하루 열두 시진의 대부분을 연공관에서 지내며 운공을 하고 있던 청수선생 진선명은 총령 손규의 갑작스런 방문을 받고 있었다. 
  "무슨 일인가?" 
  머뭇거리던 손규가 진선명의 물음에 입을 열었다. 
  "주공, 소교주께서 아무래도 무리를 하시는 듯 하옵니다." 
  "무리?" 
  "그렇습니다. 수면을 취하시는 시간이 채 한 시진도... 어떤 날은 한잠도 아니 주무시니 걱정이 아닐 수 없습니다." 
  진선명의 얼굴에 근심이 서렸다. 
  "간언을 드려도 그저 미소만 지으실 뿐이라... 생각다 못해 주공을 이렇듯 찾아오고 말았습니다." 
  "대체 무엇을 하느라 잠도 아니 주무신단 말인가?" 
  "감찰과 재정, 본단의 인사까지 만 가지 일을 모두 하시고 계십니다. 게다가 취의각 전체가 보장각을 옮겨온 듯... 중원 세부도, 인물도, 문파들에 대한 서적들로 가득하며, 하루 종일 그 안에 파묻혀 식사조차 거르실 때가 많사옵니다. 그리고 나서 밤을 새워 무공 수련을 하는 것도 빼놓지 않는 일과이신데다 어제부턴 대붕을 길들이는 일까지... 이러다간 큰 병이 나시지 않을까 염려되옵니다." 
  진선명이 우려 가득한 얼굴로 자리를 떨쳐 일어났다. 
  "내 직접 만나 보겠다." 
  연공관을 나서는 진선명의 걸음은 경쾌할 수가 없었다. 제자의 고뇌를 잘 아는 그였으니... 
 
  "사부님?" 
  탁자 가득 서적들을 올려놓고 읽고 있던 용일은 갑자기 찾아온 사부 진선명을 보고 벌떡 자리에서 일어났다. 
  "몸은 좀 어떠신지요?" 
  진선명은 근심 가득한 눈길로 수척해 보이는 용일의 얼굴을 바라보았다. 
  "이게... 다 무언가?" 
  "..." 
  용일이 사부의 걱정스런 얼굴을 마주 보지 못하여 고개를 숙이자 대전 안에는 잠시 침묵이 흘렀다. 
  "소교주!" 
  진선명이 침묵을 깨뜨리고 용일을 불렀다. 
  "말씀하십시오." 
  "서두른다고 이루어지는 것은 아니다. 더욱이... 이 사부가 바라는 것은..." 
  진선명이 차마 말을 맺지 못하여 고개를 돌리고 말았다. 때론 침묵이 더욱 많은 말을 하는 경우가 있었다. 
  "..." 
  용일도 말을 잇지 못해 그저 고개만 숙이고 있자 침묵은 이번에도 어김없이 대전을 감싸 안았다. 냉랭한 침묵이 아니라 수많은 대화가 오가는 침묵이었다. 
  "억지로 잊으려 하니, 새록거리며 솟아나고야 마는구나." 
  탄식을 터뜨린 진선명이었다. 
  "제자에게 짐만 지우고도 모자라 새로이 한을 심었으니..." 
  "사... 사부님! 아니옵니다." 
  진선명이 그윽한 눈길로 용일을 보고는 말했다. 
  "자신을 괴롭히지도 서두르지도 마라. 시간만이... 잊게 해줄 수 있으니..." 
  "..." 
  자신의 마음을 들여다보는 사부의 진정에 용일은 다시 고개를 떨구고 말았다. 잠시 후, 용일의 아픔을 잠시나마 잊게 하려는 듯 진선명은 화제를 바꾸었다. 
  "여의심결의 성취는 어떠하냐?" 
  "제자 무능하여 수백 번을 읽었음에도 그 뜻을 알 수가 없었습니다." 
  진선명의 얼굴에 곤혹감이 어렸다. 마교 최고의 심결... 고금 십대 고수의 한 사람인 절대마존의 최후 심득이기에 기대를 가졌던 것이었다. 
  전하는 바로는 천상의 무공이라 익히기만 한다면 만물의 기를 융화하여 내공으로 만들 수 있다는 심결이었다. 해서 삼라만상을 마음대로 할 수 있다는 여의를 심결의 이름으로 붙인 것이었다. 지금껏 누구도 익히지 못했지만 천부적인 두뇌를 가진 용일이라면 가능하리라 기대를 가졌었다. 
  그 바탕이 되도록 용일에게 무수한 담론을 해주며 무공에 대한 이해를 도왔던 진선명이었다. 또한 보장각 최하층에 비치된 기초적인 무공서들부터 시작해 모두를 탐독케 함으로써 만류귀종의 원리 아래 여의심결을 이해하길 염원했다. 
  "간혹..." 
  "간혹?" 
  용일의 미심쩍은 목소리에 진선명은 눈을 크게 뜨고 물었다. 
  "간혹 이해되는 부분도 있었습니다. 신체의 기경팔맥을 가르치는 의미라고 생각은 되오나 전체를 이해치 못하는 바에는..." 
  진선명이 고개를 끄덕였다. 
  "심결은 요체와 심득이라, 심득이 없고서는 요체를 이해할 수가 없는 법이다." 
  중요한 가르침이었다. 내공 구결이란 혈을 따라 진기를 움직이게 하는 구체적인 운용법이었다. 심결들엔 이런 구체적 내공 구결이 없었다. 대신 심득을 적어 그 속에 내공 구결의 요체를 나타내고 있었다. 
  거기에는 이유가 있었다. 혹여 운이 좋아 내공 구결의 요체를 알게 되더라도 그 원리를 모른다면 진정으로 운공이 되지 않는 법이었다. 수식을 풀어내기 위해서 공식이 필요하고, 공식이 생겨난 원리를 알지 못하면 제대로 수식을 풀지 못한다는 것과 같았다. 해서 무공의 조사들은 구결의 요체를 남기지 않고 자신의 심득을 얻어야만 요체를 알 수 있도록 심결을 남기는 법이었다. 
  "물꼬가 트이면 방벽은 허물어진다. 그 정도만이라도 의미가 크니 소교주는 항시 노력하여 심득을 얻도록 해라." 
  "가르침을 명심하여 어긋나지 않도록 하겠습니다." 
  진선명은 나날이 성장하는 제자를 기껍게 보는 한편 근심스런 눈길로 보고 있었다. 몇 마디 담론을 주고받던 와중에 용일이 진선명을 향해 조용히 말했다. 
  "한 가지 사부님께 의논을 드리고 싶은 것이 있습니다." 
  진선명이 고개를 끄덕이자 용일은 차분한 목소리로 입을 열었다. 
  "연무장에 있는 대붕을 환사 어르신 덕에 쉬이 길들일 수가 있었습니다. 본래 연 공자가 취하여 지존께 바치려 했던 것이니 이제 그리할까 합니다." 
  "흐음... 그리하면 될 것을 의논할 게 무엇이냐?" 
  "대붕은 본교의 전력에 커다란 도움이 될 것입니다. 특히 극강의 고수이신 지존께서 타시게 된다면 가히 경천동지의 위력이라 처음 대붕을 잡아온 연 공자의 공로가 크다 하겠습니다. 해서... 사부님께서 연 공자를 내원주로 주청하여 주셨으면 하는 것입니다." 
  진선명은 흠칫 속으로 놀라고 말았다. 어느새 이만큼이나 커버린 제자였다. 진선명은 따뜻한 눈길로 용일을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
  "그렇게 하마. 먼저 손을 내미는 용기라. 허허허!" 
  모처럼 웃은 진선명이었으나 다소 허허로운 면이 없지는 않았다. 
 
  너른 연무장, 부교주전 고수들과 십이 장인가의 인물들이 늘어선 가운데 바위처럼 커다란 와이번의 갈색 몸체가 있었다. 교룡삭을 엮어 만든 길다란 띠가 와이번의 목 언저리와 배를 돌며 매어져 있었다. 교룡삭 띠는 와이번의 등판에 매달린 안장 모양의 물체를 붙들고 있었다. 흡족한 표정을 지은 용일이 백발노인 유 장공을 향해 고개를 끄덕였다. 
  "소교주, 오르시어 확인을 해보십시오. 급히 만드느라 미흡하지가 않은지?"   
  "십이 장인가에서 만들었으니 어련하겠는가?" 
  말을 마친 용일이 와이번의 등판으로 뛰어 올라서는 안장에 자세를 잡고 앉았다. 양발을 끼게 만들어진 고리에 발을 넣자 찰칵 소리와 함께 고리가 조이며 발이 고정되었다. 용일이 신기한 듯 고개를 숙여 그것을 쳐다보았다. 
  "소교주, 잔재주를 좀 피웠습니다. 뒤꿈치로 밀면 고리가 풀리게끔 되어 있습니다." 
  용일이 미소를 지었다. 
  "유 장공, 마교 장인가의 능력은 대체 그 끝이 어딘지 모르겠어. 하여간 고맙네." 
  "당치 않으십니다. 소교주께 받은 은혜를 갚으려면 소인의 간을 꺼내도 모자랄 것이옵니다." 
  발을 뻗어 고리의 탄력을 느낀 용일이 흡족한 미소를 흘렸다. 
  "이정도면 역회전에도 안심이겠는걸... 으흠? 이건 무언가?" 
  손잡인 줄 알고 잡은 부분이 길게 늘어나자 용일이 물었다. 
  "운남산 종엽액으로 만든 손잡이입니다. 탄력성이 강해 손잡이를 잡고도 자유자재로 움직이실 수 있으니 유용할 것이옵니다." 
  주욱 당기자 길다란 명주실처럼 늘어났다. 손을 놓자 텅 소리와 함께 그대로 본 모습으로 줄어드는 게 아닌가. 용일은 다시 한번 감탄하지 않을 수가 없었다. 길게 늘어나는 손잡이 덕분에 공중에서 균형을 유지하며 무공을 펼칠 수 있게 된 것이었다. 아니 이를 응용한다면 지상에서 보다 더 다양한 무공을 구사할 수가 있을 터였다. 
  "소교주, 뒤에 하나가 더 있사옵니다." 
  용일은 안장 뒷편에 꽂혀 있는 길다란 채찍 모양의 물건을 꺼내 들었다. 끄트머리에 촘촘히 박힌 못들... 촤락 하고 펼치자 길어지는 것으로 보아 이것도 종엽액으로 만든 것이었다. 
  "공중에서 막대보다는 그게 편리하실 것 같아 만들었습니다. 대붕이 말을 안 들으면 채찍으로도..." 
  세심한 배려에 용일은 환한 미소를 지었다. 
  "지존께서 큰 상을 내리실 거네." 
  유 장공은 놀라 눈을 크게 떴다. 대붕을 소교주가 타실 게 아니란 말인가? 그때 용일이 대붕 가까이 있던 소년에게 말했다. 
  "임 소협은 모친과 함께 본단으로 갈 준비를 하라. 손 총령!" 
  손규가 한 발 앞으로 나섰다. 
  "하명하소서." 
  "내 대붕을 타고서 한 바퀴 돌고 난 후 본단으로 내릴 것이다. 임 소협과 그의 모친을 모시고 본단으로 들라." 
  "존명!" 
  "모두 물러나라." 
  연무장에 있던 인물들이 십여 장을 급히 물러나자 용일은 발을 박차며 입에서 괴성을 발했다. 
  "캬르르!" 
  끼아아아! 
  괴성을 발한 와이번이 잔뜩 몸을 움츠리더니 한 순간 공중으로 도약을 하는 것이었다. 전각의 지붕들이 순식간에 땅으로 꺼지더니 용권풍같은 바람이 크게 일었다. 좌우 오 장여에 달하는 와이번의 날개가 펄럭인 것이었다. 부력을 받은 와이번의 몸체가 또 한번 높이 솟구치니 용일은 정점에서 최하점으로, 다시 정점으로 태산같은 파도를 타는 기분이었다. 
  '윽!' 
  치밀어 오르는 속을 간신히 진정시킨 용일은 개안의 감각을 최대한 끌어올렸다. 그러자 빛살처럼 빠르던 와이번의 날개가 꽃 주위를 맴도는 나비의 날개처럼 천천히 펄럭이는 것이었다. 
  석산 골짜기를 순식간에 벗어난 와이번은 마교 제일관 위를 거침없이 날았다. 제일관을 지키던 고수들이 놀란 눈으로 와이번을 쳐다보고 있는 것이 보였다. 뒤늦게 소교주인 것을 알아본 고수 하나가 소리를 지르자, 제일관의 성벽 위에 우렁찬 함성이 터져 나왔다. 
  유황천의 연기를 뚫고 나온 용일의 앞에 탁 트인 대막의 광활한 정경이 나타났다. 순간, 용일은 이대로 와이번을 타고 세상의 끝을 향해 날아가 버리고픈 충동을 느꼈다. 아픔도, 슬픔도, 답답함도 없을 것만 같았다. 
  잠시 후, 와이번은 마을 상공으로 접어들었다. 용일이 안력을 높여 내려보자 넓게 펼쳐진 마을 정경이 한눈에 너무도 세밀하게 들어오는 것이었다. 와이번을 발견하여 놀란 주민 하나가 뒤로 엉덩방아를 찧는 모습, 빨랫감을 널던 아낙이 느닷없이 몰려온 바람에 허겁지겁 빨랫감들을 움켜잡는 모습도 보였다. 용일은 급히 소리를 내어 와이번이 더욱 높이 날도록 했다. 그 순간... 
  “진혼멸패! 마교출세!” 
  소교주의 갈색머리를 알아본 누군가의 외침... 그리고 연이어 터진 함성 소리들... 
  진혼멸패! 마교출세! 천세 천세 천천세! 
  집 안에 있던 사람들이 우수수 쏟아져 나오는 모습은 하늘에서 보기엔 가히 장관이었다. 
  용일은 채찍을 들어 와이번의 왼쪽 옆구리를 긁어주며 선회할 것을 지시했다. 와이번도 사람들의 놀란 모습에 신이 났는지 꾸륵거리는 소리를 지르며 순순히 용일의 지시를 따랐다. 
  마을 상공으로 다시 와이번이 돌아오자 용일은 손잡이를 잡고는 몸을 일으켰다. 그리곤 손을 들어 마을 주민들을 향해 흔들어 주었다. 억눌렸던 그들에게 와이번의 웅자는 승리에 대한 확신과 권토중래에 대한 강렬한 희망을 줄 것이었다. 
  와아아아! 
  거대한 함성이 마을을 온통 들끓게 했다. 삼만에 달하는 주민들이 소리를 지르며 환호했고, 각양각색의 물건들을 들고 흔들어 대었다. 조금 전까지만 해도 생업의 도구가 됐을 물건들... 무명 천, 빨래, 물통, 호미, 망치, 주걱 등... 어떤 노인은 머리카락이 다 빠져버린 머리를 가리고 있던 두건을 풀어 흔들고 있었다. 
  용일은 순간 코끝이 시큼해지는 느낌을 받았다. 저들은 자신과 아무 상관도 없던 사람들이었다. 다른 세계, 다른 장소에 살던 사람들... 그러나 그들은 어느 순간 자신의 일부가 되었다. 아니, 자신이 그들의 일부로 들어선 것이었다. 
  "돌아간다! 카카칵칵!" 
  와이번에게라기보다는 자기 자신에게 그렇게 외친 것일지도 몰랐다. 
 
  본단을 나와 취의각으로 돌아온 용일은 혼자서 또다시 대전 안으로 들어섰다. 사부의 심려에도 불구하고 허전한 마음을 달랠 딱히 좋은 방법이 없었으니... 
  '오늘은 더욱 그렇군.' 
  같은 세계에서 넘어온 생명체라는 유대감 때문인지 본단으로 내려서자 이상한 기색을 느낀 와이번은 구륵거리는 소리를 질렀다. 용일은 놈의 목을 쓰다듬어 주었다. 멀리 가는 것도 아니고 마음만 먹으면 날마다 볼 수 있을 것을... 아니, 교주가 라이더로서 능숙해질 때까지 용일은 매일 와이번을 만날 것이었다. 어린 임중래가 와이번의 불안한 심리를 다스려 줄 터이니 용일로서는 한 시름을 던 셈이었다. 후일 사부의 숙원을 이룬 다음 와이번을 데리고 떠날 생각이었다. 
  '지금은 상념에 젖어 있을 때가 아니다. 하루라도 빨리 심득을 얻어야 한다.' 
  고개를 저은 용일은 가만히 좌선을 한 채 깊은 사색에 몰두해 들었다. 여의심결은 초반부부터가 도무지 감이 잡히지 않는 내용이었다. 그때 진선명 사부가 해준 말이 떠올랐다. 
  {서두른다고 일이 이루어지는 것은 아니다.} 
  용일은 지금 자신의 행동들만이 아니라 마음도 조급해 있다는 사실을 알게 되었다. 감정에 얽매여 그 사실조차 자각하지 못한 채 그저 여의심결을 읽고 또 읽었던 것이었다. 
  '바보같은 일이야! 물도 끓지 않았는데 밥이 안 나온다 투정을 부리면서도, 자신이 성급해 한다는 사실조차 생각해내지 못하다니.' 
  스스로 질책을 한 용일은 여의심결을 생각하기 이전에 마음을 조급하게 만드는 것들을 정리하고자 결심했다. 들추어 내 봐야 아픔 투성이인 것들 밖에 없었지만... 
  '가만? 왜 그 생각을 못했지?' 
  우울해 가던 용일의 얼굴 한켠이 밝아졌다. 용일의 과거와 현재는 온통 불행들밖에 없다 해도 과언이 아니었다. 하지만 완벽히 불행한 일들만 있었느냐 하면 그것도 아니었다. 간간이 찾아온 행복들은 분명 있었다. 나중에 더욱 큰 불행이라는 운명에 집어 삼켜져서 그렇지... 왜 자신은 행복한 적은 결코 없다고 생각했던 것일까? 그것은 인생이란 연속선상에 놓여져 있기 때문이었다. 
  행복이 있다면 그 행복을 잃는 것은 불행이었다. 만일 불연속 선상에 놓여져 있었다면 행복했을 것인가? 그것은 불가능한 일이었다. 인생이란 멈추지 않는 길과 같은 것이었다. 죽음으로 끝이라고 생각하기엔 인생에는 무엇인가 다른 것이 있었다. 이미 죽은 사람들이 소멸된 것이라고는 용일로서는 상상할 수도 없었다. 그의 가슴속에는 분명 그들이 살아 있었다. 
  황궁 서고에서 읽은 내용 하나가 떠올랐다. 드래곤은 완전히 소멸한다. 하지만 인간은 영원히 소멸하지 않는다. 오우너 이안 대제가 고룡 라데니크에게서 들었다는 얘기였다. 
  잡힐 듯 아른거리는 무엇인가가 떠올라 용일을 괴롭혔다. 그것은 분명 실마리를 풀어주는 중요한 단서가 될 것이었다. 용일은 더욱 깊은 내면의 침잠 속으로 빠져들고 있었다. 
  기나긴 사색의 시간이 흘러가고 있었다. 지금 이 시간만큼은 용일은 과거도 슬픈 현실도 잊었다. 조급하지도 안타깝지도 않았다. 서서히 여의심결의 첫 문구가 떠오르고 있었다. 
 끝없이 이어지는 길은 어디에나 있었다.
 육순 노인은 오동나무를 베어내어 연못을 만들고,
 갓 태어난 손자는 나뭇가지로 연못에서 달을 낚는다. 
  끝없이 이어지는 길은 인생의 연속성을 얘기한다는 생각이 들었다. 죽음에서 깨어난 절대마존께서 심득을 얻으신 것이니 더욱 신빙성이 있었다. 구결 요체로 생각해도 생사현관을 타통하여 진기를 일주천하는 것을 이름이었다. 
  육순 노인이 오동나무를 베어내어 연못을 만드는 것은 일 갑자의 공력을 갈무리할 적마다 벽단혈을 통해 단전에 가둔다는 뜻으로 보였다. 이제 마지막 구결을 이해한다면 전체의 뜻을 알 수가 있을 터였다. 
  하지만 그것이 끝이었다. 용일의 해박한 무공지식과 인체에 대한 이해에도 불구하고 나뭇가지, 달을 연결시키는 혈이나 경맥은 생각할 수가 없었다. 더구나 주인 격인 갓 태어난 손자라는 말뜻조차 이해할 수가 없었다. 뒷부분은 구결 요체라고 보기보다는 이 구절의 전체적인 심득을 나타내는 뜻이 분명했다. 
  "휴우우! 대체 무슨 깨달음을 얻으셨기에 마교 기재들 누구도 깨우치지 못한 심결을 남기신 것일까?" 
  용일은 깊은 한숨을 내쉬며 눈을 뜨고 말았다. 하지만 하나의 소득은 확실히 얻은 그였다. 여의심결은 인생의 역정과 밀접한 관련을 가진 심득이라는 것을... 산문지재 절대마존의 인생 자체는 누구보다 더 파란만장했었다. 어찌 보면 용일 그 자신과 비슷하다 해야 할까? 후대의 지존들이 여의심결에 접근치 못한 것은 아마도 환경적 영향이 컸을 터였다. 십수년을 매달려도 단 한 줄을 이해하기 어려운 여의심결이고 보면 소홀히 하는 면도 있었을 것이었다. 더욱이 인생의 고난이 바탕이 되어야 깨달을 수 있는 것이고 보면... 여의심결은 최고 심결이자 최후 심결로 남겨져 뒷전으로 밀렸으리라. 
  그것을 알면서도 절대마존은 주해 하나 없이 심결을 남긴 것이었다. 스스로 깨달으라는 것인가? 그것은 아닐 터였다. 깨달음을 심결로 남기는 것은 쉽게 후손들이 이해하게끔 최상으로 간결하며 상징적인 것으로 남기는 법이었다. 허나, 깨달음 자체가 오묘하니 공부가 소홀한 자들이 심결을 이해하려는 것은 뜬구름을 향해 뛰어오르는 격이라 할 수 있었다. 
  여의심결이 어렵다는 뜻은 절대마존의 공부가 그만큼 깊었다는 의미였다. 죽음 직전이었으니 그 사색의 깊이는 아마 현자, 성자와 비견해도 떨어지지 않을 것이었다. 
  '죽음?' 
  용일은 한 순간 정신이 번쩍 들었다. 
  '어린애 다음, 노인이 아니라, 노인 다음에 어린애... 아! 노인은 생을 마치는 뜻이요. 어린애는 사후를 나타내는 것이로구나.' 
  여의심결 첫 구절의 심득을 얻는 순간이었다. 
  '그렇다면 구결은...? 생은 육신이니 거기까지는 처음 예상이 맞다. 사는 육신을 떠난 바깥? 아!' 
  용일은 눈을 크게 떴다. 
 
  "이럴 수가?" 
  금빛 대전, 온통 보이는 것은 금빛이었다. 하물며 탁자며 의자도 금빛이었다. 금빛 기둥에는 타오르는 불꽃 문양이 정교하게 새겨져 찬란한 금빛을 연신 뿌려대고 있었다. 금빛만 아니라면 타오르는 불이라 여겨질 정도로 너무도 정교한 세공이었다. 
  빛 바랜 검은 로브를 뒤집어 쓴 괴인이 섬섬옥수라 하기에 부족함 없는 고운 손으로 기둥을 매만지고 있었다. 
  "너... 너무 훌륭해!" 
  여인의 목소리 같기도 했고, 탁한 중년 남자의 목소리 같기도 한 중성적인 탄성이 흘러나오고 있었다. 
  "으허허! 이런 아름다움이... 오, 따스한 불길이여!" 
  "미... 친... 놈!" 
  싸늘히 들려온 소리에 로브 속에서 불길이 치솟았다. 
  "흐흐! 감히 내 흥취를 깨다니..." 
  금색이 도는 머리칼, 푸른빛이 감도는 눈빛을 제외하곤 중원인과 흡사하게 생긴 중년인이 끝이 휘어지고 면이 넓은 만도를 치켜들었다. 
  "본 배화교가 그리 만만하지는 않아! 괴물같은 네놈에게 오늘은 치욕을 당했다만 천년을 이어온 본교는 언젠가... 언젠가 일어나 네놈의 내장을 발라낼 것이다." 
  분노와 수치로 중년인의 몸은 떨리고 있었지만 어디에도 공포는 없었다. 서장과 천축 북부를 아우르는 거대한 지역의 패자, 배화교의 교주가 그였다. 
  "허, 천년? 겨우? 겁을 상실했구나. 그럴만도 하지. 이곳엔 우리 일족이 없는 듯 하니까? 배화교라는 이름이 맘에 들어 잠시 살려 뒀더니만... 타버려!" 
  섬섬옥수의 손끝에서 생겨난 불꽃이 어느 틈엔가 중년인의 가슴을 꿰뚫고 있었다. 허나 중년인의 손도 이미 비어 있었다. 
  "그냥 죽지는 않아. 허억!" 
  바닥으로 쓰러지는 중년인은 자신이 온 내력을 모아 날린 잔월만도가 시커먼 장포를 뒤집어 쓴 괴인의 손에 너무도 간단히 잡히는 것을 보며 눈을 감고 말았다. 
  '사 갑자의 공력이 실린 검을 맨손으로... 저건 무공도... 인간도 아냐! 으... 이건 저주야! 구 노야... 돌아와선 안 돼.' 
  중년인의 몸은 벌써 붉은 귀화에 휩싸여 있었다. 심장이 터지는 고통과 함께 중년인의 의식은 꺼져 버렸다. 
  로브를 입은 괴인은 타오르는 시체에는 관심도 없이 잔월만도를 신기한 듯 쳐다보고 있었다. 
  "이건 뭘로 만들었기에... 잘 만들었군. 좋아! 기념이 되겠지. 그나저나 여기에도 놈의 흔적이 없어. 대체 어디로 간 거야?" 
  중성적인 목소리는 한껏 짜증이 가득 담겨 있었다. 
  "이제 남은 곳은 저 너머인데..." 
  검은 로브 속에 붉은 눈이 열려진 창문을 통해 장벽처럼 펼쳐진 커다란 산맥을 바라보고 있었다. 
 
  개안을 하고서도 꾸준히 수련을 한 용일은 이제 북두성 주변으로 별을 스무 개나 선명히 볼 수 있었다. 환사가 알았으면 기겁할 일이었지만 용일은 그 덕분에 많은 것을 새로이 볼 수가 있었으며 새롭게 느낄 수 있었다. 그중 가장 달라진 것은 사람의 표면에서 피어오르는 아지랑이같은 기운을 선명히 보고, 느낄 수 있었다. 
  괘신방에서는 그것을 외우주라 칭하고 그 기운을 읽어 사람의 몸 상태며 감정을 알아내었다. 용일은 여의심결의 후렴구가 바로 이 외우주를 가리킨다는 것을 알 수 있었다. 놀라운 사실이었다. 신체 안에서 내공을 쌓지만, 일정의 내력은 외우주를 통해 순환시켜 자연지기를 융화해 큰 공력을 얻는다는 원리였다. 
  용일은 크나큰 충격을 받고 있었다. 레인풀 산맥의 현학자들의 저서들 -황궁 서고에서 보았던- 중에 드래곤의 신비에 관한 책의 내용이 생각났으니 말이다.
  책에는 하나의 가설이 있었다. 
  헤츨링에서 탈피한 성룡의 신진대사에 대한 가설로 느린 혈맥을 대신해 마나를 운용하는 루트가 따로 존재한다는 내용이었다. 그 가능성이 있는 곳으로 드래곤의 단단한 외피, 신경계 등이 거론됐으나 가장 가능성이 큰 곳은 바로 피부의 표면이었다. 그 이유로 드래곤 마법의 발현이 즉각적이고, 마나의 흐름이 전혀 막힘이 없다는 것을 들었다. 하지만 그것은 어디까지나 가설이었다. 드래곤이란 존재는 인간이 가까이 하기엔 너무도 두려운 존재였으니... 
  헌데, 그 가설이 맞을 수도 있다는 증거가 다른 세계에서, 마법과는 다른 무공이라는 원리에서 나타나고 있었으니 충격을 받지 않을 수가 없었다. 
  용일의 가슴이 고동치기 시작했다. 이제 여의심결을 끝까지 이해하고 익힌다면 드래곤 하트를 자신의 것으로 만들 수가 있는 것이었다. 그 힘만 있다면... 용일은 라데니크의 반지를 모처럼 매만지고 있었다. 
 