    용검전기 1 - 마지막 황자, 무림으로 떨어지다
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2002년 3월 27일 수요일
 
 
    저자소개 - 방수윤
  1965년 제주에서 출생했다.
  대구대학교를 졸업하고 줄곧 제주에서 살고 있는 제주 토박이다.
  대륙에서 떨어진 거대한 섬의 이미지인 제주처럼 작가는 특유의 환상적인 상상력과 정서로 독자들을 매료시킨다. 
  등장인물들이 평면적이거나 화석화되어 있지 않고, 인간적인 냄새를 물씬 풍기며, 살아 있는 작가의 본성과 떼어놓을 수 없으며, 인물들의 개성적인 면모를 성공적으로 그려낸 데는 역시 작가의 넓고 깊은 인간관계가 한 몫 한 듯하다. 
  전작 '천하대란'보다 한층 더 성숙되었다는 평가를 받고 있는 '용검전기'는 올해 퓨전 판타지의 가장 큰 기대작으로 주목받고 있다. 
 
 
    표제글
  제국의 부활이라는 사명을 짊어지고 탈출한 세빌, 무림으로 떨어지다!
  불운의 황자, 카이젠 대제국의 세빌로이 쿠로발 이안. 그의 운명을 지배하는 것은 드래곤 하트였다!
  이계 무림으로 추락한 세빌은 마교의 용일로 거듭나고, 라데니크의 반지를 찾아 레드 드래곤 중원에 나타나다.
  퓨전 판타지의 진면목을 보여주는 방수윤, 회심의 역작.
  유연하고 흥미로운 스토리 전개와 치밀하면서도 선명한 설정, 등장인물의 뛰어난 개성화.
  무협과 판타지를 아우르는 능수능란한 필력, 퓨전의 또 하나의 명작이 시작된다. 
 
 
    차례(연재판이므로 차례가 나눠지지 않습니다.)
  그렇게 제국은 멸망의 날을
  광룡 쿠레나의 일생일대의 실수
  드래곤의 영역에 사는 사람들
  늙은 기사의 가슴 속 슬픈 비밀
  마지막 황자를 죽여라
  죽음과 혼돈의 지대, 리알 사막
  하급표사 하수응, 황자를 제자로 삼다
  얽히는 사건, 느는 매타작
  보심전에는 만년삼왕이 있다
  마교로부터 날아든 최후통첩
 
 
  매캐한 냄새를 가득 실은 검은 연기가 성의 곳곳에서 피어오르고 있었다. 거대하고 화려했을 성은 그저 그을리고 허물어진 폐허가 되어 어디에서도 옛 모습을 찾아보기 어려웠다.
  콰왕!
  마지막 남은 서북 벽의 망루가 시뻘건 파이어 볼을 맞고는 그대로 주저앉아 버렸다.
  "아악!"
  "크아악!"
  은빛 갑옷을 입은 친위기사들이 망루의 파편과 함께 떨어져 내리고, 뿌연 돌가루들이 망루가 있던 공간을 가득 메웠다. 망루보다 배는 높이 피어 오른 검은 먼지 사이로 커다란 암갈색 괴물이 괴성을 지르며 지나가는 순간 내성의 성벽 위에서 고함이 터져 나왔다.
  "지금이다. 쏴라!"
  금색 갑옷을 입은 기사의 소리를 신호로 성벽의 안전 블록 틈에 숨어있던 장궁을 든 기사들이 일제히 일어서서는 하늘을 향해 화살을 날렸다.
  촤촤!
  수 100 발의 화살이 나르는 괴물의 진로에 그물처럼 쏟아졌다.
  끼아악!
  커다란 바위를 연상시키는 암갈색의 괴물이 허공으로 솟구치려 날개를 퍼덕였으나 나는 가속을 완전히 이겨 낼 수는 없었다.
  퍼버벅!
  미스릴 합금으로 특별히 제조된 촉을 단 화살 수십 발이 괴물의 날개와 몸통에 박혀 들었다.
  "와이번이  맞았다."
  와아! 와!
  장궁에 살을 메기던 기사 중 하나가 소리치자 내성의 성벽 위에는 환호성이 터졌다.
  "치에(다년생 치에 나무에 뿌리에서 나오는 신경 독의 일종) 독은 와이번에게 치명적이야!"
  누군가의 외침을 증명이라도 하듯 허공으로 솟구쳤던 와이번의 육중한 몸이 곤두박질쳐 내리며 궁전의 측면을 들이받았다. 그 순간 와이번의 등에 타고 있던 마검사가 성의 정원으로 뛰어내리는 것을 본 금색 갑옷의 기사가 성내를 향해 외쳤다.
  "궁의 입구를 막아!"
  근위기사 서너 명이 벌써 마검사의 화검에 당해 숯덩이가 되어 구르고 있었다.
  "마법사들은 뭐하는가? 근위기사들을 보호해라!"
  그의 외침에도 불구하고 근위기사단의 전열을 가다듬기 전의 혼란을 틈타 마검사는 창문을 통해 궁 안으로 스며들고 말았다.
  "이런!"
  소드를 빼어든 그가 성벽을 나는 듯이 내려서며 외쳤다.
  "필린 경, 지휘를 맡깁니다. 다른 와이번 라이더를 대비하시오."
  그러나 그가 채 성벽을 내려오기도 전에 거대한 화염덩어리가 내성의 성벽을 휩쓸어버렸다.
  콰아앙!
  아아악!
  굉음 소리와 함께 성벽에 있던 기사들의 처절한 비명소리가 천지를 울렸고 그 여파로 금색 갑옷의 기사는 바닥으로 내동댕이쳐지고 말았다.
  "크윽! 이건... 드래곤 브레스?"
  놀라운 일이었다. 대체 드래곤들이 왜? 비오듯 떨어지는 시뻘건 파편들을 피하며 재빨리 일어선 기사는 궁성을 향하여 달려나갔다. 이번 전쟁에 드래곤들이 간여하고 있다는 추측이 일부 있었지만 직접적으로 드래곤이 전쟁에 뛰어든 적은 없었다.
  헌데, 방금 전 화염은 그 엄청난 규모로 봐서 분명 드래곤 브레스였다. 그것도 웜급 이상에...
  "드래곤이다. 실드 마법... 궁전에다 실드 마법을 펼쳐!"
  앞으로 내달리며 금색 기사는 놀라운 광경에 넋을 놓고 있는 마법사들에게 소리쳤다. 그의 독려와 흉흉한 기세에 놀랐음인지 로브를 입은 마법사들이 마법진을 구성하기 시작했다.
  "대 마법사! 타키오우스 대 마법사는 어디 있나?"
  "궁 안에서 황태자 전하를 보호하고 계십니다."
  근위기사의 대답이 들려 왔을 때 그는 이미 궁전 문의 그늘로 들어서고 있었다.
  챙챙! 펑!
  화려한 궁전 곳곳에 이미 여러 군데 불길이 일고 있었고, 죽어 넘어진 기사들의 시체가 그의 급한 발길에 걸리고 있었다.
  "제발!"
  계단의 절반이 불길로 휩싸여 있었으나 금색 기사는 그대로 달려들었다. 와락 다가든 화염이 그의 올곧은 머리칼을 순식간에 말아 태웠으나 그는 개의치 않고 계단을 달려 올라갔다.
  "커흑!"
  호흡을 통해 화기가 가슴까지 치밀었으나 그는 자신을 보호하는 데 힘을 쓸수가 없었다. 오로지 하나, 황태자를 보호해야 한다는 일념만이... 그대로 화염을 뚫고 이층으로 오른 기사의 눈에 복도 끝에 있는 황태자의 침전의 문이 활짝 열린 것이 보였다. 그리고 들려 오는 날카로운 소리와 섬광...
  마나를 사용해 10미엘(1 미엘은 대략 3미터)의 거리를 순식간에 좁힌 기사는 침전으로 들어서며 자신의 마나 전부를 이용해 강막을 벨 수 있는 쉐어 마법을 소드에다 걸었다.
  백발이 성성한 노 마법사를 향해 쉴새 없이 파이어 볼을 날리고 있는 마검사의 뒤로 조용히 다가간 기사가 낮은 목소리로 말했다.
  "이제 지옥으로 갈 시간이다."
  갑자기 뒤에서 들려온 소리에 놀란 마검사가 머리를 돌리는 순간, 기사의 푸른 검이 마검사의 머리를 반쪽으로 쪼개며 떨어져 내렸다.
  파바박!
  뻘건 피 대신 검은 색 폐혈이 쪼개지는 마검사의 몸에서 터져 나오며 역한 냄새를 피워냈다.
  "이럴 줄 알았어. 일시에 생명력을 짜내어 쓰는 흑마법까지 쓰다니..."
  소드에 묻은 시커먼 핏덩어리들이 강기에 타는 것을 보던 그가 급기야 한쪽 무릎을 꿇었다.
  쿵!
  "아... 빌로엔 백작?"
  노마법사의 등 뒤 침상에 누워 있던 20여세 가량 병약한 모습의 청년이 안타까이 불렀다.
  "황태자 전하! 괜찮습니다. 잠시만... 쿠흑!"
  대답을 하던 빌로엔 백작이 가슴에서 치밀어 오른 화기를 참지 못하고 고개를 숙였다. 그의 찬란했던 금색 갑옷은 화염에 그을려 이미 시커멓게 변했고, 금색의 머리칼들도 올올이 타고 늘어붙어 본래의 색을 알 수 없을 정도였다.
  15세 가량의 갸날픈 소년이 그의 곁으로 달려와서는 그를 부축했다.
  "감사합니다. 황자 저하!"
  황자라 불린 소년의 눈에는 깊은 염려가 담겨 있었다. 후궁 태생으로 황후의 태생인 황태자와 두 황자의 그늘에 가려 황성에 있으면서도 드러나지 않는 존재가 그였다.
  항상 말이 없고 행동이 조용한 것은 어린 나이에 어머니를 잃고 형제들로부터 소외당한 영향이 클 것이었다.
  황제가 카이젠 제국 개국의 일등 공신 두 사람의 이름을 따서 세빌로이 쿠로발 이안이라는 이름을 지은 것은 황태자를 잘 보필하라는 의미도 있었지만 막내가 정쟁에 휘말리지 않고 살도록 배려하는 의미도 있었다.
  아마도 병약한 황태자로 인해 후일 황권 다툼이 생길 것을 염려한 황제의 배려였는지도... 제국이 혼란에 휩싸인 건 정정하던 황제가 알사스 영지를 순행하는 와중에 갑자기 실종되면서부터였다.
  600년간 평화롭던 제국이 이렇게 순식간에 붕괴된다는 것을 제국 기사대장 빌로엔 백작은 믿을 수가 없었다. 그토록 충성스럽던 영주들이 황제가 실종되자마자 반기를 들고 일어서다니...
  황성 인근 쟈이넨 영지의 히나스 공작도 발빠른 제후의 하나였다. 둘째 황자인 케인을 어떻게 구슬렸는지 제국의 정통을 잇게 하겠다며 수도로 진격해 온 게 나흘 전이었다. 그 뒤에 있는 히나스 공작의 음모야 불을 보듯 뻔하게 보였지만 명분은 되었다.
  제국 직할지를 관리하던 셋째 황자 루보는 반역을 일으킨 부장에게 죽음을 당했다. 그외 다수의 제후들도 기사대를 이끌고 수도로 진격하는 괴이한 일이 벌어지고 있었다.
  더욱 믿지 못할 일은 서로 견제를 하며 자신들의 세력을 키워야 할 제후들이 제국의 수도를 점령하기 위해 연합을 했다는 것이었다. 그리고 오늘... 그들 연합대의 집중 공격으로 난공불락의 브론트 황성이 무너지기 직전이었다.
  세빌 황자의 부축을 받은 빌로엔이 가까이 다가오자 황태자 세릭이 암울한 목소리로 탄식을 토해냈다.
  "믿을 수가 없어! 어떻게 이런 일이..."
  그러잖아도 병약한 황태자인데 이번 일로 얼마나 상심했는지 푸른빛이 얼굴에 절반을 차지하고 있었다. 빌로엔이 처연한 표정으로 말했다.
  "제가 변변치 못해서 제국이 이런 지경에 처하게 되었습니다."
  "그게 어찌 경의 잘못이오? 대체... 이유라도 알고 당한다면 덜 억울하지요. 제국에서 제후들에게 그렇게 많은 잘못을 했소?"
  "아닙니다. 전하! 이안 대제께서 건국하시고부터 대륙의 제국민들은 카이젠 제국의 업적을 칭송해 오고 있습니다."
  "그런데? 그런데 왜 제후들은 무조건적인 권한을 부여해 주겠다는 휴전안을 거부하고 저처럼 필사적으로 제국을 멸하려 하는 것이오?"
  빌로엔이 곤혹한 표정으로 말했다.
  "전하! 방금 드래곤 브레스가 펼쳐졌습니다."
  황태자와 세빌 황자의 얼굴이 헬쓱해졌다. 주변을 경계하던 타키오우스 대마법사조차 넋을 놓고 물었다.
  "그게 사실이오?"
  "안타깝지만 사실입니다. 드래곤들이 배후에 있다면 모든 게 설명이 됩니다. 황제 폐하를 수행하던 일천여 기사들과 수십 명의 고위 마법사가 한꺼번에 아무런 흔적도 없이 사라진다는 것도... 갑자기 생겨난 마검사들, 게다가 드래곤 브레스라는 직접적인 공격... 단지 그 부분에서 무언가 미심쩍기는 합니 다."
  "미심쩍다니?"
  "천년 전부터 드래곤들은 인간의 일에 직접 관여를 하지 않는 걸로 알고 있습니다. 더군다나 공격마법을 직접 펼친다는 것은... 오넬의 광룡 쿠레나라면 모를까... 설마?"
  "광룡 쿠레나라면 600년간 잠만 자고 있다는 전설의 드래곤 말이오?"
  타키오우스 마법사가 눈을 동그랗게 뜨곤 물었다.
  "광룡이 잠에서 깨는 날 제국의 불행이 닥친다는 전설이..."
  타키오우스가 조용하게 말했다.
  "이안 대제께서 그런 언급을 하셨다는 기록은 있소. 하지만 그것은 일시적인 드래곤의 유희 정도이고 그에 대한 대비도 있다고 하셔서 제국에 큰 여파는 안 미친다는 게 정설이오."
  잠시의 호흡으로 안정을 찾은 빌로엔이 참담한 표정으로 말했다.
  "쿠레나든 아니든 시간이 얼마 없소이다. 마법진으로 궁성에 실드를 치긴 했지만 밖에 드래곤이 와 있다면 얼마 버티지 못할 것이오. 대마법사께선 두 분을 공간이동 시킬 준비를 해주시오."
  그리곤 급히 침상에 앉아 있는 황태자를 향해 눈물을 뿌리며 말했다.
  "전하! 소인의 능력이 부족해 더 이상 황성을 지킬 수가 없나이다. 불충한 죄는 죽음으로서 받겠사오니 부디 옥체를 보중하소서."
  품에서 시퍼런 허트 소드를 꺼낸 빌로엔이 손바닥을 그어 피를 묻히고는 두 손으로 받쳐들었다.
  "주군을 지켜드리지 못한 죄 마땅히 심장의 피를 적셔 바쳐야 되오나 반역도들을 하나라도 더 죽이기 위해 잠시 더 살고자 합니다. 이 허트 소드를 받으시고 죄인을 용서하소서."
  화상으로 커다란 물집까지 생겨나 흉측해진 얼굴에 진물인지 눈물인지 모를 물이 가득했다. 황태자가 갸날픈 손을 들어 빌로엔 기사의 얼굴 가까이 가져가 흐르는 물을 닦아내며 말했다.
  "경의 눈물이 마르지 않은 이상 제국은 영원할 것이오. 세빌 황자! 이리 오너라!"
  황태자가 빌로엔이 받쳐 든 허트 소드를 받지 않고 침전의 한쪽에서 묵묵히 눈물을 흘리고 있는 세빌을 불렀다. 그리고 부지런히 이동 마법진을 그리는 타키오우스를 향해 물었다.
  "대마법사! 한 사람을 최대한 보낼 수 있는 거리가 어느 정도 되오?"
  "예? 전하! 대체...?"
  "시간이 없소이다. 대답하시오."
  "대략 100케이미엘(1 키에미엘은 대략 3km)의 거리가 됩니다."
  세릭의 얼굴빛이 더욱 어두워졌다.
  "으음! 그 정도 거리라도 지금으로선 다행이오. 세빌 황자는 허트 소드를 받아라!"
  어린 세빌 황자였지만 영특한 그인지라 그 말의 의미를 모를 턱이 없었다. 세빌이 눈물을 뿌리며 침대 아래 무릎을 꿇었다.
  "전하! 허트 소드는 오직 대륙의 주인만이 거둘 수 있사옵니다. 제발 명을 거두소서."
  창백한 얼굴의 황태자가 침대에서 벌떡 일어서다가 가슴을 움켜쥐었다.
  "헉!"
  터져 나오려는 신음을 한 줄기 호흡으로 삼킨 황태자가 세빌을 보고 말했다.
  "네가 이제부터 대륙의 주인이다."
  설마 했던 황태자의 말이 나오자 세빌 뿐만 아니라 허트 소드를 받쳐들고 있던 빌로엔 기사대장과 타키오우스도 동시에 외쳤다.
  "전하!"
  "모두 조용하시오."
  힘겹게 침대를 내려선 황태자가 세빌을 일으키며 말했다.
  "세빌...! 내 모습을 봐라. 제국의 부흥이라는 짐을 너는 한 몸조차 건사 못하는 형에게 맡기고 싶으냐?"
  "전...전하! 어린 저이지만 몸이 가루가 되도록 옆에서 보필하겠습니다. 그러니... 제발..."
  세빌의 두 눈에서 흘러내리는 뜨거운 눈물은 부드러운 그의 목덜미를 흠뻑 적시고도 남아 옷깃을 물들이고 있었다.
  "세빌... 안다. 네 마음을... 그간 어리다고는 하지만 총명함과 학문이 깊고 인정이 많은 너를 우리 네 형제 중 제왕 감이라고 생각해 왔다. 그리고... 나는 이제 쉬고 싶구나."
  "전하! 마음을 독하게 다지십시오. 병마는 마음으로 치료할 수 있다 하였습니다. 일단 위험을 돌파하게 되면 제가 무슨 짓을 해서든 폐하의 병을 고쳐 드리겠습니다. 하오니..."
  "그만...!"
  소리를 질러 세빌의 말을 끊은 세릭 황태자의 얼굴은 검게 변해 있었다.
  "이제 지쳤다고 하지 않느냐? 어린 너에게 커다란 짐을 떠 안기는 못난 형이라 더 비참하게 하고 싶은 거냐?"
  그 말뜻을 모르겠는가? 목이 터져라 외치는 세릭 황태자의 말에 세빌은 더욱 눈시울을 붉혔다. 세릭이 고개를 돌려 빌로엔과 타키오우스를 향해 말했다.
  "두 분은 제국의 신임 황제께 대례를 취하시오."
  "전...전하!"
  "전... 하! 흐읍..."
  황태자를 부르던 노마법사가 슬픔을 참지 못하고는 울음을 터뜨렸다. 그가 젊은 시절 마법을 배울때만 해도 아니, 한달 전만 해도 이런 일을 보리라곤 상상도 못했다. 차라리 마법을 배우지 않았다면 아니, 마법을 더 열심히 익혀 두 황자를 동시에 안전지대까지 보낼 수 있는 능력이 되었더라면 이런 비극적인 장면은 보지 않아도 될 터였다. 하지만 인간이 익히는 마법에는 한계가 있었다. 지금 타키오우스 마법사의 능력은 대륙 최고였으니...
  "시간이 없소. 당장 대례를 취하시오."
  굳건한 황태자의 외침에 빌로엔 기사대장과 타키오우스 대마법사는 세빌 앞에 엎드렸다. 세빌의 발에 입맞춤을 한 두 사람이 눈물을 머금은 음성으로 외쳤다.
  "위대한 카이젠 제국은 영원할지어다. 황제 폐하 만세!"
  멸망하기 직전에 이루어진 즉위식... 그것은 어린 소년이 감당하기엔 너무도 벅찬 일이었을지도 모른다. 하지만 그 말고 누가 제국의 미래를 보존할 것인가? 세릭 황태자가 천장으로 얼굴을 든 채 말했다.
  "이제 기사대장의 허트 소드를 받아라."
  눈물을 쏟으며 세빌이 피묻은 허트 소드를 빌로엔에게서 받았다.
  "그 허트 소드에 묻은 피는 오늘 황성을 지키다 죽어간 수천 기사의 것이다. 네가 돌아오는 날 그들의 뼈를 네 손으로 수습해 란트 강물로 고이 씻고 이 피를 그들에게 돌려 줘라."
  "전...하!"
  "어서 약속해라!"
  폭포수처럼 눈물을 떨구던 세빌이 절규하며 소리쳤다.
  "반드시... 반드시 돌아오겠습니다."
  "그거면 됐다. 손을 내밀어라!"
  세릭이 자신의 손가락에 끼어진 검은색의 뭉툭한 반지를 빼내고는 세빌의 손가락에 끼웠다.
  "이안 대제께서 위대한 드래곤 라데니크에게서 이 반지를 받으시고 오우너가 되셨다. 그후 황제의 문장으로 대대로 내려오는 반지이니 한시도 몸에서 떼지 마라. 시간이 없다. 대마법사는 속히 황제를 텔레포트 시키게."
  말을 마친 세릭 황태자는 고개를 돌리고 말았다. 병든 육신의 한계 때문에 어린 동생에게 너무도 무거운 짐을 지우고 만 참담한 심정과 더불어 제왕으로서 길을 포기하는 인간적 고뇌를 보이기 싫어서인가?
  "전하! 같이 가소서."
  세빌이 간절히 외쳤으나 돌아선 황태자의 어깨는 견고히 굳어있었다.
  "어서 가라! 개국 공신이신 현학자 세빌로이 공의 후예가 레인풀 산맥에 있다고 들었다. 위기를 벗어나면 그곳으로 가서 후일을 도모해라. 미안하구나!"
  세빌은 형의 마지막 말이 떨리고 있다는 것을 분명하게 느꼈다. 그 험한 병마와의 기나긴 싸움에서도 눈물 한 방울 보이지 않던 황태자가 울고 있었다.
  "형...!"
  태어나서 지금껏 한번도 불러본 적 없는 '형'이란 소리가 세빌의 입에서 나왔다. 언제부터인가 그토록 불러 보고 싶었건만... 서자라고 자신을 놀리던 두 황자를 크게 꾸짖어 혼내 줄 때부터였는지... 마지막 순간에서야 부르게 된 세빌이었다.
  굳건했던 황태자의 어깨가 떨렸다. 그리고 서서히 돌아선 황태자의 눈에는 그렁거리는 눈물이 가득 달려 있었다.
  "세빌, 이리 오너라!"
  마치 나뭇가지처럼 앙상한 팔을 벌리고 있는 세릭에게로 세빌은 달려들었다. 어린 세빌을 꼬옥 안은 황태자는 드디어 눈물을 떨구고 말았다.
  "그토록 부르라고 했어도 안 부르더니... 새어머니가 병든 나를 신경 쓰느라 어린 너를 소홀히 하다가 일찍 돌아가셔 버리셨으니 이 형으로서는 할 말이 없다. 더구나... 험한 길로 너를 혼자 보내야 되니 면목이 없구나."
  세빌이 형의 품에서 고개를 도리질쳤다.
  "아니에요. 형! 아니에요."
  눈물을 흩뿌리는 세빌을 떼어낸 황태자가 빌로엔을 향해 말했다.
  "빌로엔 경, 서두르시오!"
  "황제 폐하! 불경을 용서하소서."
  말을 마친 빌로엔 기사대장이 어린 세빌을 번쩍 안아 들고는 마법진의 중앙으로 데리고 갔다. 그때 밖에서 날카로운 폭음이 들렸다.
  "실드가 깨어졌소이다. 대마법사는 속히 마법진을 발동하시오."
  "황제 폐하! 일단 텔레포트가 이루어지면 속히 그곳을 벗어나셔야 합니다. 드래곤들이라면 텔레포트의 흔적을 쫓아 쉽게 알게 될 겁니다. 목적지는 황성 남동쪽 100키에미엘 거리에 있는 얕은 개울입니다."
  외치듯 주의를 준 타키오우스가 시약으로 그려진 마법진에다 주문을 외기 시작했다. 그때 이미 이층 복도에서는 큰 소란이 일고 있었다.
  "계속 하시오. 텔레포트가 끝날 때까진 어떤 일이 있더라도 막겠소."
  타키오우스를 독려한 빌로엔이 바스타드 소드를 고쳐잡고 복도로 튀어나갔다. 그 소란의 와중에도 눈을 감은 타키오우스는 흔들림없이 마법주문을 외웠고, 서서히 마법진은 작동을 하기 시작했다.
  뿌연 물의 막이 세빌과 황태자의 사이에 생겨났고, 물의 막을 통하여 걱정이 가득한 황태자의 표정을 보던 세빌이 눈물을 왈칵 흘리는 바람에 거무튀튀한 반지가 섬광을 일으키는 걸 보지를 못했다.
  뿌옇던 물막이 완전히 세빌의 모습을 감싸서 안 보이게 되는 순간 황태자는 자리에 주저앉고 말았다.
  "으음!"
  신음을 터뜨리는 그의 입가로 한 줄기 선혈이 주르륵 흘러내렸다.
 
  "이런..."
  검은색 로브를 둘러쓴 수도사 차림의 노인이 폐허로 변한 성의 망루에서 불타는 황성을 느긋이 내려다보다 느닷없이 내지른 소리였다.
  "뭐야?"
  기사들의 시체더미에 앉아 붉은 색 머리를 한 미남 청년과 담소를 나누고 있던 눈부시도록 아름다운 금발의 미인이 물었다.
  "쯔쯔! 어느 놈이 텔레포트로 탈출을 시도하는 모양이다. 드래곤 전쟁 때 쓸데없이 인간들에게 마법을 가르쳐 주어서는... 어떡할 거야?"
  수도사의 말에 붉은 머리칼의 잘생긴 청년이 시큰둥하게 대답했다.
  "에이, 뭘 어떡해? 헬파이어 한 방 날려버리면 될걸 가지고 귀찮게 하네. 마법 주재자가 죽어버리면 탈출을 하던 놈은 공간 미아가 되어 분해 될 건데 말야!"
  "헬파이어를? 그러면 다른 드래곤 일족들도 알아차릴 텐데, 더구나 분명 탈출하는 놈이 고룡 라데니크의 유물인 반지를 갖고 있을 거고?"
  붉은 머리칼의 청년이 벌떡 일어섰다.
  "그러면서 아까 브레스는 왜 날린 거야? 네가 먼저 인간들끼리 내전같이 보이게 하자고 해 놓고선..."
  로브를 둘러쓴 수도사가 머리를 긁적였다.
  "그거야 이놈들이 인간인 주제에 내가 애써 만든 와이번 라이더들을 잡길래 화가 나서 그랬지."
  "쓸데없는 소리. 그리고 라데니크의 유물이 완성된 것이라는 확실한 증거도 없잖아? 소멸된 고룡의 레어에 남겨진 몇 개의 흔적을 보았을 때야 큰 일이라고 생각했지만 납치한 황제에게 마법을 걸어 심문을 해보고는 안심하게 되었네. 너도 들었지 딸랑 반지 하나 남겨주었다는 말을... 게다가 설사 그게 완성됐다고 해도 인간이 그걸 익힐 가능성은 전혀 없어. 용언을 읽는 인간이라니 하하하!"
  청년이 크게 웃자 수도사가 입맛을 다시면서 물었다.
  "하지만... 그 반지에 정말 용언이 새겨져 있다면 어쩔 건가?"
  금발의 미녀가 인상을 찡그리곤 말했다.
  "너는 헤츨링일 때부터 욕심이 많더니 성룡이 되고서도 무슨 욕심이 그렇게 많아. 네가 그 반지를 가졌다고 치자. 그 순간 너는 다른 드래곤들의 적이 되는 거야! 드래곤 하트를 빼내는 마법을 용서할 순한 드래곤은 지금 까진 없어. 아니 오넬의 광룡 쿠레나가 알면 지금 우리가 했던 일들만으로도 찢어 죽이려 들 걸..."
  수도사가 흠칫 몸을 떨었다.
  "호호호!"
  간드러지게 웃어 제친 금발의 미녀가 말했다.
  "우리가 하는 일은 우리 레드 드래곤 일족의 고룡 라데니크가 저지른 일을 남들 모르게 마무리 지어 다른 드래곤 일족들에게 미움을 사지 말자는 취지가 있는 것이니만큼 아쉽지만 이만 끝내자."
  붉은 머리의 청년이 망루 위로 가볍게 올라서며 외쳤다.
  "그래, 우리가 다행히 라데니크의 비어있는 레어를 먼저 발견해서 그렇지, 안 그랬으면 다른 드래곤 일족들에게 떼죽음을 당할 뻔한 일이야. 본체 현신!"
  외침이 끝나자 그의 모습이 급격히 팽창하며 변하기 시작하더니 급기야 불타는 듯한 짙은 붉은 색의 거대한 괴물로 바뀌었다.
  "으으! 드래곤이다!"
  그 엄청난 광경을 본 반역 연합군의 기사 하나가 소드를 떨구며 외쳤고, 황궁 곳곳에서 싸움을 하던 기사들이 모두 하늘을 쳐다보았다. 
  마악 복도로 나와 짓쳐 들어온 적들에게 소드를 내려치려던 빌로엔도 창문을 통해 하늘에 떠 있는 거대한 붉은 괴물을 보고는 멈추었다. 반역군 기사가 기회를 놓칠세라 육중한 검으로 빌로엔의 머리를 가격했다.
  그 순간 하늘을 가득 채운 강렬한 섬광을 보며 빌로엔은 그것이 헬 파이어인지 아니면 적의 검에 맞아서 생긴 빛인지 도통 알 수가 없었다.
  "텔레포트를 끝내!"
  그 뜨거운 통증 사이로 그가 내뱉은 마지막 말은 엄청나게 뜨거운 빛 무리와 함께 황태자의 침전으로 몰려들었고 타키오우스는 그의 외침 소리와 헬파이어의 열기를 한꺼번에 맞아야만 했다.
  "안돼!"
  채 끝나지 못한 텔레포트의 물빛 막을 녹여낸 헬파이어는 절규를 토하는 황태자를 불태우며 궁전의 벽까지도 녹여냈다.
  궁전은 물론 내성의 일부까지 벌건 죽 덩어리로 만들어 버린 레드 드래곤이 하늘 높이 솟구치며 외쳤다.
  "이제 인간들은 지들끼리 치고 받으며 죽일 거야! 우린 그저 부채질 해주면서 구경이나 하자고."
  그 뒤를 따라 다시 하나의 레드 드래곤이 날아올랐다.
  "호호호! 그 동안 동굴에 숨어 살던 몬스터들이 기어 나오면 더 볼만하겠네. 오랜만에 즐거운 유희가 될 것 같아!"
  두 마리의 레드 드래곤이 사라진 망루에는 검은 로브 차림에 수도사가 아쉬운 듯 벌건 죽덩이를 내려다보고 있었다.
  "쩝! 아깝다!"
  자신이 만든 마검사들이 속절없이 죽어서 아까운 것은 아닐 테고... 한참을 두리번거리던 수도사의 눈에 붉은 광채가 쏟아졌다.
  "이 기운은...? 텔레포트가 계속 되고 있다!"
  검은 망토를 펄럭이며 높은 망루를 단숨에 뛰어 내린 수도사는 황성의 동쪽을 향해 달려갔다.
  황성 밖에서 이 엄청난 광경을 입만 벌리고 지켜보던 수만의 기사들의 눈에는 공포가 가득했다. 맑았던 하늘에 번개가 치더니 이내 먹장구름이 몰려왔고, 제국의 멸망을 아쉬워하는 듯 세찬 소나기가 퍼부어졌다.
  벌건 죽덩이에 빗물이 쏟아지자 엄청난 수증기가 식식거리며 피어올랐고 폐허로 변한 브론트 황성을 온통 감싸버렸다. 그날 하루 동안 수백 키에미엘 밖에서조차 그 하얀 운무를 볼 수 있었고, 그 하얀 구름을 보며 제국민들은 망연히 눈물을 흘렸다.
  오우너 이안 대제가 몬스터들이 활개치던 대륙을 인간들의 세상으로 만든 지 590년이 되던 날이었다.
 
  차가운 비가 내리는 가운데 울창한 침엽수가 빽빽이 들어찬 산의 숲 속에 흐릿한 구체가 생겨났다. 잠시 뒤, 일렁이던 구체는 흔적도 없이 사라져 버렸고, 대신 그 자리에는 슬픈 표정의 세빌 황자가 나타났다. 부드러운 갈색 머리칼을 한 소년의 눈에는 채 마르지 않은 눈물들이 묻어있었다.
  텔레포트가 가져다 준 어지럼증이 가시자마자, 그 와중에 느꼈던 엄청난 뜨거움을 생각해낸 세빌은 무릎을 꿇고 말았다.
  "아아! 분명 궁전에 무슨 일이 벌어진 거야. 으윽!"
  예정되어 있던 일이었다. 하지만 그 사실을 떠올리자, 북받쳐 오르는 슬픔에 가슴이 터질 듯 했다. 차가운 비를 고스란히 맞으며 고개를 숙여 소리 없이 울던 세빌이 고개를 들었다.
  "이러고 있어선 안돼!"
  자리를 박차고 일어난 세빌은 우선 주위를 찬찬히 살폈다. 타키오우스 마법사가 말했던 개울은 어디에도 없었다. 대신, 하늘을 찌를 듯이 빽빽이 들어차 있는 거대한 침엽수들...
  텔레포트의 순간에 무엇인가 잘못 되었던 것이 분명했다. 아마도 그 뜨거움과 관련이 되어 일어난 일일 테지만... 빗줄기 사이로 뿌옇게 보이는 높고 험준한 산들의 꼭대기는 하얀 눈으로 뒤덮여 있었다.
  "이 정도의 식생을 보려면 황성에서 수천 키에미엘을 북으로 올라와야 하는데... 그 정도나 텔레포트가 되었단 말인가?"
  이상한 일이었지만 그것은 나중에 생각해야 할 일이었다. 드래곤들이 텔레포트의 흔적을 찾아 이곳으로 오고 있을 테니 일단은 이곳을 벗어나는 것이 급선무였다.
  가파른 비탈로 이루어진 지형을 살핀 세빌은 일단 골짜기 아래로 내려가기로 결심했다. 골짜기를 타고 내려가다 보면 인가가 나올 것이고, 그들에게 물어보면 이곳이 어디인지는 알게 될 것이었다. 그리고 나서 가까운 도시로 숨어든다면 아무리 드래곤이라 해도 그를 찾기는 쉽지가 않을 것이었다.
  어린 시절의 모든 날을 황성의 도서관에서 살다시피 한 그는 대륙의 지도가 머릿속에 들어있었다. 여기가 어디인지만 알게 된다면 레인풀 산맥으로 가는 쉬운 길을 생각해 낼 수 있었다.
  하지만 문제는 지금 어떻게 이 절벽에 가까운 비탈을 내려가느냐였다. 아무런 장비도 없는 어린 세빌에게 울창한 수풀의 산 속 비탈을 내려가는 것은 너무도 위험한 일이었다. 더구나 이렇게 비가 오는 상태에서는 더욱 미끄러지기가 쉬웠다.
  차가운 비가 재닛 속을 적시며 들어오자 세빌은 한기를 느꼈다.
  "이대로는 몸이 굳어져서 더욱 위험하다."
  세빌은 내리는 비에 젖어 이마까지 가리운 갈색 머리카락들을 쓸어 넘겼다. 앞에 보이는 나무 둥치를 목표로 한쪽 발 먼저 내밀었다. 그리곤 다시 한쪽 발... 눕다시피 해서 몸의 중심을 낮추자 아쉬운 데로 조금씩 내려갈 수가 있었다.
  늘어진 나뭇가지를 붙잡으며 내려가느라 그의 여린 손은 금새 피투성이가 되고 말았다. 뾰족한 침엽수의 잎들이 헤진 세빌의 손을 후벼팠고, 질퍽거리는 빗물은 상처를 짓이기며 그에게 아픔을 주었다. 그러나, 그깟 손의 통증이 문제이겠는가?
  아니, 다행이었다. 혼자 살아 남았다는 심한 자책감을 그 고통으로나마 잠시 덜 수 있었으니...
  이를 악물고 눈을 부릅뜬 세빌이 휘어진 나뭇가지를 잡았다. 목표로 정해 놓은 큰 피오르 나무의 밑둥치로 막 발을 딛으려던 순간, 그가 의지했던 나뭇가지가 뚝 소리를 내며 부러져 버렸다.
  "아악!"
  너무 작은 가지를 잡았던 탓인지도 몰랐다. 아니, 조급한 마음에 너무 먼 거리의 둥치를 선택했던 탓에 탄력이 다한 나뭇가지가 순식간에 부러져 버렸던 것이었다. 중심을 잃은 세빌의 몸은 울퉁불퉁한 비탈을 속절없이 굴러 내렸다.
  다행히 여러 갈래로 줄기가 솟은 구룸비 나무에 걸려 멈추어 설 수는 있었지만 그 잠깐 사이에 그의 얼굴과 몸은 만신창이가 되어 있었다. 튀어나온 돌부리를 잡으려 했던 오른쪽 손바닥은 길게 찢어져 있었다. 벌어진 상처 틈으로 빨간 선혈이 울컥 솟아났다.
  손을 쥐었다 펴 본 세빌은 지혈을 할 생각도 안하고 인상을 찌푸렸다.
  "다행히 뼈엔 이상이 없구나. 하지만 발목이..."
  겹질렸는지 양 쪽 발목으로부터 통증이 밀려오자 세빌은 한숨을 쉬고 말았다.
  "겨우 20미엘을 오고서 이 모양이라니..."
  이래 갖고는 드래곤이 아니라 해도 산 속에서 굶어죽거나 얼어죽고 말 터였다.
  "세빌... 침착해라! 그리고 방법을 생각해봐!"
  주저앉으려는 자신에게 혼잣말을 외치자 흥분됐던 세빌의 가슴이 조금은 진정이 되는 듯 했다. 차분해진 마음으로 다른 곳에 부상이 없는 지를 살피던 세빌은 산비탈을 굴렀음에도 상체에는 별다른 부상이 없는 것을 알았다.
  반역군들이 쳐들어오기 직전 세릭 황태자의 명으로 입게 된 가죽 재닛 덕분임을 안 세빌은 다시 눈물이 솟구치려는 걸 억지로 참아야 했다.
  {이 허비(북쪽 지방에 사는 곰과의 동물) 가죽은 참으로 구하기 어려운 거다.웬만한 화살과 검으로는 흠집도 낼 수 없다.}
  어른용이라 어린 세빌에게는 조금 큰 듯한 재닛을 입고 있는 그를 보고 세릭 황태자는 씁쓸히 웃었다.
  {그것으로라도 네 목숨을 구할 수 있다면 좋겠다만...}
  '세릭 형!'
  황태자의 절절한 애정을 받고도 그때는 표현을 못했던가? 좀더 일찍 형에게 애정을 표현 할 수 있었다면 이토록 가슴이 메이지는 않았을텐데... 마음속으로 형을 부르던 세빌의 머리에 한 가지 방법이 생각났다.
  "해보자! 선택의 여지가 없지 않은가?"
  세빌이 자리에서 벌떡 일어나서는 입고 있던 두툼한 가죽 재닛(겉옷의 종류)을 벗기 시작했다.
  두툼한 허비 재닛을 둘러쓴 세빌은 목을 최대한 구부려 숙이고 온통 머리와 상반신에 옷 꾸러미를 쑤셔 박았다. 그도 모자라 주위에 널린 낙엽들을 끌어모아 최대한 허비 재닛을 둥글게 만들고는 내복을 찢어 만든 끈으로 전신을 칭칭 감았다. 혼자서 하기에는 어려운 일이었지만 일단 살겠다고 결심을 굳힌 세빌의 몸놀림은 의외로 능숙하게 그 일을 마무리 짓고 있었다.
  "신이시여! 제국을 완전히 없애시려면 여기서 저를 죽이십시오. 여기서 저를 죽이지 못하면 앞으로는 제 뜻이 다해야 죽겠습니다."
  큰 소리로 외친 세빌이 산 아래로 미끄러지기 시작했다. 구부린 고개 때문에 자신의 앞에 무엇이 있는지 알 수가 없었다. 그저 운명에 맡길 밖에...
  처음 닥쳐온 충격은 그나마 견딜 만했다. 나무 둥치에 받혀 잠시 주춤거린 허비 재닛 공은 다시 미끄러지기 시작했다. 곧이어 탄력을 받은 세빌의 허비 재닛 공은 엄청난 속력으로 미끄러져 내리며 그에게 심한 타격을 주었다.
  탕 탕! 타당탕!
  엄청난 가속으로 미끄러져 내리는 허비 재닛 공의 앞에 쓰러져 있는 집채만한 나무 줄기가 막아섰다. 이미 멈추기엔 너무 늦었다.
  콰앙! 풀썩!
  엄청난 굉음과 함께 커다란 충격을 받은 세빌은 그대로 기절해 버렸다. 다행히 쓰러진지 오래라서 부식이 많이 된 나무줄기가 먼지를 피워 올리며 박살이 나는 덕에 그 정도였지, 안 그랬다면 부서진 것은 세빌이 되었을 것이었다.
  세빌이 의식을 잃든 말든 다시 미끄러지기 시작한 허비 재닛 공은 한참을 더 산 아래를 향해 우당탕거리며 내려갔다.
  잠시 후, 숲이 끝나고 비탈이 멈추는 곳에 도착한 재닛 공은 서서히 그 속도가 줄고 있었다. 하지만 그게 끝이 아니었다. 비탈 끝에는 커다란 협곡이 시커먼 아가리를 벌리고 있었다.
  산세가 가파른만큼 협곡의 깊이도 또한 깊었다. 협곡의 아래에는 겨울 눈이 녹아 내리면서 일으킨 엄청난 격류가 하얀 포말을 휘날리며 흘렀고, 격류에 깎인 뾰족한 바위들이 날카로운 이빨처럼 군데군데 솟아 있었다.
  비탈의 끝을 향해 서서히 구르는 재닛 공 속에 기절한 세빌은 이 위험을 알 수가 없었다. 이미 어린 세빌이 참기엔 지금까지 만으로도 너무 힘든 충격과 부상이 주어져 있었다.
  비탈의 끝으로 갈수록 점점 협곡 쪽으로 내리막이 깊어졌다. 재닛 공이 구르는 속도는 그에 맞춰 점차 빨라지고 있었다. 지금이라도 세빌이 의식을 차린다면 멈추어 세울 수 있는 속도였지만...
  이윽고, 비탈의 끝에 다다라 벼랑에 있는 돌 때문에 잠시 멈칫거린 세빌의 재닛 공이 빙그르 돌더니 돌과 함께 그대로 협곡 아래로 떨어져 버렸다.
 
  칠흑이라는 단어조차 부족할 정도로 깜깜한 어둠이었다. 아무런 소리가 들리지 않는 절대 고요함 때문에 더욱 어두워 보이는지도 몰랐다. 그 어둠의 심연은 태초의 성스런 암흑과는 전혀 다른 사이한 느낌이었다.
  번쩍!
  어둠에 가운데서 찬란한 두 개의 황금빛이 생겨남과 동시에 천둥이 한꺼번에 엉키는 듯한 괴성이 터져 나왔다.
  "크르렁!"
  찬란한 금광이 일시에 어둠을 몰아냈다. 아니, 어둠이었던 존재 자체가 황금빛으로 변했다는 게 정확했다.
  뜨거운 브레스를 민들거리는 콧구멍을 통해 내쏟고 있는 황금빛의 정체는 한 마리의 거대한 골드 드래곤이었다. 몸체 여기저기 가득 있는 흉측한 상처들은 에이션트 골드 드래곤의 관록이 상당하다는 것을 보여주고 있었다.
  "카악! 도저히 못 참겠다! 이것들이 이 쿠레나님을 뭐로 보고 내 지붕에서 설쳐대는 거야?"
  대륙 동북쪽 내륙에 위치한 오넬 산맥에 레어를 틀고 9,500년을 살아온 에이션트급 골드 드래곤 아슈르 레이 쿠레나였다. 흥분한 골드 드래곤 쿠레나가 요동을 치는 바람에 협곡 절벽에서 거의 100 미엘을 안으로 파고든 그의 견고한 레어까지도 흔들리는 듯 했다.
  "크아! 한 일년은 더 뭉게다 일어나려 했건만 이것들이 도움이 안 되네. 좋다. 그렇게 빨리 죽고 싶다는데 이 현룡이 수수방관해서야 되겠어?"
  쿠레나가 혼잣말을 하는 중에 용언 마법을 펼쳤는지 거대한 레어가 일시에 환해졌다.
  근 600년간의 깊은 잠에서 막 깨어나 잠 끝이 가져다 준 노곤함을 즐기느라 얼마 전부터 협곡 아래쪽에 겁 없는 인간들이 들어와 살고 있는 것도 가만 놔둔 그였다. 드래곤에게 얼마 전이라곤 해도 인간에게야 10여년의 세월이었지만. 헌데, 오늘 드디어 게으르고 늙은 광룡 쿠레나를 열받게 하는 사건이 터지고 만 것이었다.
  조금 전, 뒹굴거리며 조용히 몽상을 하던 쿠레나는 불현듯 덮쳐온 불안감에 어리둥절해졌었다. 그리고... 아니나 다를까, 자신이 레어 위에 펼쳐 놓은 결계 마법에 마나의 파동이 느껴지는 순간, 잠 기운이 싹 달아나 버렸다.
  '적?'
  그러나 이내 긴장했던 쿠레나는 속으로 피식 웃고 말았다. 침입자의 기운을 읽고 별 볼일 없는 인간임을 알게 되었으니 말이다. 헌데, 이 인간이 드래곤 레어에 들어왔으면 빨리 도망쳐 살아날 생각을 해야 하는데도 오히려 자신의 레어 쪽으로 내려오는 것이 아닌가?
  '이? 이 자식이 시퍼렇게 살아 있는 내가 소멸 된 줄 알고 레어를 털러 온 게 분명해! 하... 이거 내가 너무 오래 자긴 했나봐. 저런 레어 스캐빈저가 올 정도니...'
  생각할수록 열이 돋는지라 쿠레나는 천근 무거운 눈을 번쩍 뜨고는 겁을 상실한 인간들에게 따끔한 교훈을 주리라 다짐했다.
  "우선 저 레어 스캐빈저 놈을 시식하고, 인간들 도시 몇 개를 날려 버려. 아! 그놈이 방해만 안 했더라도 600년 전에 이놈들은 씨가 말랐을 것인데... 흐이그!"
  누군가를 향해 저주를 퍼부은 쿠레나가 커다란 금빛 날개를 펴고는 빠르게 입구로 날아갔다.
  절벽의 입구로 나가려던 쿠레나의 눈에 검은 물체가 빠르게 떨어져 내리는 것이 보였다.
  "흥! 누구 마음대로..."
  쿠레나가 입을 크게 벌리자 한참 아래 떨어져 내리던 둥근 형태의 물체가 솟구쳐 올랐다.
  "네놈이 내가 나오는 걸 눈치 채고 자살하려는 모양이다만, 어림도 없다."
  어느새 검은 물체는 쿠레나의 강력한 앞발 속으로 들어와 있었다.
  "뭐야? 이거 꼬마 놈이잖아."
  너덜거리는 가죽 들 사이로 피투성이인 어린애가 보이자 쿠레나의 금빛 얼굴이 더욱 흉측하게 변했다.
  "이 인간 놈들이 갈 때까지 간 모양이네. 이런 애새끼들까지 스케빈저가 되었으니..."
  혼잣말을 하던 쿠레나의 머리가 살짝 기울어졌다.
  "근데... 이상하네? 이런 복장으로... 게다가 이놈에게선 마법의 냄새가 안 나는데?"
  잠시 흥미를 보였던 쿠레나는 이내 광룡 본연의 자세로 돌아왔다.
  "어린애든 아니든 레어에 기어든 놈에겐 죽음뿐이다. 설사 그놈이 드래곤이라 해도..."
  쿠레나의 번쩍이는 이빨들이 밝은 햇빛 아래 드러나자 레어 입구는 온통 살기로 얼어붙는듯 했다.
  가끔 심심할 때 고블린이나 와이번같이 딱딱한 가죽을 가진 놈들을 씹는 맛도 괜찮았다는 것을 생각해낸 쿠레나는 가죽 공을 통째로 입으로 가져갔다. 그때 쿠레나의 뇌리를 울리는 커다란 웃음소리가 들렸다.
  [크하하하!]
  "엥?"
  놀랜 쿠레나가 얼른 입을 닫았다.
  "이건... 봉언마법!"
  일정한 물체에 마법으로 자신의 생각을 봉해 두었다가 조건이 충족되면 자연스레 펼쳐지게 하는 고위급 마법이 펼쳐지고 있었으니 쿠레나가 안 놀랠수가 없었다.
  [오랜만이다. 광룡 아슈르 쿠레나! 쯔쯧... 아직도냐? 근 만년을 살고도 헤츨링도 어린 헤츨링이나 하는 식습관을 고집하니 네놈이 광룡으로 불리는 게야.]
  쿠레나의 날카로운 벼슬들이 쭈뼛이 솟았다. 자신의 최대 치부를 건드리다니... 드래곤들은 성룡이 되면 드래곤 하트를 이용해 마나로 신진대사를 하는 동물이었다. 드래곤 하트가 완성되기 전인 헤츨링 시절에는 어쩔 수 없이 다른 동물들처럼 신진대사를 위해 먹어야 했다. 마치 인간이 영아기에 젖을 먹고 살듯이...
  "너...넌... 레드 족 고룡 라데니크? 크아악! 이 모든 게 네놈 장난이냐?"
  [광룡인 네놈 성질로야 길길이 뛰고 있겠지만 이건 봉언마법이라는 걸 알아두라고. 친구.]
  "끄아아... 친구? 네가 내 친구? 뼈를 갈아 마셔도 시원찮을 이 인간 족 옹호자 놈이 내 친구? 흥! 웃기고 있네. 내 당장 네놈부터 찾아내서 쳐죽이고 대륙의 인간들도 몰살시켜 줄 테다."
  금색 빛을 더욱 선명히 하고 광분하는 쿠레나의 뇌리에 다시 봉언마법이 펼쳐졌다.
  [아마... 네놈이 나를 욕하느라 봉언마법을 들을 생각도 안하고 있을 거다. 하지만 너는 들어야 돼. 왜냐고? 네가 나의 봉언마법을 듣고 있을 때면 이미 나는 소멸되어 이 세상에 존재하고 있지 않을 테니까.]
  쿠레나의 금색 벼슬이 일순 빛을 잃었다.
  "그...그게... 무슨 소리?"
  [이제부터 집중해서 내 얘길 들어주게. 더 이상 네 더러운 성질을 기다려 줄만큼 나도 좋은 성질이 아니란 건 잘 알 테니까?]
  "이 자식은 꼭 표현을 해도..."
  속으로야 열이 받혔지만, 라데니크가 봉언마법을 보낸 이유가 궁금해진 쿠레나는 머릿속을 울리는 소리에 집중했다.
  [우선, 나의 가장 강력한 적이었던 자네에게 작별 인사를 해야겠네? 자네와 나는 전쟁 전부터 무지 싸웠었지... 그때마다 인간들이 쓰는 저속한 욕설까지 배워다가 서로를 모욕주느라 참 많이도 애썼던게 기억나네.]
  "그랬었지... 욕 잘하면 좀더 살려두고 잘 못하는 인간들은 그 자리에서 꿀꺽..."
  라데니크의 얘기로 5000년 전 기억을 되살린 쿠레나였으나 이어지는 라데니크의 봉언마법을 듣기 위해 회상을 멈추어야 했다.
  [그게 무슨 소용인가? 자네도 알다시피 최고의 생명체라는 우리 드래곤들도 언젠가는 그동안 빌려쓰던 마나를 자연으로 돌려주고 소멸되는 존재일세. 살아있을 때야 신에 버금간다고 기고만장하지만 우리는 한계를 분명히 알고있지. 거기서 문제는 발생하네. 왜 자네는 만년을 굳이 살고 싶은가? 살아서 뭘 할 것인가? 어차피 소멸될 존재가...]
  "이 자식이 왜 그래? 사는 자체가 좋은거지, 유희도 즐기고. 하여간 웃기는 놈이야!"
  라데니크의 철학적인 질문에 코웃음을 친 쿠레나였으나 계속되는 그의 마지막 전언을 아니 들을 수는 없었다.
  [분명 자네는 나를 우스꽝스럽게 보겠지. 하찮은 인간 족들에게 왜 그리 애정을 쏟냐며 빈정거리던 자네였으니까. 나를 이해해달라고는 안 하겠네. 소멸되길 결심한 옛 앙숙에 대한 마지막 배려라고 생각하고 내 얘기를 들어주게나. 자네처럼 나도 참 오랫동안 살아왔고 별의별 유희와 마법으로 드래곤으로서 할 수 있는 일은 다 해 보았네. 오죽했으면 드래곤들끼리 전쟁까지 벌였겠나? 하여간 그 전쟁에 다른 종족들을 끼어들게 한 것부터가 잘못인지도 모르지. 특히 인간 족을 전쟁에 끌어들여 그들에게 마법과 지혜를 가르친 것은 우리 드래곤 일족의 치명적인 실수였어. 우리 드래곤들에 비해 인간들의 수명은 너무도 짧지. 그래서 특별히 위협적이지 않다 생각했는지도 몰라. 기껏 마법을 가르쳐 주어도 수명이 짧은 인간들이 어떻게 제대로 쓸 수가 있겠냐고... 그런데, 인간들에게는 우리하고는 다른 대를 이어 전수하는 방법이 있었던 거야. 자신이 아니라 먼 후대에 자손이 그것을 익힐 때까지 그들은 배움을 이어주고 새로운 방법을 강구하더란 말이다. 그래봤자 미개한 인간 족들이 얼마나 발전하겠냐고? 천만의 말씀... 인간들이 그런 전통을 고수한다는 자체만으로야 나도 동감일세. 그런데 인간들에게도 우리 드래곤들 못지않은  다양한 감정과 욕망이 있다는 것이 문제이지. 아니, 그 하찮은 수명에도 불구하고 어쩌면 우리 드래곤들조차 넘보지 않았던 신의 세계까지 도전하는 과욕이 있더란 말이다. 인간들을 연구하면서 알게 된 이 사실에 나는 전율을 금치 못했네. 감히 신권에 도전을 하는 생명체라니... 위대한 우리 드래곤 일족들도 꿈꾸지 못하는 일을... 이미 더 이상 산다는 것에 흥미를 잃은 나에게 그것은 신선한 충격이었고 자못 결과가 기대되는 일이었네. 드래곤 하트를 인간이 가지게 된다면 그 인간은 과연 신에게 도전할까?]
  "이 미친 드래곤이 대체 내가 자는 동안 무슨 짓을 벌인 거야? 혹시...?"
  쿠레나의 커다란 금색 눈동자가 급격히 수축되었다. 아니나 다를까...
  [그래서, 어차피 소멸되기 직전에 대지로 환원시켜버리게 될 드래곤 하트를 나는 인간에게 줄 생각이야. 그래서 나로서는 상상도 못해 온 신들에게 도전을 하는 생명체를 만들 거야.]
  "이... 미친... 그럴 바에야 나한테 넘겨!"
  [자네가 내 얘길 듣고 있을때면 이미 내 결심은 실행이 된 상태일 거야. 내 드래곤 하트를 가지게 된 인간에게 내 봉언마법을 펼친 반지를 줄 것이고, 그 후예 중 하나가 너를 만나고 있을 테니까.]
  "네놈이 광룡이다. 어떻게 인간에게 드래곤 하트를 줄 수 있어? 이 미친 드래곤아!"
  격분한 쿠레나가 허공을 향해 외치고는 손에 들린 가죽 공 속에 인간을 살폈다.
  "그럼... 이 비쩍 마른 꼬마 놈이 그 후예?"
  [자네가 깨어날 때쯤 반지를 가진 자가 텔레포트를 실행하게 되면 자네 레어 근처로 떨어지게 반지에다 마법을 걸어두었네. 인간만 보면 무조건 죽이는 자네 습성을 봉언마법의 필요조건으로 해 놓았으니 자네는 반드시 이 봉언마법을 듣게 될 거야. 안 그러냐?]
  "어이구. 그래 너 잘났다."
  자신을 너무도 잘 파악하고 있던 숙적이 세상에 없다는 생각을 하자 갑자기 그가 그리워진 쿠레나였다.
  "그래... 잘난 네놈이 내 부화를 돋구려고 이런 시시껄렁한 봉언마법을 펼쳐 놓은 거냐?"
  쿠레나의 질문에 대한 답이라도 하듯이 라데니크의 봉언이 쿠레나의 머릿속을 울렸다.
  [자네를 화나게 할 생각으로 이 봉언마법을 남겨 놓는 것은 아닐세. 단지, 내가 소멸되고 나면 방해자가 없어져서 자네가 광룡이란 이름에 걸맞게 얼마나 인간들을 괴롭힐지가 사뭇 염려되더라구.]
  "에잉?"
  [놀랄 거 없어. 이 봉언마법 속에 내가 평생을 연구해 온 심혼마법도 같이 펼쳐 놨네. 그럼, 잠시 후에 천계에서 만나세. 아! 너무 세상에 미련을 두진 말게. 10000년을 살았으면 살만큼 살았고, 나 없는 세상에 무슨 재미로 살 텐가? 이 봉언마법을 너무 방심한 자네 잘못도 있고 말야. 하하하! 게다가 자네가 남겨 준 드래곤 하트가 과연 무슨 일을 해낼지 어찌 알겠는가?]
  쿠레나의 금빛 벼슬들이 다시 쭈뼛이 솟았다.
  "이... 이게 무슨 말이야? 심혼마법? 아악! 이놈이 그동안 비밀리에 연구해 왔다는 마법이 심혼마법이었어! 근데, 대체 어떤 마법이지? 드래곤 하트를 빼내는 마법인 것 같은데..."
  급히 탐색마법을 펼쳐 주변에 마나의 움직임을 탐지한 쿠레나는 별다른 이상이 없자 고개를 갸웃거렸다.
  "대체, 이 미친 드래곤이 뭔 수작이야? 공격 마법이란 주체자가 마나를 운용하던지 용언을 펼치든지 해야 되는거잖아. 헌데, 뜬금없이 봉언마법 속에 마법을 펼쳐서 공격하겠다니...?"
  고개를 갸웃거리던 쿠레나의 시선에 가죽 공 속에 인간 꼬마가 눈에 띄었다.
  "미친... 내가 왜 이런 비쩍 마르고 볼품없는 인간에게 드래곤 하트를 주고 소멸해? 한 입 거리면 딱 좋겠구만."
  입맛을 다시던 쿠레나의 눈에 가죽 공의 한쪽 면으로 삐죽이 나온 소년의 피묻은 손이 보였다. 아니 피묻은 손에서 유난히 반짝이는 물체를 본 것이었다.
  "어... 반지? 아하! 이게 라데니크가 남긴 반지로구나. 어디 보자."
  거무튀튀한 색깔에 반지는 볼품 없는 모양을 하고 있어 반짝이는 것 빼고는 별달리 특이한 구석이라곤 없었다. 세공에 재능 있는 드워프들이라면 발로 만들어도 그보단 모양새 있게 만들 정도로 투박한 반지를 보고는 쿠레나는 실망했다.
  "기왕 봉언마법에 쓸 거면 좀 이쁘게나 만들든지... 근데, 이 문양은 뭐야?"
  워낙 특색이 없는 반지인지라 툭 튀어나온 반지 알에 시선이 모인 쿠레나였다. 그리고 다음 순간.
  "크와왁! 거창하게 심혼마법이니 뭐라 해서 나를 긴장시키더니 이 치사한 라데니크! 반지에다 용언을 새겨 둬! 아악 큰일이다. 모르고 무심결에 용언을 읽어 버렸으니..."
  쿠레나의 거대한 몸통에서 일순간 금색 빛이 출렁거렸다. 라데니크의 공격 마법에 대비해 잔뜩 마나를 끌어 올렸던 그가 무심코 용언을 읽음으로써 자신 스스로 소멸 마법을 펼치고 말았던 것이다.
  "아... 안돼! 난 지금 소멸되긴 싫어! 앞으로 5000년... 아니, 단 1000년만이라도 더 살거란 말이다."
  쿠레나의 외침에도 불구하고 그의 몸에서는 현저하게 금색 빛이 줄어들고 있었다. 그리곤 결국... 그의 거대한 입 속에서 강렬한 화염덩어리가 솟구쳐 나와버렸다.
  찬란한 태양 아래 근 10000년간 쿠레나를 유지시켜 온 드래곤 하트가 모습을 드러내는 순간이었다.
  "안돼! 돌아와!"
  쿠레나의 크나큰 외침에도 불구하고 드래곤의 몸을 떠난 드래곤 하트는 한 번 크게 금색 빛을 발하더니 거무튀튀한 반지를 낀 인간의 손으로 날았다. 그리곤 순식간에 손을 통해 새로운 보금자리로 들어가기 시작했다.
  무한한 자연으로부터 얻어 쓰던 마나의 응축된 덩어리 드래곤 하트, 드래곤들은 소멸하기 전에 그것을 뱉어 대지 속으로 돌려버리는 법이었다. 다른 드래곤이나 생명체들이 자신의 드래곤 하트를 이용해 강해지는 것을 용납할만큼 너그러운 드래곤은 이 세상에 없었다.
  자신의 입 속에서 튀어나온 화염 덩어리가 라데니크의 바램대로 인간 족의 꼬마에게 흡수되는 것을 에이션트급 골드 드래곤 아슈르 쿠레나는 공포에 물든 눈길로 주시하고 있었다. 한 번 금색 빛을 밝게 내비쳐 원 주인에게 작별을 고한 드래곤 하트는 인간의 몸 속으로 완전히 사라지고 말았다.
  "이... 런 어처구니없는 일이..."
  마나를 잃은 골드 드래곤의 몸에선 황금빛 광채가 서서히 빛을 잃었고, 방금까지도 지상에 어떤 생물체도 감당하지 못할 힘을 가지고 있던 에이션트 드래곤은 발가락 하나 꼼짝하지 못하는 지경에 빠지고 말았다.
  거대한 꼬리부터 분해되기 시작하더니 바닥을 단단히 움켜쥐고 있던 뒷발도 소멸되기 시작했다.
  쿠레나는 갑자기 찾아온 자신의 최후를 믿지 못하겠다는 듯 눈만 동그랗게 뜨고 있었다. 영원히 살 수 있으리라고 생각하고 있지는 않았다. 그래도  앞으로 천년 정도는 살 수 있을 것이라 생각하고 있었다. 아직은 이 세상에 흥미가 남아 있었으니까.
  한 번 대지로 환원되거나 타 생명체에게 귀속된 드래곤 하트는 영원히 되돌릴 수가 없었다. 그것이 신이 이 세상을 유지하는 비결이었다.
  어느새 에이션트 골드 드래곤의 몸체가 흔적도 없이 분해되었고, 구속에서 풀려난 재닛 공은 잠시 레어 입구에 서 있었다. 쿠레나가 레어의 안쪽으로 빗물이 스며들지 못하도록 비탈을 만들어 놓고 있는 바람에 가죽 공은 서서히 협곡으로 구르기 시작 했다. 점점 가속을 얻은 재닛 공은 매끄러운 돌 바닥을 미끄러져 마침내 천길 협곡으로 떨어져 버렸다.
  드래곤 전쟁을 주도했던 마지막 드래곤 쿠레나는 옛 앙숙이 만들어 놓은 계획에 의해 어이없이 소멸되고 말았다.
 
  오넬 산맥의 대 협곡이 멀리 보이는 산등성이에 붉은 빛 무리가 생겨났다. 붉은 빛은 이내 거대한 드래곤의 형체를 갖춰 갔다.
  "이런! 하필 광룡 쿠레나의 레어야?"
  온통 붉은색인 드래곤이 붉은 눈을 번득이며 대협곡을 바라보았다. 아쉬운 듯 입맛을 쩌업 다신 레드 드래곤이 머리를 갸우뚱거렸다.
  "이상하단 말야? 대체 인간이 이 정도까지 텔레포트를 시킬 수 있다니..."
  레드 드래곤은 이해할 수가 없었다. 마법 주재자가 녹아 내린 상황에서 텔레포트가 계속 이뤄진 것도 그렇지만 인간이 거의 9 싸이클에 육박하는 텔레포트 마법을 펼치다니 말이다.
  "이상해? 이상해? 나도 두 번의 텔레포트를 해서야 간신히 도착 한 건데..."
  혼잣말을 되뇌이던 레드 드래곤의 벼슬이 한 순간 쭈뼛 섰다.
  "이거... 망령든 라데니크가 수를 써 놓은 거 아냐? 그렇다면..."
  그러나 잠시 후 레드 드래곤은 머리를 가슴에 파묻으며 괴로워해야 했다.
  "이해가 안돼! 라데니크와 광룡 쿠레나는 절대 숙적이잖아? 그런데 숙적에게 자신의 후견자를 보낸다?"
  레드 드래곤의 입에서 가는 신음 소리가 흘러나왔다.
  "으... 으! 광룡 쿠레나의 레어만 아니라도... 라데니크의 마법만 얻을 수 있다면 쿠레나든 뭐든... 게다가 드래곤 로드가 되는 것도 불가능한 건 아니잖아! 왜 하필이면 쿠레나야?"
  이미 소멸되버린 라데니크에게 원망을 퍼부은 레드 드래곤은 붉은 눈을 한번 더 희번덕여 협곡을 보았다.
  "절대 포기할 순 없어! 세상 끝까지라도 쫓아가서 반지를 찾고야 말 테다. 일단 돌아가서 다른 드래곤들이 눈치 못 채게 해 놓고..."
  레드 드래곤이 거대한 날개를 확 펼치자 산등성이에 먼지가 확 피어올랐다. 육중한 레드 드래곤의 동체가 거짓말처럼 사뿐히 날아올랐고, 순식간에 하늘 높은 곳에 이르렀다.
  "쿠레나에게 잡히지만 말아다오. 그러면... 쿠하하하!"
 
  아련한 움직임이 느껴지자 세빌은 정신을 차렸다. 눅눅한 습기가 가득하고 침침한 어둠이 언제나 머물 것 같은 통나무 천장이 세빌의 눈에 비쳤다.
  '여기가 어디지?'
  분명 자신이 허비 재닛 속에서 정신을 잃었었다는 것을 깨달은 세빌이 딱딱한 나무 침대에서 벌떡 일어났다. 그때 전신 마디에서 일어난 엄청난 통증에 세빌의 입에서 신음성이 절로 나왔다.
  "으음!"
  통나무 원탁에 앉아 있던 귀여운 인상의 흑발 소녀가 동그랗게 눈을 뜨고 외쳤다.
  "어? 깨어났네."
  소녀의 손에는 두툼한 모피가 들려 있었다. 다급히 일어난 소녀가 세빌에게로 다가와 걱정스런 눈길로 보았다.
  무척 눈매가 부드럽다고 세빌은 느꼈다. 황성에서 보아 오던 어여쁜 시녀들이 보내던 시선과는 다른 점이 있었다. 뭐랄까 진심이 깃 들어 있다고나 할까. 소녀의 입술이 열렸다.
  "얘! 많이 아프지? 그냥 누워 있어. 아버지 말씀으로는 당분간 거동이 힘들 거래."
  부드러운 음색이라 듣기 좋은 목소리라고 세빌은 생각했다. 세빌은 계속 되는 통증 때문에 인상을 찌푸린 채 그대로 앉아 있었다. 조금이라도 움직였다가는 감당 못할 통증이 일어날 것 같았기에 다시 누울 수도 없었다.
  또한 통증이 아니라도 이렇게 편하게 누워 있을 수가 없는 그였다. 몇 번의 호흡으로 통증을 눅인 세빌이 겨우 입을 열었다.
  "후! 여기가 어디지?"
  소녀가 황당하다는 표정을 짓곤 되려 물었다.
  "여기가 어디라니? 대체, 무슨 일이 있었던 거야? 너는 절대 사람이 들어가선 안 되는 드래곤의 협곡에서 떠내려왔어."
  세빌이 통증에도 불구하고 고개를 좀 더 들어서는 가까이 다가온 소녀를 찬찬히 살폈다.
  나이는 자신의 또래쯤, 까만 흑발을 뒤로 단정히 묶고 있어서 전체적으로 갸름한 인상이었다. 머리 색깔에 어울리는 갈색 눈동자는 강한 궁금증을 담고 있었다. 하지만 세빌은 그녀의 궁금증을 풀어 줄 수가 없었다.
  "드래곤의 협곡?"
  세빌의 반문에 소녀가 기가 막힌 표정으로 말했다.
  "오넬 산맥의 드래곤 협곡 몰라? 에이션트급 광룡 쿠레나가 잠들고 있다는 전설의 협곡."
  '여기가 오넬 산맥? 브론트 황성에서 수천 키에미엘 밖에 있는... 정말 어떻게 된 건가?'
  세빌이 인상을 찌푸리자, 흑발 소녀는 체념한 표정으로 말했다.
  "좋아. 아무 것도 모르는 모양이니 설명해줄께. 우선 누워."
  그러나 세빌은 누울 수가 없었다. 만일 여기가 자신이 텔레포트한 곳에서 멀지 않다면 당장이라도 움직여야 했다. 세빌이 간절한 표정으로 흑발 소녀를 보고 말했다.
  "난 세빌 키안이야."
  어릴 적 엄마가 부르던 이름을 댄 세빌이 계속 말했다.
  "사정이 있어서 여기로 텔레포트 해 왔고, 머잖아, 아니 지금 이 순간에도 추적자들이 나를 찾아오고 있을 거야."
  소녀의 커다란 눈이 다시 동그래졌다.
  "텔레포트? 그럼, 마법사?"
  "마법사는 아냐. 단지, 마법사가 나를 보낸 거지."
  소녀가 묘한 눈빛으로 세빌을 보며 말했다.
  "그럼... 그 비싼 허비 재닛하며 연약한 피부... 너 혹시 귀족이니?"
  세빌이 군데군데 터진 얼굴이 경직되었다. 귀족? 순간적으로 마음속에서 정체를 밝혀서는 곤란하게 될 것이라 생각한 그가 통증에도 불구하고 고개를 세차게 흔들었다.
  "귀족은 아냐!"
  소녀의 묘한 눈빛이 풀렸다.
  "귀족이 아니라면 다행이야. 아빠는 귀족을 아주 싫어하거든... 네 차림새를 보고 건져낸 것을 후회하실 정도였으니까. 호홋!"
  세빌은 웃는 소녀의 가지런한 이빨이 보기 좋다고 생각했다. 흑발 소녀가 고통을 겪고 있는 환자 앞에서 자신이 웃고 있다는 걸 알고는 황급히 웃음을 멈췄다.
  "미안! 난 레르넨이야. 레르넨 뉴크, 너에게 좋은 소식과 나쁜 소식을 알려줄게. 뭐부터 들을래?"
  소녀의 짓궂은 표정을 보자 세빌의 가슴 한 구석이 따뜻해졌다. 천진하면서도 꾸밈이 없는 표정... 브론트 황성에서 전혀 볼 수 없었던 표정이 소녀에게는 있었다. 다급하기만 하던 세빌의 마음에 조금의 여유가 생겼다.
  "레르넨, 좋은 소식 먼저."
  세빌이 자신의 이름을 불러주자 레르넨의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
  "그럼 좋은 소식부터... 이 일대는 제국법이 정한 인간 활동 금지 구역이야. 특히, 마법사나 기사들이 출입해서는 안돼! 에이션트급 광룡 쿠레나의 레어가 이 협곡의 근처에 있대. 만일 그 드래곤이 깨어나는 날에는 상상치 못하는 재앙이 대륙에 올 거라는 전설이 있어."
  세빌이 놀라는 기색이 역력하자 신이 난 레르넨은 얼굴을 상기시키며 말했다.
  "그런 이유로 여기는 쟈이넨 영지이면서도 실질적으로는 아니지. 즉, 너를 추격해 올 기사나 마법사는 여기 올 수가 없다는 얘기야."
  '그렇지만 추적자가 드래곤인 걸.'
  세빌의 안색이 다시 어두워지자 레르넨은 황당한 표정이 되었다.
  "세빌 키안! 추적자가 없을 거라는데 왜 얼굴이 굳어지니?"
  민망한 얼굴로 레르넨이 묻자 세빌이 안색을 바꿨다. 걱정한다고 자신이 당장 할 수 있는 일이 없지 않은가? 자신으로 인해 이 밝은 얼굴의 소녀가 울상을 짓는 것을 두고 볼 수는 없었다.
  "아, 미안! 잠시 다른 생각을 했어. 레르넨, 나쁜 소식은 뭐지?"
  세빌이 금새 밝은 얼굴로 돌아오자 레르넨이 미소를 지었다. 레르넨의 미소를 보며 세빌은 다짐을 하고 있었다.
  '케인 형, 타키오우스 법사, 빌로엔 경. 앞으로 저는 많이 웃을 거예요. 그렇지만 모두들 잊지는 않을 겁니다. 세 분의 희생을 본 저로서는 이제부터 만나는 사람들을 슬프게 하고 싶지가 않아요.'
  레르넨이 더욱 짓궂은 표정을 한 채 세빌을 노려보았다. 그리곤 목소리를 낮게 깔아 굵고 음산한 어조로 말을 했다.
  "세빌 키안! 너는 이제부터 한달간 대륙의 무법자 골드 드래곤 쿠레나의 포로가 되었다."
  자기 딴에는 무서운 목소리로 말한다고 한 것이 소녀 특유의 음색과 어울리자 찢어지는 소리가 되고 말았다. 자신의 의도와는 전혀 다른 목소리가 튀어나오자 레르넨의 볼이 빨개졌다. 홍당무가 되어 가는 그녀의 귀여운 얼굴을 보던 세빌이 드디어 웃고 말았다.
  "하하하!"
  그러나 세빌은 더 이상 길게 웃을 수가 없었다. 만신창이로 다친 상태인 세빌은 웃음이 일으킨 통증으로 인해 한동안 인상을 찡그려야 했다. 레르넨이 혀를 한번 삐죽 내밀고는 고소하다는 표정으로 말했다.
  "숙녀의 실수를 보고 웃다니 벌을 받아 마땅해!"
  그런데 세빌의 상태가 장난이 아니었다. 퉁퉁 부은 얼굴로 인상을 찡그리다 못해 눈까지 잔뜩 감자, 놀랜 레르넨이 세빌 가까이 바짝 다가들어서는 물었다.
  "세빌 키안! 많이 아파?"
  그때 세빌이 지척으로 다가온 레르넨을 향해 갑자기 눈을 번쩍 뜨고는 으시시한 음성으로 외쳤다.
  "내가 골드 드래곤 쿠레나다. 감히 나를 광룡이라 했겠다."
  "꺄악!"
  레르넨이 깜짝 놀라서는 비명을 질렀다. 두 배로 커진 레르넨의 눈을 보며 세빌이 다시 웃음을 터뜨렸고 바로 또 고통에 신음을 흘리며 멈췄다. 레르넨이 그런 세빌을 보고 웃음을 터뜨렸다.
  드래곤 협곡의 한쪽 사면에서 외롭게 지내던 산골 소녀와 멸망한 대제국의 황제가 그렇게 웃음으로 마음을 터놓고 있었다. 그 웃음의 소재가 된 에이션트급 골드 드래곤이 이미 소멸된 줄도 모른 채...
  건초 냄새가 나는 나무침대에 드러누운 세빌은 잠시 눈을 감고 있었다. 그 사이 레르넨은 통나무 집 한쪽 구석에 있는 부엌에서 조용히 노래를 읊조리며 저녁을 준비하고 있었다.
  "알사스의 대영웅은 드래곤의 후예,
 하드 소드에서 일어난 번개가 노난 산맥을 쪼개었네.
 번쩍이는 창날들은 드래곤의 비늘,
 용사 쿠로발의 날카로운 소드는 미스릴을 벤다네.
 지혜로운 세빌로이,
 앉아서 일만 키에미엘을 보았네.
 대륙의 아침은 그렇게 시작됐다네,
 어두운 저녁이 오면,
 그들은 백마 타고 알사스 평원을 가로질러 오리라."
  호메세이의 영웅가는 세빌도 잘 아는 노래였다. 카이젠 제국을 연 이안 대제와 두 공신의 업적과 일대기를 그린 이 노래는 대륙 곳곳에 퍼져 지금도 즐겨 애창되는 호쾌한 노래였다.
  그러나 오늘 세빌에게는 그 노래가 너무도 슬프게 들리고 있었다. 레르넨은 그저 버릇처럼 흥얼거리고 있었으나 너무도 자주 불러 온 노래임이 자연스러운 곡조에서 잘 나타나고 있었다. 잠시 후, 세빌은 이내 그 생각을 지우고 자신만에 세계로 빠져 들어갔다.
  레르넨의 말로서 알 수 있는 것은 별로 없었다. 레르넨은 사냥을 하는 아버지와 오빠하고 셋이 이곳에 산다고 했다. 드래곤 협곡은 오넬 산맥의 중간 지점인 북쪽 사면에 위치해 있다는 것과 지금 통나무집이 있는 위치는 드래곤 협곡의 하류라는 것, 드래곤 레어가 있을 것으로 추정되는 산맥 쪽으로 갈 수가 없으므로 천상 바깥 세상으로 나가려면 협곡을 건너가야 한다는 것 정도였다.
  겨울에는 폭설과 강풍으로, 봄에는 격류 때문에 길이 끊어져서 일년에 5월부터 10월초까지 정도 고작 대 여섯달 정도 밖에 바깥과 연결이 안 되는 오지가 이곳이었다. 드래곤이 깨어나면 당장 위험해지겠지만 워낙 아버지가 바깥 세상을 안 좋아하고, 사냥감도 많은지라 그녀의 가족들은 제국법을 어기고 여기 숨어 산다고 했다.
  레르넨의 가족에게 무언가 피치 못할 사정이 있겠지만 스스로 얘기를 안 하는 이상 꼬치꼬치 캐어물을 수도 없었다. 세빌 자신도 밝히고 싶지 않은 얘기가 많지 않은가? 잠시 상념에 빠져 있던 세빌은 레르넨의 노래를 들으며 잠이 들었다.
 
  세빌이 깊은 잠 속으로 빠져든 그 시간, 쟈이넨 영지 선딘 시의 공작 저택에서는 호화로운 연회가 베풀어지고 있었다.
  상석에 마련된 커다란 탁자에는 콧수염을 멋들어지게 기른 화려한 기사 무복 차림의 히나스 공작과 화려한 복장을 한 케인 황자가 앉아 있었다. 그들 뒤로는 히나스 공작 근위기사대 키에나 대장이 형형한 눈빛을 한 채 서 있었다.
  저택 밖에서는 왁자지껄한 소음이 일고 있었고, 간간이 아쉬운 찬탄과 감탄사가 터져 나왔다. 승전을 축하하는 쟈이넨 기사들의 친선 비무가 행해지고 있었다.
  기사들이 온통 그 비무에 관심을 두어 밖으로 나가 버리자, 일면으로 쓸쓸해진 연회장이 되고 말았다. 어색한 연회 분위기를 살리려는 듯 콧수염을 멋들어지게 기른 히나스 도블 그루차노 공작이 붉은색 포도주가 가득 찬 유리잔을 들어올리며 케인 황자를 향해 건배를 요청했다.
  "으하하하! 황제 폐하와 제국의 번영을 위하여 이 잔을 올립니다."
  케인 황자가 이미 반쯤 비어있는 유리잔을 들어 히나스 공작의 잔 위에다 두면서 대답했다.
  "황제는 무슨... 정식 취임식까지는 아직 이르오. 하여간 모두가 경의 노고 덕이외다."
  "하하하! 제가 한 일이 무엇 있겠습니까? 황태자 전하께서 병약하시니 당연 둘째 황자이신 케인 저하께서 황제가 되셔야 순서 아니겠습니까. 헌데, 저 오만한 황궁의 간신들이 황제 폐하께서 실종되신 틈을 타 제국을 찬탈하려 음모를 꾸몄으니 제후들이 들고 일어난 것입니다. 그 와중에 황태자 전하와 넷째 황자께서 돌아가시는 비극이 벌어지다니 신은 그것이 너무 안타깝습니다."
  히나스 공작이 안타까운 듯 말을 끝내자 케인 황자의 기쁨 가득했던 얼굴에도 숙연한 빛이 흘렀다.
  "휴! 어쩌겠소. 간신들이 끝까지 저항을 했으니... 그나저나 다른 제후들은 모두 어찌 되었소?"
  "그것이... 힘을 모아 간신들을 치기는 했으나 제후들 중에도 욕심을 내는 자가 있습니다. 해서 혹시 모를 불상사를 우려해 모두 영지로 돌려보냈습니다."
  케인 황자가 눈을 부릅떴다.
  "무엇이라고요? 누가 감히."
  "너무 흥분하지 마십시오. 일시적인 동요일 뿐입니다. 황자께서 등극하시고 황명을 내리시면 대부분은 진정을 할 것입니다. 다만 몇몇 제후들은 본보기로 처형을 하셔야 할 줄 아옵니다."
  "하하! 경 같은 충신이 있으니 참 든든하오이다."
  히나스 공작이 미소를 짓고는 잔을 다시 들었다.
  "황제 폐하께서 그리 생각하신다면 제 잔을 받아 주십시오."
  "하하하! 당연히 받아야지요. 그대는 카이젠 제국 재 건국의 절대 공신으로 역사에 길이 남게 될 것이오."
  자신의 잔을 받아든 케인 황자가 단숨에 잔을 들이키는 걸 본 히나스 공작의 얼굴에 비릿한 미소가 흘렀다.
  "감사하오나 신은 사양하겠습니다."
  케인 황자가 의아한 듯 그를 쳐다보았다. 히나스 공작의 얼굴 가득 떠오른 비웃음을 알아챈 케인 황자가 황급히 주변을 돌아보았다. 히나스 공작의 뒤에 서있는 거구의 키에나 대장이 육중한 소드를 움켜쥐는 것을 본 케인은 얼굴이 하얗게 변하고 말았다. 자신을 보호해야 할 친위기사들이 한 명도 보이지 않는 것을 알게 된 그였다.
  연회의 와중에 일어난 친선비무를 보기 위해 모두가 밖으로 나간 상황이었다. 그제서야 히나스 공작이 수를 쓴 것이란 생각이 든 케인이었으나, 구원군은 멀리 있고 목을 치려는 적은 지척이었다.
  '연회라 검을 놓고 온 게 실수다.'
  일단 사는 게 우선이라는 생각이 든 케인은 급히 불안한 미소를 짓고 말했다.
  "히나스 공작의 공이라면 절대 공신으로는 부족하지요. 쟈이넨을 공국으로 영구 세습지로 해 드리지요."
  "감사하오나 신은 모두 사양하겠습니다."
  케인 황자의 얼굴이 파랗게 질려 버렸다.
  "왜?"
  "말씀드리기 곤란하오니 더 묻지는 마소서. 또한 그분을 거론해서는 저도 살아남기 힘드니 말입니다. 단지 신이 카이젠 제국을 이어서 새로운 제국을 만들 것만은 약속드리겠습니다."
  케인 황자가 기겁을 해서는 자리에서 벌떡 일어났으나 뒤에 버티고 선 키에나의 날 선 검에 어깨를 눌리고 말았다.
  "얘기가 끝나지 않았습니다. 폐하!"
  "나를... 나를 죽이면 다른 제후들의 표적이 될 것이다. 그런데도 나를 죽일 셈이냐?"
  "그런 점은 염려 안하셔도 됩니다. 아까 제가 드린 잔에는 소울 고스트라는 아주 희귀한 식물의 분말이 들어 있었습니다. 이게 심령 마법과 어울리면 사람의 내재한 감성을 아주 솔직하게 해준다 하더이다. 아주 미치도록..."
  "커흑!"
  케인 황자가 황급히 구토를 하였으나 이미 위 속으로 들어간 술은 한 방울도 올라오지 않았다.
  "존재하는 모든 이유가 쾌락에 있음이니... 영혼을 일깨워 즐겨라!"
  히나스 공작이 주문을 외우자 그의 손에서 광채가 흘렀다. 손에서 빠져 나온 광채는 케인의 머리를 감쌌고 순식간에 사라져 버렸다. 그러나, 황성 전통의 검술을 연마해 웬만한 마법에는 대항할 마나를 가진 케인 황자는 황급히 마나를 머리로 올려 대항했다.
  순식간에 그의 얼굴은 땀으로 흥건해졌고, 시뻘겋게 변했다. 키에나가 검집으로 케인의 머리를 강타하자 마법에 반항하던 그는 의식을 잃고 말았다. 그러자 쉬이 심령마법을 완성한 히나스 공작이 긴 한숨을 토해냈다.
  "휴! 저 어린놈이 벌써 마나를 운용하여 마법에 대항하는 3클래스 급 검사라니! 하여간 두려운 이안 황가의 맥은 이것으로 끝장이 났다. 물론 카이젠 제국도 말이다. 하하하하!"
  히나스가 크게 웃음을 터뜨렸을 때 연회장의 문이 열리며 누군가가 들어섰다.
  "공작 각하! 이제서야 시작입니다."
  "오! 키릴 경. 어서 오시오."
  키릴 경이라 불린 사내는 말끔한 용모를 하고 있었다. 나이는 대략 20대 중반쯤.
  "그대를 얻은 것은 나의 복이오. 마치 이안 대제가 세빌로이를 만난 것과 같은... 하하하!"
  히나스 공작의 뒤에 서 있던 키에나 기사대장의 안면이 살풋 일그러졌다.
  '굴러온 돌 주제에...'
  키릴이라 불린 사내가 그 모습을 보고서도 태연히 말했다.
  "각하! 이제부터 허수아비 황제를 이용해 제국을 얼마나 많이 차지하느냐가 중요합니다."
  "그렇지! 그래, 경의 생각으로는 어떻게 했으면 좋겠소?"
  키릴이 나직하면서도 조용한 음성으로 대답했다.
  "제도(제국의 수도)가 이번 내전으로 완전히 폐허로 변했습니다. 또한 이안 황가의 적통으로는 케인 황자만이 남아 있고요."
  히나스 공작의 눈이 반짝였다.
  "그래서?"
  "이제 이곳 선딘 시를 제도로 공표하고 케인 황자의 즉위식을 거행하십시오. 물론, 각 제후들에게 황명으로 즉위식에 참석하라 통보를 하시고요."
  "그런다고 제후들이 올까?"
  "올 것입니다. 안 오는 제후들에게는 황명으로 작위가 철폐 될 것이니 말입니다."
  작위를 철폐한다는 것은 귀족의 지위를 뺏는다는 걸 뜻했다. 현재 전 대륙의 영주들에게 내려진 작위는 모두 카이젠 제국에서 내린 것이었다. 즉 황제의 명에 의해 작위가 사라진다면 영주들도 평민의 신분이 되고 마는 것이었다.
  이것은 상당히 심각한 사태를 일으키는 문제였다. 영주의 작위가 사라진다면 바로 어느 기사라도 무력으로 그 영지를 뺏을 수 있다는 걸 뜻했다. 그와 동시에 영주의 작위는 그 기사에게 승계되도록 제국 법은 정하고 있었다.
  이것이야말로 대제국 카이젠이 지방 정부나 마찬가지인 영주들을 강력히 통제할 수 있는 수단이었다. 작위가 철폐된 영주가 나타나길 기다리는 평 기사들의 수는 전 대륙에 걸쳐 수십만에 가까웠다.
  평민이 신분의 수직 상승을 이룰 수 있는 최고의 기회! 황제의 명 하나만 내려지면 그들은 목숨을 걸고 귀족이 되기 위해 무리지어 그리로 몰려가고 죽도록 싸운다. 결국 아무리 군사력이 강한 영주라 해도 각개로 몰려든 수만의 기사들을 모두 상대할 수가 없었다. 즉, 영주가 황명을 거역한다는 것은 불가능한 것이었다.
  히나스 공작이 고개를 끄덕이자 근위기사대장 키에나가 소드를 불끈 쥐고는 말했다.
  "키릴 경, 이제는 명목뿐인 카이젠 제국이 뭐가 두렵다고 영주들이 호랑이 굴로 들어온단 말이오?"
  그리고는 히나스 공작을 향해 격한 어조로 말했다.
  "각하! 복잡하게 할 것 없이 허수아비 황제를 처형함과 동시에 새로운 제국을 선포하고 영주들을 치십시다. 저희 기사단들의 힘이라면 대륙을 제압하는데 그리 오래 걸리지 않을 것입니다."
  히나스 공작이 격한 표정의 키에나를 보고는 싱긋 웃으며 말했다.
  "키에나 대장, 그건 아닐세. 당분간 케인 황자는 황제가 되어야 하네. 지난 600년간 카이젠 제국은 제국민들의 절대적인 지지를 받아 왔단 말야. 황제의 명 하나라면 목숨을 불사할 열혈 기사들이 수만이야. 우리가 서둘러 황성을 친 이유도 결국 그들이 움직이기 전에 일을 마칠 심산이었어. 만일, 브론트 황성이 5일만 더 버티었어도 멸망한 것은 되려 우리 영주 연합군 측이었을 거야."
  그때를 생각하자 아찔해진 히나스 공작의 몸이 살짝 떨렸다.
  "다행히 우리를 도와주신 고마운 분들이 와이번 라이더를 보내 주셔서 이런 승리의 자리가 있는 거라고. 내 말뜻을 알겠나? 허수아비 황제라지만 지금 우리들에겐 아주 강력한 원군이란 말이지. 즉, 황제를 모심으로써 제국민들의 맹목적인 충성을 우리는 받게 되는 거지. 후일 어느 정도 안정이 되면 황제는 돌연사하고 말이야. 하하하하!"
  히나스 공작의 설명을 들은 키에나가 고개를 푹 숙였다. 기가 꺽인 기사대장의 모습을 본 히나스 공작이 웃음을 거두고는 차분한 목소리로 그를 불렀다.
  "키에나 대장! 키릴 경이 나의 세빌로이 공이라면 자네는 나에게 위대한 용사 쿠로발과 같은 존재야."
  이안 대제의 오른 팔로 전설적인 영웅 쿠로발의 이름을 거론하자 키에나의 얼굴이 번쩍 들렸다. 상당히 감동한 표정이 그의 얼굴에 역력했다.
  "각... 각하!"
  "하하하! 키릴 경. 그리고 키에나 대장. 두 사람이 나를 도와 새로운 제국을 만들어 주게."
  키릴과 키에나가 동시에 고개를 숙이고 대답했다.
  "명을 받듭니다."
  "흠... 좋아. 좋아. 근데 키릴 경! 그래도 즉위식에 나타나지 않을 영주들은 있을거야. 대략 좀 뽑아 보게나."
  키에나의 질문에 키릴이 미리 생각해 두었다는 듯 바로 얘기를 시작했다.
  "첫째 인물은 알사스 영주 카트 공작입니다. 자신의 영지에서 황제가 실종되는 바람에 제일 의심을 받고 있는 형편이지요. 아마도 이번 일로 공국을 선언하고 독립할 가능성이 큽니다."
  "흐음... 워낙 영지도 크고 휘하 기사대 또한 만만치가 않지. 다음은?"
  "두 번째로는 루셀 영주 슈멜 후작입니다. 로스엘 강 서안의 비옥한 영지이고 대대로 세습 작위를 지켜 온 명문이라 오지 않을 가능성이 큽니다."
  "그 자도 야심이 만만치가 않지. 다음은?"
  "북쪽 평원의 야심가 키센스 백작은 아마 원거리를 핑계로 참석 안 할 가능성이 크며, 천험의 요새지인 유키아 지방의 바이리 후작 또한 가능성이 큽니다."
  제국 전체 105개 영지의 사정들을 철저히 분석한 키릴은 히나스 공작의 적이 될 소지가 큰 영주들을 차례로 말하고 있었다. 그의 치밀한 분석과 간략한 설명을 들으며 히나스 공작은 왠지 모를 뿌듯함을 느끼고 있었다.
  레인풀 산맥의 현학자에게서 수업중인 아들의 소개로 키릴이란 청년을 수하로 맞았을 때만 해도 그는 별다른 기대를 하지 않고 있었다. 헌데, 한달 전쯤... 황제가 실종되는 사건이 터지면서부터 키릴은 자신의 실력을 보이기 시작했다. 그가 예견한 대륙의 정세가 속속 맞아 들었고, 그가 내놓은 치밀하며 철저한 제국 건설 계획을 보는 순간 히나스 공작은 속으로 만세를 불렀었다.
  '흐흐흐! 이런 복덩이가 굴러들어 오다니...'
  속으로 미소 짓던 히나스 공작의 눈에 연회장으로 다급히 들어서는 시녀가 보였다. 시녀의 심상치 않은 얼굴로 보아 무언가 일이 벌어졌음을 안 히나스 공작은 황급히 키릴의 말을 끊고 시녀를 향해 물었다.
  "무슨 일이냐?"
  시녀가 벌벌 떨면서 말했다.
  "그분께서 공작 각하를 기다리고 계십니다."
  히나스 공작의 눈에 금방 공포가 드러났으나, 순식간에 일이라 아무도 눈치를 채진 못했다.
  "어디 계시냐?"
  "각하의 집무실에 계십니다."
  '모든 걸 나한테 맡긴다 하더니, 왜 돌아왔지? 혹시? 아냐!'
  세차게 머리를 흔든 히나스가 자리에서 벌떡 일어섰다.
  '내가 왜 두려워하는 건가? 나의 야망에 토양을 만들어 주신 분이다. 설사 내 영혼을 원한다 해도 줄 것이다.'
  시녀를 따라 연회석을 빠져나가던 히나스 공작이 키에나 기사대장을 향해 말했다.
  "황자를 깨워! 지금쯤이면 마법이 완전해졌을 거다. 일단은 멍한 상태로 한 동안 정신없이 지낼 거야. 미인들과 술로 행복하게 해주라고."
 
  "허억!"
  세빌이 화들짝 놀라서 일어났다. 그리곤 자신이 여전히 통나무집 침상에 누워 있다는 것을 깨달은 세빌은 가슴을 쓸어 내렸다.
  '휴우! 꿈이었군!'
  너무도 불길한 꿈이었다. 브런트 황성 안이었다. 아버지 듀발 이안 황제를 비롯해 어머니, 케인 형, 세릭, 루보 형이 단란하게 모여 있었다. 너무도 반가워 세빌이 소리치며 뛰어가려 할 때 그 불길이 일었다. 땅 속 지옥에서 올라온 그 불길은 이내 황궁을 감쌌고 브론트 황성 전체를 삼켰다. 그러나 그 불길은 그로도 만족하지 못하는 듯 걷잡을 수 없는 속도로 대륙 곳곳으로 번졌다.
  너무도 생생한 그 불길의 모습에 세빌이 비명을 지르고 깨어난 것이었다.
  "괜찮니?"
  레르넨의 걱정스런 목소리가 들리자 세빌은 고개를 들었다.
  원탁의 중앙에는 짐승 기름으로 태우는 등잔불이 매캐한 내음을 뿜으며 타고 있었다. 그 희미한 불빛 아래서 레르넨의 아버지인 거구의 사내 톳트 뉴크가 식사를 멈추고 세빌을 무심한 표정으로 쳐다보고 있었고, 아버지를 닮아 체형이 큰 청년 트래퍼 뉴크가 맞은 편에 앉아 걱정 반, 호기심 반인 얼굴로 세빌을 뚫어져라 보고 있었다. 어느새 침상 가까이 다가선 레르넨이 세빌을 쳐다보며 다시 물었다.
  "나쁜 꿈을 꾼 거야?"
  세빌이 고개를 끄덕여 대답하자 레르넨이 다정한 목소리로 말했다.
  "이곳엔 아무도 올 수가 없다고 그랬잖아? 그러니까 안심해. 그리고 네가 너무 깊이 잠들어 있어서 깨울 수가 없었거든... 내가 제일 잘 만드는 양송이 스프를 끓였는데 좀 갖다 줄까?"
  어제 이후 아무 것도 못 먹었다는 사실을 깨달은 세빌의 배에서 맹렬한 소리가 들렸다.
  꼬르륵!
  "푸훗! 어째 입으로 대답하는 것보다 더 솔직하다. 금방 갖다 줄게."
  레르넨이 빙긋 미소를 짓고는 컴컴한 부엌 쪽으로 움직여 가자 세빌의 눈에 레르넨의 몸집에 가려졌던 원탁이 보였다.
  스프와 감자, 구운 고기가 원탁에 놓여 있었다. 톳트 뉴크는 더 이상 세빌에게 관심이 없는 듯 식사에 열중했고, 트래퍼는 아버지의 눈치를 살피며 세빌을 흠칫거리며 쳐다보고 있었다.
  레르넨이 그릇에다 뜨거운 스프를 하나 가득 담고 돌아왔다. 스프를 휘저어 한 숟갈 뜬 레르넨이 호하고 불고는 세빌의 입가로 내밀었다. 세빌이 눈만 말똥거리며 쳐다보자 레르넨이 싱긋 웃으며 말했다.
  "위대한 광룡 쿠레나시여! 이 스프를 드시고 당신의 레어 그늘에 둥지를 튼 저희를 용서하소서!"
  "푸흡!"
  음식을 먹던 톳트 뉴크가 기겁을 하고는 음식을 뱉어냈다. 레르넨의 오빠 트래퍼도 눈을 동그랗게 치뜨고는 자리를 박차고 일어나 있었다. 레르넨의 안색은 순식간에 빨게져버렸다. 톳트 뉴크가 눈을 부릅뜨곤 화가 난 목소리로 외쳤다.
  "레르넨! 그게 무슨 소리냐?"
  "아버지, 그냥 장난이에요."
  레르넨의 아버지 톳트 뉴크가 인상을 확 구기면서 외쳤다.
  "장난할게 따로 있지. 내가 절대 드래곤에 대해선 언급하지 말랬지?"
  스스로 무안해진 레르넨이 아버지로부터 타박까지 받게 되자 더욱 민망해져서는 말했다.
  "아버지, 저는 그냥 어색한 분위기를 풀어 보려고..."
  "그만 둬! 네 덕분에 풀리기는커녕 더 엉망이잖니? 이게 뭐냐? 하루 종일 산 속을 헤매다 온 나와 네 오빠가 저런 귀족 나부랭이 때문에 저녁 식사를 망쳐서야 되겠어. 에이!"
  언짢은 표정으로 세빌을 쏘아보며 말한 톳트 뉴크가 포크를 식탁에 놓고는 일어섰다. 레르넨의 얼굴이 이제는 완전히 홍당무가 되어버렸다.
  "아버지, 그래도 식사는 마저 하셔야죠."
  "됐다. 내가 저걸 먹다가는 체하고 말 거다. 그 잘생긴 귀족 나리나 잘 챙겨 드려라!"
  아버지의 그 말에 레르넨의 얼굴은 울상이 되고 말았다. 이토록 자신에게 쌀쌀맞게 말을 하는 아버지를 본적이 없는 레르넨이었다.
  "아... 아버지! 세빌은 귀족이 아니래요. 단지 사정이 있어서 도망을 다니는 중이라고요. 게다가 이렇게 부상이 심한데... 흐윽!"
  드디어 감정이 북받친 레르넨이 울음을 터뜨리고 말았다. 톳트 뉴크는 딸이 울음까지 터뜨리자 더욱 화가 치밀어 버렸다. 단란한 가족의 저녁시간을 망친 죄인이 되어 고개를 숙이고 있는 세빌을 향해 톳트가 거친 음성으로 물었다.
  "네가 귀족이 아니라 했느냐?"
  세빌이 난감한 표정이 되어서는 그를 보았다. 톳트 뉴크의 부리부리한 눈에는 진득한 원망과 범접치 못할 위엄이 있었다. 어린 세빌이었지만 황성에서 황자로 지낸 그는 저런 눈을 평범한 사냥꾼이 가질 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
  톳트가 품에서 무엇인가를 꺼내 탁자에 놓았다.
  "네가 귀족이 아니라면 이것을 설명해 보아라!"
  한쪽에서 서럽게 울던 레르넨도 울음을 잠시 멈추고 아버지가 꺼내 놓은 물건을 쳐다보았다. 시퍼런 날이 등잔 불 아래서 더욱 시퍼렇게 보이고 있었다. 빌로엔 기사의 피묻은 허트 소드가 원탁에 구르고 있었다. 허트 소드를 바라보는 세빌의 눈에 깊은 슬픔이 어렸다.
  '빌로엔 경! 잃어버린 줄 알았는데 이렇게 만나 뵙는군요.'
  변화하는 세빌의 표정을 쏘아보는 톳트의 눈이 찌푸려지고 있었다.
  톳트의 강렬한 추궁의 눈빛에도 불구하고 세빌은 얼른 대답할 수가 없었다. 자신이 멸망한 제국의 마지막 황제라는 사실을 밝힌다고 해서 달라질 일도 없을뿐더러 자신의 신분을 알게 되는 것이 평화롭게 살아온 이들 가족에게는 불행이 될지도 몰랐다.
  아니, 어쩌면 이 우직한 사냥꾼은 자신들에게 돌아올 불행을 감수하고서라도 자신을 돌보려 할지도 몰랐다. 그 반대의 경우? 톳트가 귀족에 대해 강렬한 반감을 나타내고는 있었으나 행동하는 양으로 보아 그럴 인물이 아니란 것은 알 수가 있었다.
  '평소 빌로엔 경이나 황성의 고위 기사들의 눈빛이 아마 저랬지?'
  세빌이 빌로엔 기사대장에게 물은 적이 있었다.
  {왜 기사들의 눈빛은 한결같이 저렇게 밝은 거죠?}
  {황자 저하! 그들은 기사들입니다.}
  {기사들의 눈빛은 다 저런가요?}
  {기사가 아니더라도 명예를 아는 사람이라면 그렇습니다.}
  {명예를 안다? 그건 무슨 뜻이죠?}
  {황자 저하께선 아직 어리셔서 잘 모르실 겁니다. 다만 이렇게 알아두십시오. 명예를 지킬 줄 안다면 세상에 두려울 게 없다고 말입니다.}
  {아, 그래서 기사들은 전쟁에서 용감한 것이군요?}
  {저하의 말씀이 틀리진 않습니다. 하하하!}
  지금은 이 세상에 없을 빌로엔 경의 웃음이 생각나자 세빌의 눈에 물기가 서렸다. 더 이상 상념에 젖었다가는 눈물을 쏟을 것 같았기에 세빌은 눈에 힘을 주어 톳트를 쳐다보며 말했다.
  "저를 구해주신 분에 대한 예의가 아님을 알지만 사정상 모든 사실을 말씀드릴 수는 없습니다. 다만 한 가지 지금 저는 귀족이랄 수도 없으며 피치 못할 사정으로 쫓기는 중입니다. 저로 인해 은인의 가족 분들에게 해가 미칠 수도 있는지라 바로 떠나겠습니다."
  역시 예상대로라는 듯 톳트의 얼굴에 노골적인 불쾌감이 드러났다.
  "귀족이라서 나같은 평민에게는 사정을 얘기할 수 없다? 역시 귀족다운 자세야! 그래, 그 소드를 가지고 어서 떠나!"
  말을 하는 톳트의 얼굴에서 냉소가 잔뜩 흘렀다. 그때 레르넨이 퉁퉁 부은 눈을 들어 아버지를 보고 말했다.
  "어쩜 아버지는 그런 인정 없는 소리를 하세요? 세빌의 몸 상태를 보시면서 떠나라는 말이 입에서 나와요?"
  그러잖아도 어린 귀족 놈의 말에 심기가 상해 있던 톳트는 딸의 말에 화가 잔뜩 나고 말았다.
  "나에겐 귀족 따위에게 베풀 인정이라곤 없다. 그럴 바엔 차라리 산에 사는 오크들에게나 베풀겠다."
  "왜, 아버지는 귀족이라면 그렇게 싫어하시는 거죠? 대체, 귀족 얘기만 나와도 화를 내시는 진정한 이유가 뭐예요? 혹시 귀족에게 쫓겨나서 이렇게 드래곤의 그늘 아래서 숨어 사시는 건가요?"
  짝!
  경쾌한 울림이 장내를 울렸다. 레르넨이 커다란 눈을 뜨곤 못 믿겠다는 표정을 하고서 톳트를 쳐다보고 있었다. 그녀의 뺨은 빨갛게 부풀어 있었다.
  "흐윽! 어쩜... 으앙!"
  레르넨이 울음을 터뜨리며 밖으로 달려나갔다.
  "레르넨!"
  레르넨의 오빠 트래퍼 뉴크가 황급히 그녀를 쫓아 나갔다. 쾅 하고 문이 닫히고, 트래퍼가 레르넨을 부르는 소리가 점차 멀어지자 통나무 오두막 안에는 어색한 정적만이 가득했다. 한참을 망연히 서 있던 톳트 뉴크가 원탁의 의자에 철퍼덕 앉았다.
  "휴우! 나도 다 됐군! 감정도 다스리지 못하고 딸에게 손찌검을 하다니..."
  세빌이 걱정스러운 눈길로 그를 쳐다보았다. 무엇인가 사정이 있으리라 짐작은 하고 있었다. 그런데 그것이 귀족에 대한 깊은 원한임을 미루어 짐작할 수 있었던 세빌이었으니 무슨 말을 할 것인가? 세빌이 이를 악물고 침상을 내려왔다. 톳트가 그런 세빌을 쳐다보곤 말했다.
  "지금 무얼 하는 거냐?"
  갑자기 움직이느라 엄청난 통증이 일어난 세빌은 침상 모서리를 잡고 숨을 고르고 있었다. 톳트의 질문에 대답하기 위해선 끔찍한 참을성이 필요했다.
  "모두가 저 때문에 생긴 일입니다. 제가 떠나야만 부녀간의 정이 깨지지 않겠지요."
  세빌의 말에 톳트의 눈가가 다시 일그러지고 있었다.
  '하여간 귀족 놈들이란...! 곧 죽어도 치레는 하겠단 말이지?'
  간신히 통증을 참아낸 세빌이 고개를 숙였다.
  "제 목숨을 구해주셔서 감사드립니다. 후일 반드시 은혜를 갚도록 하겠습니다."
  "은혜? 내가 무슨 은혜를 베풀었나? 난 물길에 흘러 들어온 가죽을 건진 일밖엔 없어!"
  톳트의 냉소 어린 소리가 세빌의 가슴을 아프게 했다. 묵묵히 원탁에 이른 세빌이 얼룩들 사이로 파란빛을 내뿜고 있는 허트 소드를 소중하게 손에 쥐고는 조심스레 허리춤에 꼽았다.
  한 줄기 호흡으로 다시 통증을 누그러뜨린 세빌은 문을 향해 조심스레 걸어나갔다. 한 걸음 한 걸음이 머리를 비우는 듯한 통증을 수반했지만 세빌은 멈출 수가 없었다.
  은혜를 갚기는커녕 이들의 평화를 깨뜨리는 존재가 되고 있질 않은가 말이다. 아무리 통증이 심하다 해도 더 이상 자신 때문에 불행하게 되는 사람이 생기게 해서는 안 된다는 자신의 결심을 그는 포기할 수가 없었다. 널빤지로 만든 문을 밀며 세빌은 자신을 이렇게 움직이게 해준 아이들의 수호신 세를리아 여신에게 감사하고 있었다.
  화악!
  차가운 기운이 그의 얼굴로 몰려들었다. 상쾌했다. 하늘에 무수히 떠 있는 별들이 너무도 다정하다 느낀 그 순간 세빌은 가슴에서 일어난 엄청난 통증에 눈을 감고 말았다. 모든 게 칠흑처럼 어두워지고 말았다.
 
  다시 눈을 뜬 세빌은 온화한 아침 햇살을 받고 있는 자신을 발견했다. 그리고 그의 침상 옆에서 걱정스런 눈길로 자신을 보고 있는 레르넨의 부은 얼굴을 볼 수 있었다.
  "레르넨?"
  세빌을 안심시키려는 듯 레르넨이 미소를 지으며 말했다.
  "으응! 세빌, 걱정하지 마. 아버지도 당분간 네가 있어도 된 댔어. 그렇다고 바보같이 그 몸으로 집을 나갈 생각을 하다니... 아무리 드래곤이라지만 당분간은 꼼짝 마!"
  세빌이 레르넨의 우스개에 미소를 지었다. 레르넨이 진심으로 자신을 염려하고 있는 것을 그 말속에서 알 수 있었던 그였다.
  "물길이 열릴 때까진 건강한 우리 아버지도 밖으로 못 나가. 그러니 딴 생각 마! 몸이 나아야 도망도 칠 수 있잖아?"
  어쩔 수 없는 상황인지라 세빌은 조용히 고개를 끄덕였다. 그런데 이상하게도 어제만큼 통증이 일지가 않았다.
  '아마 레르넨의 극진한 간호 덕분이겠지... 휴! 제발 드래곤들이 내 흔적을 못 찾길...'
  그때 원탁에서 활을 고쳐 메던 톳트가 여전히 냉랭한 목소리로 말했다.
  "이건 단지 비싼 허비 가죽에 대한 보상으로 해주는 거야! 한달 후, 물길이 열리면 네 몸이 낫든 안 낫든 여길 떠나야 할 테니 스스로 알아서 몸조리를 잘 해!"
  말을 마친 톳트가 털모자를 눌러쓰며 일어섰다. 그리곤 밧줄과 여러 덫을 등에 짊어진 트래퍼를 보고는 말했다.
  "트래퍼! 창은 어디 있냐?"
  "예?"
  "오늘부터는 창을 준비하라고 하지 않았느냐?"
  "아! 예."
  만면에 희색을 띤 트래퍼가 급히 대답을 하고는 선반에서 육중한 창을 집어들었다.
  어제 저녁, 아버지에게서 창을 준비하라는 말을 들은 트래퍼는 반신반의하고 있었다. 어린 시절부터 몸에 항상 붙이고 다니던 창을 협곡에 들어오는 순간부터 못 들게 했던 아버지가 갑자기 창을 준비하라니... 손아귀에 가득한 창대의 매끄러움이 너무도 기분이 좋은 트래퍼였다.
  "가자!"
  트래퍼가 창을 쓰다듬는 걸 물끄러미 바라보던 톳트가 한 마디 내뱉고는 문을 나섰다. 무엇이 좋은지 연신 벙글거리는 트래퍼가 레르넨에게 눈짓을 하고는 덩달아 세빌에게까지 윙크를 하고 아버지 뒤를 따라 나갔다.
  레르넨이 세빌에게 미소를 짓고는 말했다.
  "훗! 오빠는 기분이 좋으면 마구 윙크를 하는 버릇이 있어."
  세빌이 무척 궁금한 표정으로 물었다.
  "근데... 창을 가지고 나가는 게 왜 기분이 좋은 거야?"
  "오빠는 창을 무지 좋아하는데도 그간 아버지가 창을 못 쓰게 했었거든. 그런데 오늘부터 다시 쓰는걸 허락했으니 당연히 기분이 좋은 거야."
  말을 마친 레르넨이 자신을 뚫어져라 쳐다보자 세빌은 긴장을 하지 않을 수가 없었다. 열다섯 소년이었지만 어렴풋이 이성에 대해 떨리는 마음을 가지는 나이였으니 레르넨의 강렬한 눈빛이 부담스럽지 않을 수가 없었다.
  세빌이 마른침을 삼키는 순간 레르넨이 심각한 표정을 짓곤 말했다.
  "세빌, 한 가지 부탁을 들어주었으면 해! 이제부터 한달간 내 지시에 철저히 따라주었으면 하는게 내 부탁이야. 어때, 들어주겠니?"
  세빌이 눈을 동그랗게 뜨자 레르넨이 활짝 웃고는 말했다.
  "어머, 너 웃긴다! 얘. 왜 놀래? 이건 부탁이 아니고 사실은 강제 집행이야! 너를 한달 내에 완쾌 시켜야 할 의사로서 해야 할 강제 집행! 너는 그저 고개만 끄덕이고 무조건 내 지시에 따른다고 하면 돼! 우리 아버지는 정말 한다면 하는 사람이야. 네가 한달 내로 건강을 회복하든 말든 물길만 열리면 아버지는 여기서 너를 쫓아내고 말 거야! 그러니 나로서는 어떡하든 너를 한달 내로 건강하게 만들어야 한단 말야! 그러니까 이제부터 특별재활치료에 들어가는 거니까 각오 단단히 해. 그 첫 번째 규칙적인 식사부터..."
  그리곤 세빌이 고개를 끄덕거릴 틈도 주지 않고 한 솥이나 되는 스프를 들고 돌아온 레르넨이 밝게 웃었다.
  "자, 시작이야! 세빌!"
  세빌의 드래곤 협곡에서의 생활은 레르넨이 마련해준 따뜻한 스프로부터 시작되었다. 조금이라도 남기면 여기저기 간지럽힘을 당해야 한다는 협박을 받기는 했지만 첫날 엄청나게 배가 고팠던 세빌은 레르넨이 떠 넣어주는 한 솥의 스프를 몽땅 받아먹고도 입맛을 다셔야 했다.
  그러나, 그 날 점심 무렵에 세빌은 자신에게 닥친 특별 재활치료의 실체를 알고는 경악을 하게 되는데...
  "자, 이번이 마지막이야. 눈 딱 감고 이것만 먹어!"
  한 손에 큼지막한 고깃덩이를 든 레르넨이 한 입 가득 음식을 물고 있는 세빌을 쏘아보며 외치고 있었다.
  "으버! 으버버버!(그만! 배 터진다!)"
  "글쎄, 빨리 먹고 몸이 나아야 한단 말야! 봐! 얼마나 몸이 축 났으면 뼈밖에 안 남았겠니? 자, 아 해! 안 그럼 폭소마법을 걸 거야!"
  폭소마법이라는 말에 얼굴이 사색이 된 세빌이 두 손을 모아 빌었다.
  "으버! 으버버버... 으버버버버.(제발! 그것만은... 난 원래 이랬어.)"
  온몸이 통증으로 죽을 맛인데 누가 웃긴다면 그것만큼 고통스러운 것은 없는 법이었다. 웃기니 웃어야 하는데 웃느라 온몸에 통증이 일어나는 걸 생각하면 웃지 말아야 하고 웃음이란게 참을 수 없는 것이니 이건 고문도 이런 고문이 없었다. 게다가 레르넨은 세빌을 웃기는데 아주 천재성을 발휘하고 있었다.
  "그래, 난들 이러고 싶겠니? 이게 다 네 몸을 위해서 그런 거니까 눈 딱 감고 입만 벌려! 그럼 내가 죽죽 찢어서 넣어 줄게."
  할머니 목소리로 죽죽 찢는다는 말을 능청스럽게 해내는 레르넨을 보면서 세빌은 터져 나오려는 웃음을 간신히 참아내야 했다. 어여쁜 소녀의 얼굴에는 절대 안 어울리는 묘한 목소리가 세빌의 웃음보를 자극하기에 충분했다.
  눈 딱 감고 입안에 있던 음식을 삼킨 세빌은 먹이를 물고 온 어미 새를 향해 입을 따악 벌린 새끼 새 노릇을 해야 했다. 대제국의 황제가 말이다.
  어미 새가 불경스럽게도 큼지막한 고기를 입안에 척 넣어주고는 아주 다정하게 입까지 닫아 주며 말했다.
  "어이구, 내 새끼. 그래, 꼭꼭 씹어야 한다. 자, 다음은 이거야."
  레르넨이 내민 큼지막한 벌집을 보고 눈을 휘둥그렇게 뜬 세빌이 원망어린 눈동자로 레르넨을 쏘아보며 외쳤다.
  "으버 으버버버버 으버버버?(아까 마지막이라 그랬잖아?)"
  "뭐라고? 아하! 세빌은 모르는 게 없구나. 벌집이 탈골과 타박상에 좋다는 걸 다 알고... 그래, 내가 뒤꼍에서 양봉을 하고 있어 벌집은 많으니까 더 가져올게. 염려 말고 많이 먹어."
  눈을 찡긋거리며 말하는 레르넨을 보곤 세빌의 눈알이 핑그르르 돌아가고 말았다.
  점심 때 곤욕을 치른 세빌은 저녁 무렵에는 더욱 기겁을 하고 말았다.
  "그... 그게 뭐야?"
  "이거? 자라야."
  레르넨이 화덕에서 꼬챙이에 꿰인 시커먼 흉물들을 들어올려 살피곤 말했다.
  "아주 잘 익었네."
  "혹시... 그거 나 먹으라고?"
  경악한 세빌의 질문에 레르넨의 고개가 당연히 끄덕여졌다.
  "아버지가 그러셨어. 이게 남자들의 기력에 그만이래. 게다가 봄에 나온 자라는 내장도 깨끗해서 통째로 먹어야 약이 된다더라."
  브론트 황성에서 진귀한 요리를 안 먹어 본 그가 아니었지만, 이런 요리는 난생 처음이었다. 숯검뎅이가 잔뜩 달라붙은 데다 보기에도 징그러운 자라, 그것도 껍질이 홀랑 벗겨져 이상한 형태로 배배 꼬인 모양은 음식이라 하기 보단 거의 독극물처럼 보였다. 치밀어 오르는 속을 겨우 진정시킨 세빌이 용감하게 외쳤다.
  "싫어! 아무리 그래도 난 절대 그걸 안 먹어! 세상에!"
  기겁을 한 세빌이 비명을 질렀고, 레르넨이 이에 질세라 꼬챙이를 내밀며 마주 고함을 질렀다.
  "아무리 싫어도 세빌은 이걸 먹어야 해!"
  세빌도 지지 않고서 눈을 부릅뜨곤 계속 용감하게 고함을 쳤다.
  "죽어도 싫어! 이번엔 아무리 폭소마법을 펼쳐도 안 먹을 테야. 인간이 어떻게 그 징그러운 걸 먹을 수가 있어?"
  기세 등등했던 레르넨이 세빌의 고함에 놀라서 눈만 크게 뜨고 말았다. 그리고 잠시 뒤, 그녀의 큰 눈에서 큼지막한 눈물이 똑 떨구어져 내리자 적(?)의 강력한 공격에 대비해 다음 응수를 생각하고 있던 세빌은 바로 전의를 상실하고 말았다. 그리고...
  "징그럽다고? 난... 오직 네가 빨리 낫기를 바래서 이걸 잡은 것 뿐이야! 얼마나 징그럽고 무서웠는데... 흐흑!"
  울음 섞인 레르넨의 목소리에 용감무쌍하던 세빌은 순식간에 무너져 버렸다.
  세빌의 눈앞에 눈을 질끈 감고 징그러운 자라를 요리하는 그녀의 모습이 선했다. 누구를 위해서 차디찬 강가를 헤맸겠는가? 어린 소녀가 자라를 잡기엔 쉽지가 않았을 것이다.
  '하지만... 저걸 어떻게?'
  잠시 세빌을 주저하게 했던 마지막 저항도 레르넨의 오른쪽 손목에 생긴 자라에게 물린 자국을 보는 순간 여지없이 무너졌다. 세빌이 꼬챙이를 확 뺏듯이 받아들곤 외쳤다.
  "레르넨! 정말 고마워! 사실은 내가 제일 좋아하는 요리가 이 자라 요리거든. 아까는 너를 곯려주려는 것뿐이었어. 야, 정말 맛있겠다."
  눈물을 떨구던 레르넨이 세빌을 쳐다보았다. 그렁한 눈물을 가득 채운 갈색 눈동자가 못 믿겠다는 표정을 짓고 있었다.
  "어... 정말이야! 잘 봐!"
  크게 소리를 친 세빌이 시커먼 자라를 한 입 쓰윽 베어 물었다.
  물컹!
  입안을 가득 채우는 비린내와 역한 내음에 절로 안면이 찡그려지는 그였다. 그러나, 저 기대어린 소녀의 눈빛을 배반할 용기가 없는 세빌은 울고 싶은 맘을 달래며 미소를 지었다.
  "정말, 맛있다."
  그 말 한 마디에 레르넨의 얼굴이 환해졌고, 눈가에 맺혀 있던 눈물은 또그르르 굴러 내렸다.
  "세빌..., 진짜 좋아하는구나. 다행이다! 한 30 마리나 잡아서 어떡하나 고민하고 있었는데, 네가 좋아한다니 버리지 말고 모두 요리 해 줄께."
  철없는 레르넨의 그 말에 세빌의 눈앞은 다시 캄캄해지고 말았다.
  '조금만 더 버틸 걸!'
  완전히 세빌의 전의를 꺾은 레르넨이 콧노래를 흥얼거리며 자라를 잡으러 밖으로 나가자, 혼자 남겨진 세빌은 머리를 식탁에 처박고 말았다.
 
  광룡 쿠레나가 남겨준 드래곤 하트의 재생력은 세빌도 모르는 사이에 그의 엄중한 부상을 놀라운 속도로 치유시켜 가고 있었다. 또한 세빌이 잠을 자는 휴면의 시간에는 자신이 안주할 적당한 장소를 찾아서 그의 몸 구석구석을 탐험하고 있었다.
  밤사이 그의 몸에서 가끔 황금빛 물결이 일어나고 있었으나 세빌 자신은 물론, 오두막의 어느 누구도 그 기이한 현상을 알아채지 못하고 있었다.
  하여간, 세빌이 건강해지는 게 모두 자신의 특식 덕이라 믿게 된 레르넨의 재활치료 방법이 엽기를 넘어서 완전히 극악의 경지에 이른 것을 빼고는 조용한 날이 이어졌다.
  레르넨의 아버지 톳트는 여전히 냉막한 얼굴로 세빌을 보았으나 그가 환자인 점을 감안해 더 이상 그의 신분을 추궁하거나 하지는 않았다. 트래퍼는 오랜만에 잡은 창을 가지고 틈만 나면 수련을 하기에 여념이 없었다.
  삼일이 지나자, 세빌은 트래퍼가 만들어 준 목발을 짚고 혼자서 움직일 수 있을 정도로 부상에서 많이 회복해 있었다.
  그 날 점심 무렵, 오두막 마당에서 세빌은 레르넨이 마련한 거의 극독에 가까워 보이는 음식을 앞에 놓고 다시 한숨을 내쉬고 있었다.
  "레르넨, 내가 아무리 에이션트급 드래곤이라 해도 이건 도저히 못 먹겠어."
  울상을 지은 세빌이 간절한 표정으로 레르넨을 쳐다보면서 말했다. 그러나 무정한 명의(?) 레르넨은 픽하고 웃고는 냉정하게 말했다.
  "어차피 먹게 될 걸 가지고 또 투정이야! 세빌, 이 치료 덕분에 네 몸이 얼마나 좋아졌는가를 생각해 봐. 오빠가 조금만 주라는 걸 안 주고 몽땅 가져 왔는데, 그런 말을 해서는 안돼!"
  트래퍼는 중상을 입은 세빌이 레르넨의 특식을 먹고 급속히 기력을 회복하는걸 보고, 거의 날마다 자기도 나눠 달라고 동생을 조르고 있었다.
  하지만 무정한 레르넨은 그때마다 가차없이 거절했다. 저건 동생도 아니라는 트래퍼의 악담을 무시하고 장만해 온 특식을 세빌이 거부하고 있었으니 레르넨으로서도 속상할 수밖에...
  "레르네엔! 이렇게 날마다 먹다가는 반드시 거식증에 걸리고 말 거야! 제발, 살려 줘!"
  "그래, 알아! 세빌이 특별 재활치료를 받느라 얼마나 고생이 심한지. 그래서, 오늘은 특별히 소화가 잘 되는 배추벌레를 삶아 온 거 아냐? 갓 돋은 싱싱한 푸성귀를 먹고 자란 배추벌레니까 얼마나 몸에 좋겠니? 이걸 먹고 힘내서 오늘은 뒷편 숲 속을 두 바퀴만 돌자."
  경악을 금치 못한 세빌이 드디어는 그간 못내 궁금했던 것을 묻고야 말았다.
  "레르넨, 이런 요리들을 대체 누가 가르쳐준 거야?"
  레르넨이 밝게 미소를 짓곤 말했다.
  "훗! 세빌, 꼭 누가 가르쳐 줘서 아는 것보다 스스로 아는 게 훨씬 많은 법이잖니? 봄에는 나물이 먹고 싶은 게 당연하듯이 말야."
  말을 하던 레르넨이 황급히 주변을 둘러보고는 나직한 목소리로 말했다.
  "이건 비밀인데, 내가 부상당한 세빌이라고 생각하고 바깥을 둘러보니까 정말로 먹음직스러운 게 많더라니까."
  레르넨의 얼굴이 홍조로 붉게 물들고 있었다. 세빌의 가슴에 그런 레르넨의 모습이 잔잔하게 투영되고 있었다.
  그렇게까지나 자신을 생각해 주고 있었다니... 모정을 모르고 자란 세빌에게 레르넨이 보여주는 하나 하나의 행동들은 극성스럽긴 했지만 거의 감동에 겨운 것이었다.
  레르넨에게는 늘 받기만 하고 있다는 생각이 든 세빌이 레르넨의 손을 잡고 말았다. 무엇인가를 해주고 싶다는 생각에 무심코 잡은 것이었다. 부드럽고 따뜻했다.
  "세... 빌?"
  자신을 부르는 소리에 고개를 든 세빌은 빨간 얼굴이 되어버린 레르넨을 볼 수 있었다. 레르넨이 황급히 손을 빼냈다. 그리곤 시선을 어디에다 둘지 몰라 두리번거리는 레르넨이었다. 세빌의 얼굴도 빨갛기는 마찬가지였다.
  그때 창을 둘러멘 트래퍼가 오두막 문을 밀고 밖으로 나오다 어색한 두 사람의 행동을 보고는 관심을 보였다.
  "레르넨, 뭐 하고 있어? 어? 얼굴들은 또, 왜 그리 빨게?"
  레르넨이 고개를 숙이고 황급히 달려가 버리자, 접시를 손에 든 세빌은 엉거주춤 앉아 있을 수밖에 없었다. 어느새 다가온 트래퍼가 세빌을 향해 물었다.
  "세빌, 저 왈가닥이 왜 저러는 거야? 너희들 혹시..."
  트래퍼가 말을 끊자 세빌이 잔뜩 긴장해서는 그를 쳐다보았다.
  "배추벌레 말고 또 다른 거 숨겨 놓고 먹은 거 아냐? 아버지가 아끼는 술 같은 거 말이다."
  세빌이 황당한 그의 말에 빙긋이 미소를 지었다.
  "트래퍼 형! 아까 이것 먹고 싶다고 그랬다며?"
  트래퍼의 시선이 세빌이 내민 접시로 쏠렸다. 아직도 배추벌레들은 김을 모락모락 피워 올리고 있었다.
  "험! 누가 이런거 먹고 싶대? 그저 맛이 어떤가 보려고 그랬지."
  세빌이 크게 손짓을 하며 말했다.
  "이게 보기보단 엄청 몸에 좋대요. 나는 매일 먹어서 그런지 오늘은 영 식욕이 당기지가 않네. 드시겠어요?"
  "아냐! 환자 것을 뺏어 먹어서야 되겠어? 얼른 먹고 빨리 완쾌되라고. 부상 중인 너를 아버지가 쫓아내면 레르넨은 아마 눈물을 다 빼고 말라죽을지도 몰라."
  접시에서 시선을 돌린 트래퍼가 창을 모로 세우곤 기마 자세를 취했다. 매일같이 틈만 나면 연습하던 창술을 오늘은 가상의 말 위에서 펼칠 모양이었다.
  세빌이 황급히 접시를 그의 앞에다 밀어 넣었다.
  "트래퍼 형! 그럼 맛만이라도 봐 주세요."
  세빌이 트래퍼를 보고 가볍게 눈을 찡그렸다. 기분이 좋을 때마다 눈을 찡긋거리는 버릇이 있는 트래퍼가 그 의미를 모를 턱이 없었다.
  "험, 그렇게 권한다면 조금만 맛보도록 할게. 그렇지만 이건 어디까지나 네가 입맛이 없어 아까운 음식을 남길까봐 그러는 거다."
  말을 마친 트래퍼가 냉큼 접시를 받아들었다. 아버지의 허락으로 다시 창술을 연마하게 된 트래퍼는 그동안 못했던 수련을 한꺼번에 하느라 밤이 새는 줄 모를 정도로 심취해 있었다. 그러다 보니 굳건한 그의 체력도 견디지 못하는 지경에 처했다.
  헌데, 때마침 동생이 몸에 좋다는 보양식을 만드는 중이었으니 은근히 자신의 몫을 기대하게 된 것이었다. 그런데 매정한 동생은 일고의 여지도 없이 몽땅 세빌에게 갖다 바치니 그로서도 심통이 이만저만 난 게 아니었다.
  "쩝쩝! 이렇게 조금 먹어서는 맛을 모르겠는걸."
  한 웅큼을 집어먹은 트래퍼가 고개를 갸웃거리고는 다시 한 주먹을 집어먹었다. 딱 두 번의 손질에 벌써 접시는 반이나 비었으니 트래퍼의 굵은 손이 큰 효과를 발휘하고 있는 게 분명했다. 금새 접시는 바닥을 보였고 트래퍼는 입맛을 다시고 있었다.
  "이런! 벌써 바닥이네. 난 단지 맛만 보려고 한 건데... 이거 미안해서 어쩌지?"
  세빌이 눈웃음을 짓곤 대답했다.
  "괜찮아요. 어차피 저는 입맛이 없어서 못 먹을 거였어요. 사실 이런 음식은 땀 흘리며 창술 연마하시는 트래퍼 형이 먹어야 하는데, 그간 나만 혼자 먹느라 미안했어요."
  트래퍼가 눈을 찡긋거리곤 말했다.
  "허, 세빌이 그런 마음을 가지고 있었어? 역시... 아버지가 혼잣말을 하신 게 틀린 것이 아니었어."
  "예?"
  "아냐! 그냥 나 혼자 해본 소리야. 그나저나 이렇게 맛있는 걸 뺏어 먹었으니 보답은 해야겠는데..."
  세빌이 고개를 젓고는 말했다.
  "보답이라니요? 당치도 않아요."
  "어허, 오는 게 있으면 가는 것도 있어야 하는 법이야. 게다가 레르넨이 내가 이걸 혼자 먹었다는 걸 알아봐. 그 날부터 삼일은 굶어야 할 걸. 히히!"
  세빌도 능청스런 트래퍼의 말에 웃음을 터뜨리고 말았다.
  "사실, 레르넨의 고집은 우리 뉴크 가의 전통 때문일 거야. 너도 겪어 봐서 알겠지만 아버지의 왕고집은 대륙에서 둘째라면 서러울 지경이라고. 아, 물론 내 고집도 만만치야 않지만 두 사람에 비하면 멀었지. 하하하!"
  세빌이 걱정스런 표정으로 말했다.
  "어째 보답을 곱게 받으라는 소리로 들리네요? 손뼉도 마주쳐야 소리가 난다 이 말씀이죠?"
  "하하! 눈치도 빠르고 유머도 있는 친구군. 그러니 왈가닥 레르넨이 꼼짝 못하는 거겠지. 맞아! 네 입을 확실히 봉해야 내가 마녀에게서 살아남는다고. 그러니 군소리 없이 원하는게 있으면 말해."
  세빌이 잠시 생각을 하더니 말했다.
  "좋습니다. 헌데, 그 전에 트래퍼 형에게 한 가지 조건을 요구하겠어요."
  "으응?"
  심각하다 못해 죽을상을 지은 세빌이 말했다.
  "다른 게 아니라. 귀여운 마녀에게서 저도 살려달라는 거죠. 날마다 이렇게 먹다가는 살찐 돼지가 되어 잡아먹히고 말테니 제발 트래퍼 형이 저 엄청난 특식들을 같이 처리해 달라는 겁니다."
  "하하하! 이거 완전히 우리 두 사람은 마녀의 마수에 걸려 있었군. 좋아! 우리 공동 전선을 펼쳐 저 귀여운 마녀에게서 살아 남도록 하자."
  트래퍼의 호탕한 대답에 세빌도 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
  오두막 안, 창의 그늘 아래서는 톳트 뉴크가 즐거이 웃는 두 사람을 응시하고 있었다.
 
  "잘 보라고."
  트래퍼가 창날을 세빌에게 향하고는 말했다. 세빌이 뾰족한 창날을 뚫어지게 쳐다보는 순간 트래퍼가 짧게 소리를 질렀다.
  "하앗!"
  뾰족했던 창날이 갑자기 둥근 막대 모양으로 보이며 커다랗게 확대되었다.
  커다란 막이 눈앞에서 생기고 홀연히 꺼지자 세빌은 눈만 동그랗게 떴다. 황성의 근위 기병들 중에서도 훌륭한 창술을 발휘하는 자가 간혹 있었지만 이런 신기는 상상도 못한 것이었다.
  "보았나? 그게 회전수법이야. 혹자는 소드야 말로 진정한 무기라 주장하지만 말이 안 되는 소리야. 각 무기에는 나름의 묘용이 숨어 있는 법, 접근 전에서야 중후한 소드가 위력을 발휘하겠지만 기사가 말을 탔을 때 제일 유용한 무기는 창이 되는 법이지."
  트래퍼가 빙긋이 웃고는 한쪽 구석에 있는 나무줄기를 향해 창대를 밀어 넣었다.
  "퍼벅!"
  톱밥이 튀면서 창날이 반틈이나 나무 속으로 들어갔다. 놀라는 세빌을 보고 트래퍼가 눈을 찡긋거리며 말했다.
  "특히 제 위력을 발휘하는 창은 이렇게 적의 갑옷을 가볍게 파 버리지."
  세빌이 나무에 박힌 창을 자세히 살피며 감탄을 터뜨렸다.
  "정말 대단하군요. 헌데, 이 창대에 새겨진 문양은 뭡니까? 마치 고기 비늘 같은 잔무늬가 있군요."
  "호! 예리한 관찰력이군. 보통은 창날의 날카로움에 이목을 뺏기기 마련인데, 평범해 보이는 창대를  주목하다니..."
  세빌이 과한 칭찬에 낯을 붉히곤 말했다.
  "뭘 그것 갖고 그러세요. 단지 그게 제 눈에 띄어서 그런 것뿐인데."
  "아니야! 내가 처음 창을 잡았을 때만 해도 그런 문양이 있는 줄도 몰랐어. 뭐, 그 덕분에 아버지한테 된 통 혼이 났지만. 워낙 미세한 문양이라 그런 게 눈에 보이지도 않더라고. 어차피 창술을 배우려면 알아 둘 필요가 있을 테니 설명을 해 주겠다. 자 받아."
  트래퍼가 자신의 허리춤에 있던 바스타드 소드를 빼서는 세빌에게 주었다.
  "자, 그걸로 창대를 베어라."
  세빌이 목발을 겨드랑이에 끼고는 두툼한 바스타드 소드를 힘겹게 들어올려서 힘껏 내려쳤다.
  쩌정!
  쇳소리와 함께 손을 울리는 반탄력에 놀란 세빌이 소드를 놓쳤다.
  "하하하! 내가 미처 환자라는 걸 생각을 하지 못했군. 아직은 무리일 게다. 하지만 예리한 너니까 분명 무엇인가 이상하다는 것은 느꼈을 것이다."
  세빌이 곰곰이 생각을 하기 시작했다. 아까는 워낙 반탄력에 놀란 터라 제대로 생각을 할 수가 없었으나 트래퍼가 지적을 해주자 무엇인가 가물거리던 것이 머릿속에 떠올랐다.
  "트래퍼 형, 한번만 더 해 보면 안 될까요?"
  간절한 세빌의 눈빛에 트래퍼가 손을 저으며 말했다.
  "허, 두 번 했다가 네 팔목이 부으면 마녀에게 난 진짜로 죽어. 그럴 필요 없이 그 창대를 잡아 봐."
  세빌이 얼른 창대를 잡자 트래퍼가 가볍게 기합을 넣었다.
  "아앗!"
  갑자기 회전한 창대 덕분에 손아귀가 따끔해지며 강렬한 통증이 일자 비명을 지른 세빌이 얼른 창대를 놓았다. 트래퍼가 은근한 눈빛으로 세빌을 보곤 말했다.
  "자, 이제 알겠지?"
  세빌이 감탄한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그러니까 방어를 위해서 문양이 새겨진 것이란 말이군요."
  "역시! 대단해."
  트래퍼가 이채로운 눈빛으로 세빌을 보면서 말하곤 땅바닥을 구르는 자신의 바스타드 소드를 집어들었다.
  "장병인 창은 단병(짧은 무기)을 상대로 공격과 수비에 아주 효용이 높은 무기이지. 그러나 만물에는 장점이 있으면 그만한 단점이 있기 마련이니 창이라고 예외일 수는 없어. 자, 그럼 여기서 창의 단점이 무엇일까?"
  세빌이 트래퍼의 양손에 세워진 두 무기를 보고서 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "무게가 문제이군요."
  "그렇지. 내가 어릴 적부터 해 온 수련 덕택에 힘이 세다고는 하나 분명 들 수 있는 무게에 한계가 있어. 사람이 감당할 수 있는 무게 때문에 창의 길이가 길수록 창대의 두께는 가늘어질 수밖에 없지. 강도가 뛰어난 미스릴로 만든다 해도 무게 때문에 창대의 두께가 얇아져야 하는 것은 마찬가지야. 이 바스타드 소드와 창의 무게는 거의 비슷하지만 길이와 반비례로 그 두께는 이렇게 차이가 확연하지. 만일 이 두 무기가 같은 힘으로 정면으로 부딪힌다면 어떻게 되냐?"
  "창대의 두께가 얇은 창이 손해를 보겠지요. 휘든지 아니면 부러지던지."
  세빌의 대답에 트래퍼가 고개를 끄덕이곤 말했다.
  "정확하다. 바로 그것이 이 문양이 창대에 새겨진 이유야. 물고기의 비늘은 정면으로 부딪힌 타격을 뒤로 흘리는 역할을 하지."
  "그래서 아까 소드와 창이 부딪혔을 때 끌리는 소리가 들린 거로군요. 게다가 창대가 상대의 손에 잡혔을 경우에는 그 문양으로 공격을 할 수가 있고."
  "뿐만 아니라. 공격시 파괴력을 증강하는 역할도 한다. 우리 뉴크 가에서 통상 쓰이는 할버트(창끝에 도끼가 달린 창)나 사이드(낫 모양의 갈쿠리가 달린 창) 대신 단순한 창을 고집하는 이유는 쓸데없는 무게를 줄여 창의 단점을 최대한 보완하기 위해서이지."
  세빌의 눈에 아까하고는 다른 경탄의 눈빛이 흘렀다. 대부분의 기사들이 좀 더 파괴력이 강한 무기만을 고집하는 바람에 엄청난 무게와 길이를 자랑하는 중형 검들이 주류를 이루는 이 시대에 창의 효율성을 인정하고 오직 그 단점을 보완하는 쪽으로 노력해 온 뉴크 가의 사람들이 존경스러워진 그였다.
  '이런 가문이 어째 알려지지 않았을까?'
  세빌이 속으로 경탄을 하는 동안 트래퍼가 전반적인 창의 종류와 사용법에 대해 설명을 하고 있었다.
  자신과 같이 무예가 전혀 없고 힘이 없는 소년도 창만 어느 정도 다루면 웬만한 위험에서 보호책은 된다는 말이 제일 귀에 솔깃한 세빌이었다. 어느새 트래퍼의 설명을 듣는 세빌의 눈은 차분히 가라앉아 있었다.
  배추벌레 요리에 대한 보답으로 우연찮게 시작된 세빌의 창술 수련은 두 사람 모두의 필요에 의해서 틈만 나면 이루어졌다.
 
  이틀이 더 지나 목발 없이도 걸을 수 있을 정도가 되자 세빌은 오두막에서 300 미엘 거리에 있는 강가로 나와 있었다.
  호호탕탕 흐르는 격류는 하얀 포말을 일으키며 협곡을 깍아 내리고 있었다.
  그 포말들 사이로 검은 빛을 흘리고 있는 바위들은 날카롭기가 잘 다듬은 칼날 같았다. 자신이 그 격류 속에서 살아났다는 게 기적같이 느껴진 세빌이었다. 그의 입에서 절로 한숨이 새어 나오고 있었다.
  "휴우! 몸도 완전치 않은데 길까지 막혔으니..."
  암울해진 세빌이 자신이 떠내려 왔을 강 상류 쪽을 쳐다보았다. 까마득한 높이로 치솟은 절벽들이 강 양안을 따라 이어져 있었고 격류가 일으킨 안개들은 절벽의 허리를 감싸 마치 공중에 떠있는 모습이었다.
  그 절벽의 끝으로 만년설을 머리에 인 고봉들이 빼곡하니 고개를 내민 모습은 가히 장관이었으나 세빌에게는 자신의 앞길을 막아선 암울한 미래로 보였다.
  '다행히 지금까지는 추적자가 없었다. 혹시 나의 탈출을 모르는 것이 아닐까? 아냐! 빌로엔 경의 말대로 드래곤들이 배후에 있었다면 절대 방심해선 안돼!'
  "헛험!"
  갑자기 들려온 헛기침 소리에 세빌이 급히 고개를 돌렸다. 커다란 체구의 톳트 뉴크가 뭉툭하고 길다란 나뭇가지를 들고 자신의 뒤에 서 있는 것이 보였다.
  "나오셨습니까?"
  세빌이 담담한 어조로 인사를 하자 톳트의 눈에 이채가 떠올랐다. 자신이 내보인 살기를 느꼈을텐데도 소년은 침착함을 잃지 않고 있었다.
  세빌을 뚫어져라 쳐다보던 그가 강가로 한 발 나섰다. 그리곤 잠시 격류를 보다가 느닷없이 손에 들고 있는 커다란 나뭇가지를 힘껏 내던졌다.
  "흐얏!"
  한 소리 기합성과 함께 날아간 커다란 나뭇가지는 격류의 한 복판으로 떨어졌다. 세빌이 가만히 격류의 소용돌이에 휘말린 나뭇가지를 보고는 입을 열었다.
  "상당한 힘이시군요?"
  "잘 보아라!"
  톳트의 말이 끝나기 무섭게 날카로운 바위에 부딪힌 두꺼운 나뭇가지는 와드득 소리를 내며 박살이 나고 말았다.
  "나는 귀족들이 싫다. 특히 떠돌이 귀족 놈이 내 가족에게 상처를 주는 것은 더욱 싫단 말이다."
  톳트가 부리부리한 눈으로 세빌을 쏘아보았다.
  "너를 여기 있게 한 것은 어리고 상처 입어서일 뿐... 내 동정심은 거기까지가 한계다. 레르넨은 너같은 귀족 놈들의 발길에 채여 아파해서는 안돼!"
  말을 마친 톳트가 그대로 발길을 돌려서는 오두막으로 걸어가 버렸다. 톳트가 가고도 한참동안 세빌은 흐르는 격류를 바라보고 있었다.
  그의 눈에는 아까보다 더욱 진한 슬픔이 묻어 있었다.
  '대체 무엇이 저리도 그를 아프게 한 것일까?'
  세빌이 황성에서 들은 얘기로는 제국민들 모두가 행복한 삶을 살고 있다는 것이었다. 각 지방의 영주들 또한 주민들을 보살피고 아낀다고... 하지만 현실은 그게 아니었다.
  드래곤이 깨어나면 바로 죽음인 이런 곳으로 저들은 제국에서 도망쳐 와 살고 있는 것이었다. 레르넨의 얘기로도 제국법을 피해 도망 나와 이런 곳에 사는 사람들의 수는 엄청나다는 것이었다.
  '주민들의 울타리가 되어야 할 제국이 드래곤보다 무서운 존재가 되어 있었다니! 형! 어떡해야 돼? 나의 힘이 되어줄 주민들이 이렇게 제국을 미워하고 있어요.'
  세빌의 눈에서 한 방울 눈물이 뚝 떨어져서는 격동하는 강물에 섞여 들었다. 요동치는 강물은 그저 그렇게 흐르고 있었다.
 
  세빌과 함께 창술을 연마하게 된 트래퍼로서는 혼자서만 하던 수련보다 나약하긴 하지만 움직이는 상대와 같이 하게 된 것이 상당한 도움이 되었다. 게다가 세빌을 가르치는 선생인 자신을 레르넨이 괄시하지 않게 되었고, 영양가 풍부한 특별식도 몽땅 자신의 독차지가 되었으니 행복하기만 했다. 그러나 그 행복이 영원할 수가 없었으니...
  "뭐야? 왜 오빠가 그걸 먹어?"
  바삭한 전갈 구이를 행복한 표정으로 먹고 있던 트래퍼 앞에 마녀의 현신 같은 표정의 레르넨이 나타난 것은 정확히 이틀 뒤의 저녁이었다. 레르넨이 부엌으로 움직일 때마다 세빌의 접시에서 음식을 덜어낸 그는 식사가 끝나자마자 혼자서 오두막을 나섰고 으슥한 이곳으로 와서 별미를 즐기고 있는 중이었다.
  "읍? 레... 르넨."
  "어서 대답해. 왜 그걸 오빠가 먹냐고?"
  "그... 그게 말이다. 너는 어떻게 알고 왔니?"
  다급한 와중에도 레르넨이 여기까지 쫓아온 이유가 궁금해진 트래퍼가 물었다. 동생의 까만 머리카락이 흐트러진 걸로 보아선 마구 내달려온 게 분명했다.
  "아까 저녁 시간에 두 사람이 번갈아가며 날 부엌 심부름 시킨 이유가 이거 때문이었어? 이틀 전부터 세빌이 특식에 대해서 전혀 투정을 안 하기에 이상하다 했다구. 게다가 오늘은 음식을 하나도 안 남긴 게 너무 이상했어."
  아차! 트래퍼가 속으로 지른 비명이었다. 세빌의 어설픈 연극 때문에 모든 게 들통이 난 것이었다.
  "레르넨. 이건... 그래! 수업료 같은 거야. 내가 세빌한테 창술을 가르치잖니. 글구 싫다는 걸 세빌이 억지로 주는 바람에... 하여간 세빌은 참 사리가 밝아! 누가 부인이 될지 몰라도 참 행복할 거야."
  "흥! 내가 한 두 살 먹은 어린애야! 그런 말에 넘어가게? 하여간 앞으로 열흘간 오빠 식사는 없어!"
  레르넨이 찬바람을 일으키며 홱 돌아서자 기겁을 한 트래퍼가 전갈 구이를 와르르 쏟으며 벌떡 일어섰다.
  "레르넨! 그건 절대 안돼."
  저만치 달려가던 레르넨이 우뚝 멈추어 서자 트래퍼가 기어 들어가는 목소리로 말했다.
  "열흘은 심하다고. 그냥 딱 잘라 5일만 하자. 응?"
  가타부타 대답도 없이 레르넨이 오두막을 향해 달려가 버리자 트래퍼가 하늘을 보며 한숨을 푹 쉬었다.
  "신이시여! 마녀로부터 세빌을 구해 주소서."
 
  "아아! 레르넨, 진정해!"
  "내가 지금 진정하게 됐어? 하여간 내 특별치료 덕에 몸이 나은 거니까 원래대로 해놓고 말 거야!"
  "으아, 제발 레르넨. 내가 잘못했어. 그 몽둥이는 놓고 얘기하자."
  그러나 무차별적으로 날아드는 몽둥이의 궤적을 보고 세빌은 원탁 아래로 몸을 날려야 했다.
  와장창!
  채 치워지지 않은 그릇들이 몽둥이 세례를 받고 깨지는 소리가 요란했다. 흥분했던 레르넨이 그 소리에 정신을 차렸다.
  "꺄아아! 이를 어째?"
  박살난 그릇들을 보며 레르넨이 비명을 질렀다. 아버지가 아끼고 아끼던 유리 그릇들이 대부분 깨어져 나뒹굴고 있었으니... 협곡에 숨어 사는 형편이 아니더라도 일반 백성들에게 유리 그릇은 상당히 고가에 해당하는 것이었다. 해서 일반 민가에서는 대부분의 그릇들이 초벌구이 한 토기를 사용하는 지경이었다.
  레르넨의 놀란 눈에 눈물이 가득 고였다. 그녀의 비명에 놀란 세빌이 고개를 들었을 땐 벌써 눈물은 그녀의 턱을 따라 주르륵 흐르고 있었다.
  "세빌! 큰일 났어. 아버지가 아끼는 그릇들이 몽땅...!"
  난장판이 된 식탁을 쳐다보는 세빌의 눈도 난감해지고 말았다.
  "레르넨, 미안해. 나 때문에 또 혼나게 생겼으니. 내가 피하지만 않았던들 그릇이 깨지진 않았을 텐데..."
  눈물 가득한 레르넨의 눈은 하나 가득 원망스러운 빛을 띄고 세빌을 보았다.
  "어쩜, 너는 내 성의를 그렇게 무시하니? 내가 그런 징그러운 요리를 하는 게 즐거워서인줄 알아? 그리고... 그리고 나한테 요즘 왜 그렇게 쌀쌀맞게 구는 거냔 말야?"
  레르넨의 울먹거리는 소리에 세빌의 가슴은 철렁 내려앉았다. 레르넨이 어찌 알겠는가? 아버지인 톳트가 두 사람이 친해지는 걸 원치 않고 있다는 걸... 아니, 도망자인 세빌 자신도 그녀를 아프게 하지 않을까 두려워하고 있다는 걸 말이다.
  "레르넨... 그건..."
  세빌이 대답을 못하고 머뭇거리자 레르넨이 눈물을 똑똑 흘리고 말았다.
  "왜 대답을 피하는 거야? 내가 그렇게 싫어?"
  "레르넨! 그건 아냐."
  "아니긴 뭐가 아냐! 산골에 사는 촌뜨기라 싫은 거지? 도시의 어여쁜 숙녀들과 비교하면 난... 난... 으앙!"
  레르넨으로서는 결코 하고 싶지 않았던 말들이 흥분을 하자 쏟아져 나왔다. 귀공자인 세빌에 비해서 한없이 초라한 자신의 모습을 생각하며 레르넨은 항상 조마조마해 왔던 것이었다.
  그녀의 자격지심이 세빌의 가슴을 후벼팠다.
  "아냐! 레르넨! 너는 눈부시게 예뻐!"
  "거짓말 하지 마! 이 누더기 같은 옷에 거치른 손... 게다가 덜렁거리는 말썽쟁이가 뭐가 예뻐?"
  레르넨의 두 눈에 눈물이 가득한 것을 본 세빌은 가슴이 쓰라렸다. 세빌이 가만히 레르넨의 손을 잡고야 말았다.
  "레르넨... 내게 있어서 네 손은 여신의 손길보다 부드럽고 따뜻해! 다시는 그런 소리 마! 잠시 너에게 쌀쌀히 대했던 것은 내가 떠나게 되면 네가 아파할까봐서 그랬던 거야."
  레르넨이 울먹이는 표정으로 세빌을 보았다.
  "정... 말?"
  세빌이 고개를 끄덕이자 레르넨의 얼굴이 환해졌다. 그러나 그도 잠시 이내 어두워진 얼굴이 된 레르넨이 조심스럽게 물었다.
  "세빌... 어차피 갈 곳이 없다면 여기서 우리랑 같이 지내면 안돼?"
  세빌의 안색이 핼쑥 해졌다. 그도 그러고 싶었다. 아니, 단 며칠이었지만 레르넨의 가족들과 지낸 시간은 그가 처음으로 느껴 본 가족적인 행복이었다.
  브론트 황성에서 부황인 황제와 형제들이 간혹 만찬을 같이 하는 경우에도 절제된 예절과 형식을 갖춰야 했다. 평범한 가족들의 생활과는 너무도 동떨어진... 어린 세빌에게 그런 자리는 더욱 어렵고 두렵기만 한 자리였다. 차라리 혼자 시녀의 시중을 받으며 식사를 하는 것이 더욱 편했다.
  '하지만... 나는 가야만 해!'
  황태자와의 약속, 빌로엔 기사를 비롯한 충신들의 죽음... 그 모든 것이 그에게 짐 지어져 있었다. 제국의 부흥이라는 험한 숙제와 함께...
  "레르넨! 난 떠나야 해! 내가 여기 있게 되면 너희 가족도 위험해져. 그리고... 무엇보다 나는 할 일이 많아."
  "위험? 세빌, 걱정 마. 우리 아버진 엄청 힘이 세. 게다가 여긴 광룡의 협곡이라 너를 해치려고 들어올 사람은 없어."
  세빌이 고개를 좌우로 흔들었다.
  "나를 쫓는 자들은 엄청난 능력을 가진 자들이야. 제국의 기사대도 못 막을..."
  차마 드래곤이라고는 말을 못한 세빌이었다. 레르넨이 의아한 눈빛으로 그를 보며 말했다.
  "제국의 기사대도 못 막을 정도나 되는 자들이 쫓아온다고? 네가 황제 폐하라도 되니?"
  세빌의 안색이 굳어지는 것을 본 레르넨이 자신의 말이 심했다는 것을 후회하며 말했다.
  "미안... 난 세빌이 너무 겁에 질려 있기에 농담으로..."
  "괜찮아. 레르넨..."
  세빌이 싱긋 웃자 레르넨도 살짝 미소를 지었다.
  "세빌. 그럼 나도 따라가서 네 일을 도우면 안 될까? 뭐든지 같이 하면 쉬운 법이잖아."
  세빌의 고개가 이번에도 좌우로 흔들렸다.
  "그건 내가 해야 할 일이야. 대신..."
  "대신?"
  따라서 묻는 레르넨을 보면서 세빌이 말했다.
  "일이 끝나는 대로 너를 만나러 올게."
  레르넨의 얼굴이 환하게 펴졌다.
  "약속한 거지? 반드시 돌아온다고!"
  "그래, 반드시 돌아올 거야."
  기뻐하는 레르넨을 보며 세빌도 미소를 지어 대답했다.
  "야호!"
  환호성을 터뜨리던 레르넨의 얼굴이 다시 굳어졌다.
  "하지만 지금 당장 문제인 걸."
  레르넨이 식탁 위를 보고는 다시 훌쩍이기 시작했다.
  "으아앙! 저번에 실수로 하나 깨뜨렸다가 얼마나 혼났는데. 아버지가 이걸 보면 아마 난... 아앙!"
  "울지 마, 레르넨! 운다고 상황을 돌이킬 순 없잖아. 내가 나중에 유리 그릇을 많이 사줄게."
  "으앙! 나중에 아무리 많이 있으면 뭘 해? 당장, 이 꼴인데."
  세빌이 걱정스런 얼굴로 집밖을 쳐다보았다.
  식사를 마치고 근처의 덫을 돌아보러 갔던 톳트가 이미 텃밭을 가로질러 오고 있었다. 오우거를 연상시키는 거구의 톳트는 텃밭에 짐승들의 흔적은 없나 살피며 천천히 오고 있었다.
  "레르넨, 안 되겠어! 일단 눈물을 닦아."
  자신의 소매로 레르넨의 눈물을 닦은 세빌이 레르넨의 가여운 눈을 쳐다보며 말했다.
  "이제부터 너는 비명을 질러. 아버지가 물으시면 전갈 독 때문이라고 해."
  엉뚱한 세빌의 말에 레르넨이 눈을 동그랗게 떴다. 그때 몽둥이를 말아 쥔 세빌이 느닷없이 식탁 위를 후려치자 그녀는 비명을 아니 지를 수가 없었다.
  와장창!
  "꺄아악!"
  고요한 적막을 깨뜨리는 비명은 골짜기를 울렸고, 딸의 다급한 비명을 들은 톳트가 텃밭에 채소들을 짓밟으며 달려왔다.
  쾅!
  "레르넨?"
  문이 부서져라 밀어 제치고 뛰어 들어온 톳트는 몽둥이를 들고 딸을 위협하고 있는 갈색 머리의 불한당을 보았다.
  "나쁜 놈! 멈춰! 감히 내 딸에게 손을 대."
  톳트의 거구가 바람처럼 세빌에게 달려들었다. 떠돌이 귀족 놈이 경고를 무시하고 자신이 없는 틈을 타 딸을 찝적거린 게 분명했다. 은혜도 모르는 자식!
  "이놈! 죽어!"
  톳트의 분기로 충만한 거대한 주먹이 날아오자, 세빌은 다급히 몽둥이로 막았다. 그러나 분노한 톳트가 내지른 주먹에는 그의 온 힘이 들어 있었으니...
  주먹은 쾅 소리와 함께 몽둥이를 박살내며 세빌의 얼굴로 박혀 버렸다.
  "퍼억!"
  곰도 한 방 맞으면 뻗어버리는 살인적인 아버지의 주먹이 여린 세빌의 얼굴에 박히는 것을 본 레르넨은 더욱 큰 비명을 질렀다.
  "아악! 안돼!"
  그러나, 이미 세빌의 갸날픈 몸은 공중으로 붕 떠서 1미엘을 날아가고 있었다. 뒤늦게 집안으로 달려온 트래퍼도 눈을 질끈 감고 말았다.
  콰앙!
  '아, 결국...'
  아버지의 주먹을 정통으로 맞은 이상 세빌은 가망이 없었다.
  "세빌! 세빌!"
  혼이 나간 레르넨이 애타게 세빌을 부르며 벽에 처박힌 세빌에게로 달려갔다.
  "아빠, 미워! 어떻게 불쌍한 세빌을 쳐죽일 수 있어?"
  축 늘어진 세빌을 안으며 레르넨이 악을 썼다. 분기로 이성을 잃었던 톳트가 그제서야 자신이 어린애에게 치명적인 공격을 가한 줄 알고는 멍청해지고 말았다. 그렇지만 그때 상황은 분명 미친 세빌이 레르넨을 향해 몽둥이를 휘두르고 있지 않았던가? 식탁에 널려 있는 유리 파편들이 그 상황을 증명해 주고 있었다.
  "그놈이 너를 덮치려고 하니까 그랬지."
  "그게 아니에요. 아빤 아무 것도 모르면서... 으앙! 세빌! 정신 차려! 세빌! 흐흑!"
  레르넨이 구슬픈 울음을 터뜨리자 톳트는 얼른 고개를 돌렸다. 수많은 생명을 가져간 주먹이었지만 열 다섯 짜리 어린애를 죽인 적은 없었다. 이미 자신의 파괴적인 주먹을 맞은 세빌의 상태를 짐작하고 있던 그는 딸의 통곡을 들으며 차마 그 모습을 볼 수가 없었다.
  "세에빌!"
  애절한 레르넨의 외침이 터져 나오자 트래퍼도 고개를 돌렸다. 헌데, 막 고개를 돌리던 트래퍼의 눈에 세빌의 손이 꿈틀거리는 게 보였다.
  '어?'
  자세히 세빌을 쳐다보았으나 더 이상의 움직임은 없었다.
  '그럼 그렇지! 아버지의 주먹을 맞고도 살아날 수야 없지.'
  트래퍼가 슬픈 표정으로 고개를 돌려 버렸을 때 레르넨은 기적을 보고 있었다. 분명 죽은 줄로만 알았던 세빌의 입이 조그맣게 벌어지는 게 보였으니...
  게다가 그 입에서 나온 조그마한 소리는 분명 전갈 독이라고 말하고 있었다.
  "아! 세빌 살아 있었구나."
  톳트와 트래퍼의 얼굴이 바로 레르넨에게 향했다. 레르넨을 쳐다보는 두 사람의 얼굴은 걱정이 가득했다. 레르넨이 너무 충격을 받아서 실성했나를 걱정하고 있었다. 그런 두 사람을 향해 레르넨이 외쳤다.
  "대체, 뭐 하고 있어요? 오빠는 얼른 세빌을 침대로 옮기는 걸 도와주고. 아버지는 나가서 생사초(충격을 받거나 큰 외상을 입은 사람의 정신을 차리게 하는 효능이 있는 각성초의 일종)를 뜯어 오세요. 세빌이 죽으면 나도 따라 죽어 버릴래!"
  레르넨의 협박에 두 사람은 서둘러 지시대로 움직였다.
  부산을 떠는 오두막을 나선 톳트는 텃밭을 다시 가로지르며 고개를 갸웃거리고 있었다.
  "이상하네. 내 주먹이 녹슬었나?"
  텃밭을 지나 숲으로 들어선 톳트가 앞을 막아선 한 주먹 굵기의 나무를 향해 주먹을 날렸다.
  슈욱! 쾅!
  나무는 우지직 소리를 내며 부러졌고 간신히 몇 가닥 줄기만을 아래 줄기에 연결한 채 뒤로 누워버렸다.
  "위력은 그대로인데? 허, 참!"
  잠시 고개를 갸웃거린 톳트가 더 이상 지체했다가는 딸한테 타박 당할 것을 염려하곤 서둘러 생사초를 뜯으러 숲으로 달려갔다.
  "그러니까 전갈 독을 잘못 먹고 세빌이 잠시 환각을 일으켰다 이거지?"
  "그래요. 헌데, 아버지는 상황 파악도 없이 그 살인 주먹을 날려 세빌을 죽이려 했었던 거예요."
  팩 쏘아 부치는 레르넨의 독한 눈빛을 받으며 톳트가 계면쩍은 표정을 지었다.
  "흠... 그건 내 실수다. 하지만... 한 가지 이상한 게 있구나. 어째 세빌이 내 주먹을 맞고도 무사한 거지? 당시 나는 흥분한 상태라 분명 주먹에 온 힘을 다실었거든."
  트래퍼 또한 묘한 표정으로 레르넨을 주시했다. 상황이 정리 된 이상 그것이 제일 궁금할 수밖에... 게다가 어지간히 상황을 아는 트래퍼로서는 레르넨의 전갈 독 얘기가 뻔한 거짓말인 걸 잘 알고 있었다.
  "흥! 그걸 제가 어떻게 알겠어요? 전갈 독에 그런 방어 효능이 있는지도 모르고, 그간 내가 해준 특식으로 신체가 좋아져서 일수도 있겠죠."
  레르넨의 대답에 두 사람의 눈이 동그래졌다. 그 동안 온갖 징그러운 건 다 잡아다 처  먹이는 걸 보고 내색은 안 했지만 심히 속이 좋지 않은 톳트였다.
  생각해 보라. 자신의 귀여운 딸이 온갖 흉물을 잡아다 요리하고 있는 꼴을 보고 기분 좋을 아버지가 어디 있겠는가 말이다. 그것도 쫓겨다니는 귀족 떨거지를 위해서...
  헌데, 그 특식의 효능이 정말로 그 정도라면 이건 보통 일이 아니었다. 입맛을 다신 톳트와 트래퍼가 간절한 눈빛으로 레르넨을 보고 있었다. 
  기적의 당사자인 세빌이 더욱 황당해하고 있음을 그들은 모르고 있었다. 침상에 누워 잠든 척하고 있던 세빌은 뉴크 가족의 얘기를 모두 들으며 자신의 몸에 일어난 기적을 더욱 못 미더워 하고 있었다.
  거대한 주먹이 바람소리를 일으키며 날아올 때만 해도 세빌은 죽었다고 생각했다. 그리고 그 강렬한 충격의 순간, 그러나 기대했던(?)만큼의 통증은 일어나지 않았다.
  공중을 붕 떠서 나는 그 순간에도 별다른 통증이 없자, 세빌은 자신이 이미 죽어서 통증을 못 느끼나 보다 하고 생각했다. 그런데 벽에 내동댕이쳐지던 그 순간에 잃어버렸던 감각이 갑자기 되살아났다. 그리곤 뒤통수에 강렬한 통증이 일자, 세빌은 잠시 정신을 잃었었다.
  '어째서 그런 일이 생긴 거지? 그런 묘한 느낌이라니! 마치 내가 아닌 다른 무언가가 그 충격을 받아내는 것 같았거든.'
  세빌의 미간이 살짝 찌푸려지자 그의 훤칠한 이마가 다 드러났다.
  '혹시, 그게 유체이탈이라는 게 아닐까? 아주 잠시 자신의 몸에서 영혼을 빼내는 마법이 존재한다더니... 휴! 이렇게 살아났으니 다행이지. 케인 형의 유언을 지키지도 못하고 엉뚱한 일로 죽을 뻔했잖아. 하여간 레르넨은 귀여운 마녀라니까. 후후!'
  "뭐야? 남들은 죽을 맛인데 웃고 있어?"
  톳트의 굵직한 음성에 세빌은 가슴이 철렁 내려앉았다. 그때 천사 같은 목소리가 들렸다.
  "아버지는 왜 중상을 입고 생사를 헤매는 환자에게 시비예요?"
  "중상을 입은 환자가 웃어? 허허! 네 말대로라면 실드 마법에 준하는 신체를 가졌다는 건데 그 정도 타격은 아마 벌레가 무는 정도밖에 안 될 거야."
  "아버지가 아무리 그래도 어린애를 죽일 뻔한 사실은 변함이 없어요."
  "허허, 그게 다 너를 구하려다 그런 거지... 알았다, 알았어. 원 저렇게 째려볼때면 꼭 지 엄마라니까."
  "아버지, 엄마 얘기는 거기서 왜 꺼내세요?"
  무의식중에 꺼낸 말에 레르넨의 얼굴이 굳어지자 톳트는 어색해졌는지 자리를 피했다. 트래퍼도 아버지를 따라 오두막을 나가버리자 레르넨은 크게 한숨을 쉬고 세빌을 쳐다보았다.
  누워서 잠든 세빌의 얼굴에서 밝은 금빛이 흐르는 것 같았다. 기품이 넘치면서 어딘가 슬픈 여운이 남겨진 얼굴... 그 묘한 슬픔 때문에 그렇게 이끌렸는지도 몰랐다.
  엄마의 배신에 대한 반감이 세빌에게 묘한 모성애로 나타나는 건지도... 그때 세빌의 눈이 번쩍 뜨였다.
  "세빌? 진짜 괜찮은 거야?"
  "응! 뒷머리가 아프긴 하지만 멀쩡해. 사실 벌떡 일어서기가 뭐 해서 계속 자는척 했는데, 아까 아저씨가 눈치 채셨을 때는 정말 놀랬다구."
  환한 미소를 가득 담은 레르넨의 눈에 다시 눈물이 고이기 시작하는 걸 본 세빌이 말했다.
  "레르넨, 다시 울거면 나 또 기절해 버린다."
  "흣, 아냐 안 울게. 네가 안 다쳐서 정말 기쁜데 울긴 왜 울어."
  "헤헤! 그래야지. 예쁜 레르넨이 울면 난 정말 슬퍼!"
  "핏! 말로만 그러면 뭣해? 애써 만들어준 음식은 입도 안 대면서."
  "미안해! 앞으론 절대 안 그럴거야."
  "좋아! 아까 한 약속만 지킨다면 용서해 줄께."
  세빌이 의아한 표정으로 레르넨을 쳐다보았다.
  "나중에 유리 그릇을 왕창 사준다는 약속 말야!"
  "아! 그래, 꼭 약속해! 이 다음에 내가 이 집 가득... 아니, 산만큼 유리 그릇을 사줄게."
  "정말? 그럼 아이들의 수호 여신 세를리아님에게 맹세해."
  세빌이 미소를 짓고는 침대에서 일어났다. 단정히 무릎을 꿇은 세빌이 두 손을 모으곤 말했다.
  "세를리아 여신님께 이 맹세를 바칩니다. 세빌 키안은 반드시 어여쁜 레르넨에게 아름다운 유리 그릇을 산만큼 많이 사주겠다고 맹세하오니 이를 지켜 보아 주소서. 이 맹세를 못 지키는 순간, 여신께서 지금껏 저에게 내려주셨던 모든 은혜를 거두셔도 좋습니다."
  기쁜 눈빛으로 세빌을 바라보던 레르넨도 두 손을 모아 쥐고 무릎을 꿇었다.
  "저 레르넨도 여신님께 맹세합니다. 저 레르넨 뉴크는 세빌을 위해 살겠습니다. 이 맹세가 깨지는 순간, 대륙의 모든 유리 그릇이 깨어져 제 앞길에 놓이는 형벌을 주소서."
  기도를 마친 두 사람이 서로를 쳐다보았다. 아직은 사랑이 무언지 모르는 어린 그들이었지만 막연히 서로의 외로움과 상처를 보듬어 줄 상대라는 걸 직감하고 있었다.
  엄숙한 맹세를 한 두 사람이 서로의 솔직한 눈을 바라보곤 동시에 얼굴을 붉혔다. 그리곤 서로를 쳐다보며 환한 미소를 지었다. 이 순간만큼은 너무도 기뻤으니, 철없는 그들로서는 그저 감정에 충실히 웃고 있을 수밖에...
  소년 소녀의 웃음소리가 어둠에 잠기는 드래곤 협곡에 울려 퍼지고 있었다.
 
  세빌은 다시 강가로 나와 있었다. 격류는 여전한듯 했으나 강심에 바위들이 군데군데 더 드러난 걸로 보아 강물의 양은 많이 줄어든 것 같았다.
  "아마, 이삼일 정도만 지나면 배를 띄울 정도는 될 거다."
  소리 없이 다가온 톳트의 말에 세빌이 고개를 돌렸다. 오늘도 그의 손에는 커다란 나뭇가지가 들려 있었다.
  "읏차!"
  톳트가 강을 향해 다시 나뭇가지를 던져 넣었다. 세빌과 톳트는 말없이 나뭇가지의 흐름을 쳐다보았다. 소용돌이에 휘말린 나뭇가지가 어김없이 바위에 부딪혀 부셔졌으나 예전보다는 덜 한 듯 했다.
  톳트가 이끼 낀 바위에 앉으며 입을 열었다.
  "물살이 꽤 약해졌군."
  세빌이 그를 쳐다보았으나 톳트는 여전히 강물을 보고 있었다.
  "예전에 기사가 되길 꿈꾸는 청년이 있었다. 청년은 밤낮없이 수련을 했고 드디어 지방 영주의 수습기사로 발탁이 되었다."
  마치 혼잣말을 하듯 톳트가 조용하게 말을 하자 세빌은 흠칫 놀랐다.
  "그는 노력한 덕분에 어여쁜 신부를 만나 결혼도 하고 영주로부터 신임도 받게 되었다. 그의 앞길은 탄탄대로였지... 아들도 낳고, 공도 많이 세워 작위 기사가 되는 날도 머잖아 꿈에 부풀어 있었지."
  세빌은 더 이상 그의 얼굴을 볼 수가 없었다. 담담한 듯한 표정이었으나 그 덧 씌워진 표정 아래에는 무수한 고뇌와 아픔이 있다는 걸 알 수가 있었다.
  "그 청년 기사가 영주의 명으로 멀리 원정을 가게 되자 부부는 잠시 이별을 하게 되었다. 그 출정에서 청년은 이해 할 수 없는 동료 기사들의 행동으로 홀로 몬스터들에게 포위당하고 말았다."
  세빌은 그 청년이 톳트 자신임을 알 수가 있었다.
  "구사일생으로 청년이 탈출을 해서 진지로 돌아 왔을 때, 이미 동료 기사들은 영지로 돌아가고 없었다. 부상당한 몸으로 혼자 움직일 수 없었던 청년 기사는 산골 마을에 잠시 의탁했다가 고향으로 돌아 왔지. 그리곤 보았다. 자신의 아내가 아기를 안고 영주와 함께 웃고 있는 것을..."
  세빌의 눈에 아픔이 어렸다.
  "그날 밤, 청년은 검을 들고 그녀의 침실로 찾아갔다. 눈물을 뿌리며 살려 달라는 그녀를 통해 그는 모든 것을 알 수가 있었어. 청년이 큰 공을 세워 나가자 작위 기사를 안 내릴 수가 없게 된 영주는  음모를 꾸민 것이었다. 기사 작위는 황제가 내리는 것이었지만 그의 봉록과 영지는 그를 거두었던 영주가 제공해야 하니까. 그게 아까웠던 거지. 그녀와 영주는 오래 전부터 부정한 관계였고 그녀가 영주의 아이를 가져 버리자 두 사람은 청년을 몬스터 토벌 중에 계획적으로 죽이려 한 것이었다. 청년은 차마 아내를 죽일 수는 없었다. 대신 그녀와 영주 사이에 태어난 아이를 데리고 가버렸지. 영주를 죽이려다 실패한 청년은 제국의 어디서도 살 수 없었고, 결국 드래곤 레어의 귀퉁이에 숨어 사는 신세가 되었다."
  "왜 청년은 억울함을 황성에 알리지 않았나요?"
  세빌의 물음에 톳트는 미간을 찌푸렸다.
  "황성이라고? 황제는 황성 안에서 그저 영주들이 보내온 공물과 보고서만을 듣지. 황성으로 통하는 모든 길목마다 영주들의 친위기사대가 있다는 것도 모를 정도로."
  "어떻게 그 정도로?"
  세빌이 놀란 눈빛으로 의문을 표하자 톳트가 냉소 어린 음성으로 말했다.
  "아직도 황제는 명 한 마디면 영주들이 벌벌 떤다고 생각하고 있을 테지... 천만에! 한 지방을 장악한 영주들에게 너무도 강력한 권한을 준 것이 문제야. 그들은 자신의 영지 내에서는 말 그대로 신이야. 황제께 충성을 해야 할 기사들은 먹고 살기 위해서라도 영주의 손발이 되어야 하지. 장기간의 평화가 만들어낸 아이러니야. 근 100년간 주민들에게 죄를 짓고 작위가 철폐된 영주는 한 명도 없었다. 어떻게 그럴 수 있지? 지금 영주들 대부분은 작위가 철폐되고도 남을 죄를 짓고 있어. 공을 세우길 원하는 기사들은 많은데 전장은 없다. 몬스터들도 대부분 대륙에서 숨어들어 이제 기사들이 공을 세우려면 드래곤들을 상대로 싸워야 할 지경이야."
  제국이 멸망했다는 것을 모르는 톳트는 아직도 제국에 대한 강한 불만을 토로하고 있었다. 세빌이 간신히 입을 열었다.
  "만일... 제국이 멸망한다면요?"
  톳트가 벌떡 일어났다.
  "감히 웬 만발이냐? 카이젠 제국이 멸망하다니?"
  "아저씨께선 방금 제국을 비난하셨지 않습니까?"
  "이놈! 난 힘을 가지고도 제대로 못 쓴 무능함을 비난한 것이지 위대한 제국을 비난한 것이 아니다. 몬스터가 득시글거리던 대륙을 온전히 인간 세상으로 만든 카이젠 제국이다. 위대한 오우너 이안 대제께서 제국민을 위해 만든 제국이 네놈 같은 귀족, 영주를 위한 제국이 되었음을 안타까워한 것이란 말이다."
  세빌의 눈에서 왈칵 눈물이 솟구쳤다.
  "제 말은 가정을 말한 것입니다. 만일..."
  "만일이든 뭐든 그런 소리는 꺼내지도 마라! 제국이 없어지면 욕심 많은 영주들에 의해 대륙은 온통 혼란에 빠질 것이다. 그리 되면 죄 없는 무수한 주민들이 죽을 것이고 숨어들었던 몬스터들이 나타나 종래에는 인간들이 숨어 사는 세계가 될 것이다. 이안 대제 같은 오우너가 나타나지 않는 한..."
  격한 톳트의 음성을 들으며 세빌은 흐르는 강물을 쳐다보았다. 아직까진 희망이 있었다.
  "숨어 산다고 기사의 명예도 버린 줄 아느냐? 네놈이 처음 내 화를 돋군 것도 내 명예를 떨어뜨리는 말을 한 것 때문이었다. 헌데, 이제는 제국의 멸망 운운하며 나를 화나게 하는구나."
  무슨 말인가? 세빌이 처음 톳트를 만났을 때를 회상했다.
  '아!'
  “저로 인해 은인의 가족 분들에게 해가 미칠 수도 있는지라 바로 떠나겠습니다.”
  워낙 추적자에 대해 두려운 마음을 가지고 있던 세빌이 그저 자기 입장에서 말을 하고 만 것이었다. 부상당한 어린애를 내쫓았다는 불명예가 톳트의 가슴에 남으리란 생각은 하지도 못했다.
  "죄송합니다. 워낙 다급히 쫓기는 중이어서 예의에 벗어나고 말았습니다."
  세빌이 고개 숙여 사과를 하자 톳트는 시선을 바로 강물로 돌려버렸다.
  "됐다. 그놈에 예의는..."
  그리곤 감정을 다스리는지 한동안 묵묵히 앉아 있었다. 한참을 그렇게 두 사람은 강물만 응시하고 있었다. 침묵을 깨고 톳트가 다시 입을 열었을 때 그의 목소리는 많이 가라앉아 있었다.
  "너를 때린 것은 미안하다."
  "아닙니다."
  톳트가 고개를 돌려 세빌을 보았다.
  "전갈 독에 그런 환각이 일어난다는 건 거짓말이야."
  "알고 계셨습니까?"
  "레르넨도 사실을 얘기하더구나. 네가 누명을 쓰려고 그랬다고."
  "어르신을 속인 점 사과 드립니다."
  톳트가 한숨을 푹 쉬고는 말했다.
  "휴! 나는 그때 정말 화가 나 있었고 너는 죽을 수도 있었다."
  "죽고 사는 게 문제가 아니었습니다. 모두가 제 불찰로 생긴 일이라 그래야만 했으니까요."
  "너란 아이는 정말로 이해할 수가 없구나. 처음, 너를 건져냈을 때만 해도 '구덩이를 팔 일만 남았구나!'란 생각을 했다. 비싼 허비 가죽을 받은 대신 장사는 지내 주리라고..."
  톳트가 다시 강물을 응시하자 둘 사이엔 다시 묘한 정적이 흘렀다. 이번에 먼저 입을 연 것은 세빌이었다.
  "제 내력을 알고 싶어하신다는 것은 알지만 외람되게도 말씀드릴 수가 없군요. 죄송합니다."
  톳트의 눈에 실망감이 어렸다. 사실 자신의 내력을 먼저 얘기함으로써 범상치 않은 소년의 신분을 알고 싶었던 그였다. 내심을 들킨 톳트가 가만히 세빌을 응시했다.
  세빌이 묵묵히 그의 강렬한 시선을 받아내자 그는 속으로 놀라고 말았다.
  '산짐승들도 내 시선을 받으면 눈을 돌리는데...!'
  톳트가 놀라는 눈빛을 보이자 세빌이 시선을 돌렸다.
  '허... 내가 불편해 할까봐서 먼저 눈을 피한다!'
  무언가 결심을 굳힌 톳트가 입을 열었다.
  "네 신분을 알고자만 얘기한 것은 아니다. 네 예상대로 레르넨이 그 아이다. 처음에는 오로지 복수의 일념으로 데리고 왔다만 친 딸 이상으로 정이 들었다. 아니, 지금에 와서는 그 애 없이 산다는 것은 상상할 수도 없다. 그것은 내 입장에서이지 레르넨의 입장에서 본다면..."
  거기까지 말을 한 톳트가 깊게 한숨을 쉬었다.
  "후! 지 어미에게서 떼어놓은 죄인이 아무리 잘 해준들 무엇하겠는가?"
  세빌이 묵묵히 그를 쳐다보았다. 일시적인 복수심에서 한 일로 그는 평생을 자책하며 살고 있는 것이었다.
  "알겠느냐? 내가 너에게 그렇게 심하게 대한 이유를...? 레르넨은... 레르넨은 말야! 절대 불행해져서는 안돼!"
  그렇게 소리치는 톳트의 마음이 울고 있다는 걸 세빌은 알 수 있었다.
  "반드시... 반드시 돌아오겠습니다."
  세빌이 말하자 톳트는 그를 찬찬히 보았다.
  "그래... 네 성품으로 약속은 지키리라 믿는다. 잠시 괴롭겠지만 레르넨도 잘 이겨 낼 테지."
  자리를 털고 일어난 톳트가 오두막을 향해 돌아섰다.
  "아까 들은 얘기는 둘만의 비밀로 해주게."
  뚜벅뚜벅 걸어가는 톳트 뉴크의 널따란 등판이 오늘따라 적어 보이는 세빌이었다. 별반 좋은 감정도 아닌 자신에게 와서 아무에게도 하고 싶지 않았던 자신의 비밀을 얘기한 이유는 레르넨을 위해서였다. 지금 톳트를 지탱하는 힘은 오직 레르넨의 행복이었음을 세빌은 알 수 있었다.
  저만큼 걸어갔던 톳트가 다시 세빌을 향해 돌아섰다.
  "아, 그리고 트래퍼 말이야. 창술을 조금만 더 단련하면 웬만한 기사보다 나을거야! 자네라면 훌륭한 주군이 될 것 같으니 필요하면 거두어 주게."
  그리고는 세빌의 대답도 기다리지 않고 휘적휘적 걸어가 버렸다. 세빌은 다시 한 번 강물을 쳐다보았다.
  포말을 일으키는 강물 속에 미소를 짓는 세릭 형의 모습이 떠올랐다.
 
  누군가가 흔들어 깨우자 세빌은 벌떡 침대에서 일어났다.
  "쉿!"
  캄캄한 어둠 속에서 톳트가 손가락을 입에 대고 조용하라는 신호를 보내고 있었다. 오두막 한쪽에서는 트래퍼와 레르넨이 부지런히 복장을 갖추고 있었다.
  "놀라지 마라! 우선, 옷을 입어라."
  가지런하게 개어 놓은 세빌의 옷을 집어 던져준 톳트가 묵빛의 창을 들고 창가로 가서는 밖을 살피기 시작했다. 복장을 다 갖춘 레르넨이 세빌의 가죽신을 들고 와서 침대 아래 놓으며 말했다.
  "놀랬지?"
  세빌이 부지런히 고개를 끄덕이자 조용한 목소리로 레르넨이 말했다.
  "간혹 이런 일이 있어. 작년에도 길 잃은 오크 다섯이 오두막을 쳐들어 온 적이 있었거든. 아버지 혼자서 다 잡아 죽이긴 했지만... 아까 오두막 주변에 설치해 놓은 트랩에서 소리가 들렸어."
  세빌이 황급히 신발을 신다가 레르넨을 쳐다보고 물었다.
  "트랩?"
  "나무들이 휘어 있거나 잔가지가 잔뜩 깔린 길을 봤지. 아무리 조심해도 밤에 그런 것들을 건드리면 소리가 나. 그냥 지나가던 들짐승들이 건드린 것일 수도 있지만 산에서 살려면 100 번 조심해야 해. 게다가 여긴 드래곤 협곡이잖아."
  그때 톳트의 낮고 굵직한 음성이 들렸다.
  "하나 둘이 아니다. 단단히 각오를 해라."
  레르넨의 안색이 굳어졌다. 지금까지 이런 경우 늘상 아버지는 자신들에게 문 걸어 잠그고 있으라는 소리를 하곤 혼자서 창을 들고 나갔었다.
  달빛 아래 스멀거리는 유령처럼 나타난 것은 인간들이었다. 달빛을 받아 간혹 번쩍거리는 병기들로 보아 기사들이 분명했다. 20여 명의 기사들이 넓게 포진한 채 조용히 오두막을 향해 다가오고 있었다.
  "레르넨, 세빌을 데리고 숨어라!"
  톳트가 그들의 정체를 파악하곤 조용히 말했다.
  "트래퍼, 만일 저들이 공격을 개시하면 너는 아이들을 보호해서 산맥으로 들어가라. 드래곤의 레어가 있기에 저들도 추격을 포기할 거다."
  레르넨이 세빌을 데리고 오두막 뒤쪽으로 붙어있는 가죽 건조실로 들어가는 것을 본 톳트가 앞문을 열어 제끼곤 마당으로 나섰다.
  거구의 사내가 장창을 비껴들고 오두막에서 나오자 조용히 다가들던 기사대는 걸음을 멈추었다. 쟈이넨 국경 기사대 소속 11편대장 유킬리스는 자신의 수하 기사들에게 주변 경계를 시키고 앞으로 나섰다.
  "우리는 쟈이넨 국경 기사대다. 감히 제국법을 어기고 인간 활동 금지 구역에 들어와 사는 사냥꾼이 있다더니 네놈이구나."
  "흥! 오밤중에 좀비처럼 나타나 뭔 헛소리냐? 드래곤 레어 근처는 이미 제국민임을 포기한 사람들의 피난처인지 오래다. 이제 와서 제국법 운운하며 떠들다간 드래곤의 잠을 깨우게 될 걸."
  톳트의 말은 사실이었다. 제국법의 영향이 미치지 않는 인간 활동 금지 구역은 엄연히 도망자들의 세계였다. 만일 그들을 잡겠다고 기사대가 들어가서 소란을 피웠다간 드래곤의 엄청난 보복을 받게 되기에 일체 간섭을 하지 않고 있었다.
  드래곤 소리에 미간을 찌푸린 유킬리스는 톳트의 거구와 거무튀튀한 창을 보고는 고개를 끄덕였다. 저 놈을 제압하려면 기습이 아닌 한 아무리 기사대라 하더라도 소란을 피워야 할 터였다. 잘못해서 광룡 쿠레나의 심기를 거슬린다면 자신들의 목숨은 물론, 쟈이넨 영지의 안전도 보장을 못한다.
  히나스 영주가 보낸 명령서에도 최대한 은밀하게 작전을 수행하라는 첨언이 붙어 있었다. 게다가 자신들의 은밀한 접근을 알아차린 걸로 보아 보통 놈은 아닐 터 무리수를 두기보다는 일단 대화를 해보기로 결정했다.
  "좋다. 한 가지 조건만 들어준다면 우리 또한 네놈이 여기서 사는 것에 대해 간섭을 하진 않겠다."
  "네놈들의 조건이 뭐냐?"
  유킬리스의  인상이 찌그러졌다. 감히 국경기사대에게 네놈들이라니... 인내심을 발휘한 유킬리스가 말했다.
  "우리는 한달 전쯤 이 협곡으로 들어온 한 소년을 찾고 있다. 혹시, 만난 적이 있느냐?"
  "흥! 무슨 헛소리... 지난 겨울부터 여기는 길이 끊긴 오지다. 그런데 꼬마가 여길 어떻게 기어 들어온단 말이냐? 지난 10년간 여기 들어온 인간은 네놈들이 처음이다."
  "네놈 말을 믿겠다. 그럼 오두막 안을 수색하는 걸 허락해라."
  "못하겠다면?"
  "네놈도 우리가 반갑지 않듯이 우리도 여기 들어와서 돌아다니는게 반갑지 않다. 그저 수색해서 네놈 말이 틀림이 없다면 우리는 바로 철수 할 것이다."
  "좋아! 대신 물건에 손대거나 오두막을 손상시키면 각오는 해야한다."
  으름장을 놓은 톳트가 한 손으로 창을 쥐고, 오른손으로는 바스타드 소드를 뽑아들었다. 엄청 기분이 상한 유킬리스였지만 일견 그의 방어자세가 당연하다는 결론을 내리고 톳트의 뒤를 따라 오두막으로 향했다.
  기사들로 하여금 오두막 주위를 포위시킨 유킬리스는 기사 두 명을 대동하고 오두막 안으로 들어갔다. 퀴퀴한 냄새를 예상했던 유킬리스는 의외로 깨끗한 오두막 내부를 보곤 속으로 놀라고 있었다.
  "흠! 생긴 거 하곤 다르게 깔끔한 면도 있구나."
  "거, 시비 걸지 말고 얼른 수색하고 꺼져라."
  "허, 그놈 참... 저 애는 아들인가?"
  한쪽에서 불안한 표정으로 서 있는 트래퍼를 가리키며 유킬리스가 물었다.
  "그렇다."
  "좋아. 두 식구가 산다. 류엘, 나시스! 수색해라."
  "옛!"
  류엘과 나시스가 좁은 오두막의 구석구석을 살피기 시작하자 유킬리스는 원탁에 탁 걸터앉으며 말했다.
  "뭐, 긴장을 풀라구. 금방 수색이 끝나면 조용히 사라져 줄께. 오늘 받은 대접은 다음에 꼭 돌려줄 테니까. 하하하!"
  "그건 내가 할 소리야! 여기가 드래곤 레어 근처만 아니었으면 네놈의 그 입은 뒤로도 말을 하고 있었을 거야."
  겨우 위세를 잡았던 유킬리스의 안면이 심하게 찌그러졌다. 하여간 보통 놈이 아니었다. 그만큼 실력이 되는지는 모르겠지만 실전으로 다져진 국경기사대 앞에서 저런 흰소리를 할 배짱이라니...
  꾹 눌러 참은 유킬리스가 보통이 넘는 사냥꾼을 향해 싱긋 미소를 짓고 말했다.
  "보통 놈은 아니군. 좋아, 그 배짱이 내 맘에 들었다. 하하하!"
  호기롭게 웃은 유킬리스가 톳트를 보고 은근한 어조로 물었다.
  "배짱만큼 실력도 있다면 이렇게 숨어살지 말고 내 밑으로 들어오는 게 어때? 아... 제국법은 걱정 말라고."
  톳트의 눈이 확 치켜졌다.
  "그게 무슨 말이냐?"
  "흐흐흐! 그래, 산골에 숨어사느라 깜깜일테지... 잘 들으라고. 카이젠 제국은 이제 없어. 즉, 너희들같은 도망자도 활개를 치고 살 수 있는 세상이 왔단 말이지. 그래 봤자 실력이 되는 놈들에게 해당되는 얘기지만."
  쾅!
  너무도 놀라운 소식에 눈을 부릅뜬 톳트가 창으로 바닥을 내려찍고 외쳤다.
  "자세히 얘기해라. 제국이 어찌 망할 수 있단 말이냐?"
  "기뻐 날뛰어야 할 놈이 왜 눈은 부릅뜨고 난리야? 카이젠 제국 대신 우리 쟈이넨 국이 대륙을 지배한다. 지금까지 몇 군데 영주들이 버티고 있지만 그깟 놈들은 우리 상대가 안돼!"
  톳트의 눈이 튀어나올 듯 커져 있었다.
  "브론트 황성은 어찌 되었느냐? 아니 황제 폐하는...?"
  사냥꾼의 질문에 짜증이 솟구친 유킬리스였다. 이 사냥꾼은 도망자인 주제에 여전히 기사들의 주인은 황제라는 구태를 못 벗고 있었다.
  "이... 런! 어찌 되긴 뭘 어찌 돼? 브론트 황성은 이미 폐허야. 황제께 기사들이 충성을 바치던 시대는 갔어. 즉, 기사들은 이제 주인을 선택해 모셔야 하는 시대란 말이다. 알겠나? 그 주인들 중 우리 쟈이넨 국의 히나스 공작 각하야말로 영웅이고 훌륭한 주군이시다."
  톳트의 바스타드 소드가 맥없이 내려졌다.
  '제... 제국이 멸망하다니!'
  사냥꾼의 어이없는 행동을 본 유킬리스가 혀를 찼다.
  "쯔쯔! 시대가 변한줄도 모르고... 잘 들어. 잘만 하면 귀족이 되어 떵떵거리며 살 수 있는 기회야! 이 협곡에 있을 그 소년만 잡는다면..."
  "그... 소년은 누군가?"
  톳트가 힘없이 묻자 유킬리스가 잠시 머뭇거리더니 말했다.
  "좋다. 얘기해 주는 대신 이후에라도 그 소년이 보이면 당장 잡아서 데리고 와. 아니, 시체만이라도 찾아서 말야. 공작 각하께서 바로 영지를 내리실 거다. 그 소년은 카이젠 제국의 마지막 황손이다. 아니, 그 소년이 황제의 문양을 가지고 있다 하니, 마지막 황제라는 말이 맞겠지."
  "마지막... 마지막 황제?"
  사냥꾼의 기괴하게 변해 가는 표정을 본 유킬리스가 막 입을 열려고 할 때, 수하 기사인 나시스의 외침이 들렸다.
  "편대장님! 여기 쪽문이 있습니다."
  톳트에게서 시선을 거두지 않은 유킬리스가 소드를 잡아가며 외쳤다.
  "수색해!"
  쪽문을 거칠게 밀어젖힌 나시스가 문 안쪽으로 사라졌다. 톳트가 비릿한 미소를 짓고는 말했다.
  "흐흐! 가죽 건조실이야! 아마 냄새가 심해서 고생 좀 할 걸!"
  아니나 다를까, 코를 말아 쥔 나시스가 급히 나왔다.
  "아무 것도 없습니다. 이거 냄새가 장난이 아닌걸요."
  그때 오두막을 샅샅이 살핀 류엘도 눈짓으로 이상이 없다는 신호를 보내자 유킬리스는 자리에서 일어났다.
  "꼬마 놈은 산에서 굶어 죽은 게 분명하다. 나가서 편대 집합 시켜!"
  역겨움 때문에 나시스가 먼저 오두막을 나섰고 류엘이 그 뒤를 따랐다. 톳트에게 시선을 고정시킨 유킬리스가 천천히 문 쪽을 향하며 말했다.
  "쿠레나가 깨어나면 네놈들은 바로 죽은 목숨이야. 살고 싶으면 이 협곡에서 나와. 그럼, 내가 잘 봐줄 테니..."
  "흥! 네놈들보다는 쿠레나가 더 나아! 쿠레나는 약한 놈들을 괴롭히는 짓은 안 하지."
  "이놈! 뚫어진 입이라고 막 말을 해!"
  육중한 투핸드 소드를 잡아가는 유킬리스의 눈에 불길이 일었다.
  "하하! 어차피 뽑지도 못할 놈이... 어서 꺼져! 너 같은 놈들은 수십 명을 죽였어."
  톳트의 눈에 일어난 살기를 보곤 소드를 더 이상 빼지 못한 유킬리스였다. 그때, 원탁 밑에 떨어져 있는 자그마한 에이프런에 눈길이 닿았다. 자신이 앉았던 자리라 류엘이 수색을 하지 않은 곳이었다.
  딸이 있고, 창을 쓰는 거구의 기사? 유킬리스의 뇌리에 막 수습 기사로 들어왔을 때  들었던 이름 하나가 떠올랐다. 그 순간,
  창!
  쇳소리를 내며 그의 투핸드 소드가 뽑혀 올랐다.
  "톳트 뉴크! 소공녀는 어딨지?"
  대답 대신 톳트의 바스타드 소드가 유킬리스를 향해 날아갔다. 이미 준비 자세를 갖춘 유킬리스도 온 힘을 다해 투핸드 소드를 휘둘렀다.
  쩌엉!
  육중한 중검들이 막강한 기세로 부딪히자 찬연한 불꽃이 튀었다. 그러나 투핸드 소드의 육중함에 밀린 톳트의 바스타드 소드가 옆으로 튕겨졌다. 회심의 미소를 지은 유킬리스가 그대로 소드를 들어 올려서는 바로 내려쳤다.
  톳트의 머리를 향해 투핸드 소드를 맹렬히 떨구던 그는 투핸드 소드의 옆을 비껴 튀어나오는 날카로운 창날을 보았다.
  "허억!"
  유킬리스가 신음 소리와 함께 밀어붙이던 소드를 옆으로 다급하게 밀쳤다. 그러나 앞으로 내뻗던 여세가 남아 있던 소드인지라 옆으로 밀치는 힘은 작을 수밖에 없었다. 아니, 그가 제대로 온 힘을 다해 창을 쳐냈더라도 감당할수 있는 창의 힘이 아니었다. 너무 늦게서야 톳트 뉴크라는 이름 앞에 다크랜스(Dark Lance: 묵창)란 단어가 있었다는 사실을 생각해낸 유킬리스였다.
  "이런... 커헉!"
  묵빛 창은 회전하는 피 보라를 일으키며 그의 입을 관통하여 목 뒤로 빠져나가고 있었다.
  "트래퍼! 창을 받아! 시킨대로 해라!"
  트래퍼에게 창을 던져준 톳트는 벌써 문을 밀어 제껴 달려나가 오두막으로 달려드는 10여 명의 기사들을 맞아가고 있었다.
  "레르넨, 세빌! 나와! 서둘러."
  건조실의 지하에 숨어서 상황을 엿듣던 세빌과 레르넨은 첫 번째 격돌의 소리를 듣고 이미 밖으로 나오고 있었다. 세빌의 손에는 빌로엔 기사대장이 준 허트 소드가 파란빛을 흘리고 있었다.
  "아악!"
  눈을 부릅뜬 채 나자빠져 있는 유킬리스의 참혹한 시체를 본 레르넨의 입에서 비명이 터졌다.
  "정신차려!"
  세빌이 레르넨의 손을 잡고 이끌며 외쳤다. 이미 트래퍼는 밖으로 나가 아버지를 도와 퇴로를 확보하고 있었다.
  "저기 있다. 무조건 죽여!"
  오두막 밖으로 세빌이 나타나자 그를 알아본 기사 하나가 소리치고는 앞으로 달려 나왔다.
  "흥! 어림없다."
  거구의 몸집임에도 날렵하게 움직인 톳트가 세빌에게 접근하던 기사를 반 토막 내버렸다. 너무도 흉흉한 기세인지라 나머지 기사들도 흠칫 멈추고 말았다.
  거구의 톳트가 피묻은 바스타드 소드를 쳐들고는 기사들을 겨누었다. 너무도 당당한 그의 모습은 마치 늑대 무리 앞에 선 한 마리 사자 같았다.
  젊은 시절 수많은 전쟁에서 잔뼈가 굵은 톳트였다. 이렇게 다시 적을 맞아 서 있으니 그때의 호기가 되살아났다. 게다가 뒤에는 그가 충성을 다하리라 다짐했던 제국의 황제가 있었다. 어리기는 하지만 총명하고 인자한 성품의 황제가 그의 도움을 절실히 필요로 하고 있다는 생각이 들자 저 가슴 아래 묻어 두었던 기사로서의 명예심이 불타올랐다.
  '이미 시들어 없어진 줄 알았건만... 이 위기의 순간이 되어서 다시 가슴 벅찬 희열이 생겨나다니 나는 천상... 기사였던가?'
  모든것을 버리고 산 속으로 들어온 지 10여년... 밤마다 가슴을 짓누르던 정체는 못 다 이룬 꿈에 대한 아쉬움이었음을 이 순간 알게 된 그였다.
  "폐하! 그간 신이 저지른 무례를 용서하소서."
  아버지의 말에 레르넨과 트래퍼는 놀라고 말았다. 당사자인 세빌이 눈가를 붉혔다. 제국은 망했고, 그는 쫓기는 어린애에 불과했다. 헌데, 폐하라니...
  "아... 아저씨!"
  "아저씨라니요? 폐하께서는 제국의 주인이십니다. 제국민을 그렇게 부르셔서는 아니 되십니다."
  톳트가 머리를 흔들자 세빌은 다시 입을 열었다.
  "겨... 경, 뉴크 경! 용서합니다."
  "감사합니다. 폐하. 신이 다시 무례하게도 폐하께 청을 드리고자 합니다."
  "말씀하십시오."
  "저에게 반역자들을 막으라는 명을 내려 주시고 여기를 속히 떠나시옵소서."
  "뉴크 경...?"
  "어릴 적 제 꿈입니다. 언젠가 황제 폐하의 명을 직접 받는 작위 기사가 되겠다는 것이..."
  가까이 다가든 기사대를 향해 한걸음 내 딛으며 톳트가 외쳤다. 다수의 적을 향해 당당히 나서는 그 모습은 무모하다기보다는 숭고했다. 신념을 지키기 위해 위험을 무릅쓰는 진정한 기사의 모습이 거기에 있었다. 
  세빌이 눈물을 흘리며 외쳤다.
  "카이젠 제국의 세빌로이 쿠로발 이안 황제는 톳트 뉴크 공작에게 반역자들을 막을 것을 명한다. 덧붙여 반드시 살아 돌아올 것도 함께 명하니 경은 기사로서 황명을 따르라."
  톳트의 어깨가 움찔거렸다.
  "폐... 폐하! 황공하옵니다. 트래퍼! 어서 폐하를 모셔라!"
  트래퍼가 망설이는 세빌과 레르넨을 밀치며 외쳤다.
  "서두르세요! 아버지는 결코 약하시지 않습니다!"
  잠시 멈추었던 기사들이 상대가 호락호락하지 않은 적임을 파악하고는 집단 전투 대열을 갖추고 돌격해 왔다.
  "어서 가소서. 폐하, 쟈이넨의 히나스 공작이... 바로... 히얏!"
  전열에 서 있던 기사가 휘두른 소드를 막느라 톳트는 말을 마칠 수가 없었다. 중검들이 부딪히며 무수한 굉음과 불꽃들이 일어났다.
  트래퍼가 레르넨을 끌며 외쳤다.
  "가자! 레르넨."
  "아악! 오빠... 난 아버지와 같이 싸울 거야!"
  레르넨이 몸을 비트는 사이 우회한 나시스가 세빌을 향해 소드를 휘두르며 달려들었다.
  "죽어!"
  그러나 트래퍼가 재빨리 창을 회전하며 막아 버리자, 더 이상 접근을 못했다.
  "폐하! 레르넨을... 데리고 어서!"
  트래퍼가 외치자 세빌은 레르넨을 끌고 달렸다.
  "레르넨. 달려! 우리 때문에 두 사람이 몸을 못 빼잖아!"
  세빌의 외침을 이해했는지 레르넨도 달리기 시작했다. 세빌이 도망가는 것을 보고 다급해진 나시스가 트래퍼의 창을 후려치며 외쳤다.
  "산으로 도망간다. 잡아!"
  쩌정!
  "흑!"
  외치느라 호흡을 놓친 나시스는 소드가 창대에 부딪혀 튀어 오른 반탄력에 놀라 헛바람을 삼켜야 했다. 그 사이 트래퍼의 창이 변화를 일으키며 가슴을 노리자 그는 창날을 피하기 위해 뒤로 멀찍이 물러났다.
  그 틈을 이용해 벌써 창을 회수한 트래퍼는 세빌과 레르넨이 달려간 방향으로 달려가 버렸다.
  "이런... 저런 아이놈에게 속다니..."
  "뭐 하고 있어! 저 놈을 놓치면 우리도 끝장이야!"
  류엘이 달려가며 외치는 소리에 정신을 차린 나시스도 앞으로 달렸다. 뒤에 남겨진 무식한 사냥꾼이야 다른 기사들이 잡을 것이었다. 임무를 완수하지 못하면 내려지는 무거운 형벌이 그들 두 기사를 서두르게 하고 있었다.
  캄캄한 어둠 속일지라도 거침없이 내달을 수 있는 트래퍼였다. 단지 걸음이 느린 세빌과 레르넨이 자꾸 뒤쳐지는 게 문제였다. 뒤로는 혼자서는 감당하기 어려운 기사 둘이 쫓아오고 있었다.
  대장의 죽음에도 동요 없이 침착하게 대응하는 걸로 보아서 실전 경험이 풍부한 기사들이 분명했다. 산 속으로 도망치면 못 쫓아 오리라던 예상은 보기 좋게 빗나갔다.
  "폐하, 선택의 여지가 없습니다. 레르넨을 부탁드립니다."
  "오빠마저... 안돼!"
  눈물 가득한 얼굴의 레르넨이 트래퍼를 향해 달려가려 하자, 세빌이 다시 그녀를 붙잡았다.
  "레르넨, 걱정 마! 이 산 속은 내가 훤히 알아! 그리고 난 벌써 죽고 싶은 생각 없어. 일단 네버이른 봉우리에 가서 기다려라."
  "오빠! 꼭 와야 해! 오빠가 올 때까지 난 한 발자국도 안 움직일 테야."
  "자식! 이럴 땐 오빠 대접이냐? 어서 가! 폐하, 레르넨을 보호해 주십시오."
  세빌이 고개를 끄덕였다.
  "미안해요. 나 때문에... 네버이른에서 기다릴게요."
  벌써 트래퍼는 나뭇가지를 쳐대며 다른 방향으로 움직였다. 기척을 내어 뒤쫓아 오는 기사들을 유인하려는 것이었다. 망설일 여가가 없는 세빌은 레르넨을 끌다시피 해서 산을 오르기 시작했다.
 
  "잠깐!"
  나시스의 외침에 달리던 류엘이 잠시 멈추었다.
  "왜 그래? 저 소리가 안 들려. 조금만 더 가면 따라잡을 수 있어."
  "여길 봐! 이 찢어진 가지들과 뭉개어진 수풀... 이놈들이 얄팍한 수로 유인책을 쓴 게야."
  국경수비대 기사 중에서도 탁월한 추적술을 자랑하는 나시스의 말이니 틀림이 없을 터였다. 11편대가 협곡을 넘어온 것도 나시스가 있기 때문일 것이다.
  "류엘, 자네는 애들이 달아난 이 길로 가. 난 저 놈에게 볼일이 있거든."
  나시스가 소드를 단단히 움켜쥐며 웃었다.
  "알았어. 헌데, 조용하게 죽이라구. 평소처럼 했다간 광룡 쿠레나가 깨게 될 테니..."
  "흐흐! 걱정 마. 먼저 혀를 뽑아버리기만 한다면 문제 될 게 없잖아."
  나시스에게 잡힌 적이 사지가 하나씩 잘려 나가며 비명을 지르는 장면을 생각해낸 류엘은 몸을 흠칫 떨었다. 벌써 나시스는 숲 속으로 스며들고 있었다.
  "하여튼 저 인간은...!"
  고개를 흔들며 혀를 찬 류엘도 산길을 뛰어 올라갔다.
 
  세빌과 레르넨은 달빛을 받아 희끄무레하게 빛을 발하고 있는 거대한 절벽을 더듬고 있었다. 어둠 속에서 굵은 밧줄을 찾아낸 레르넨이 외쳤다.
  "여기야. 세빌!"
  세빌이 황제라는 게 아무래도 실감이 나지 않은 그녀는 다급한 김에 평소처럼 그를 불렀다. 세빌도 개의치 않고 그녀에게 다가와서는 밧줄을 잡고 당겼다.
  "단단히 매어져 있어. 먼저 올라가."
  협곡에서 산으로 오르는 완만한 절벽에는 레르넨의 아버지가 매어 놓은 밧줄이 있었다. 완만하다고는 해도 근처 절벽들에 비해서 그렇다는 것이지, 경사가 거의 70도에 달하는 절벽으로 높이도 까마득했다.
  하여간 산으로 오르는 유일한 길은 그 밧줄을 잡고 올라가는 것 밖에는 없었다. 펄럭이는 치마를 움추린 레르넨이 능숙하게 밧줄을 잡고 올라가기 시작했을 때, 숲 쪽에서 번쩍거리는 소드를 치켜든 류엘이 뛰쳐나왔다.
  "레르넨, 계속 올라가."
  "아악! 세빌!"
  레르넨의 애타는 절규 아래 세빌은 자신이 가진 유일한 무기인 허트 소드를 휘두르며 류엘의 접근을 막았다. 기사인 류엘이 보기엔 장마 비를 손으로 가리는 시늉처럼 밖에 안 보였다.
  "폐하! 추하게 그러지 마시고 당당하게 제 소드를 받으시지요. 대 카이젠 제국이 역사 속으로 사라지는 순간이 이래서야 되겠습니까?"
  어린 황제를 죽이게 된 기사로서의 마지막 자존심 때문인지도 몰랐다. 아니, 어쩌면 자신의 손으로 제국을 끝장내게 된 부담감이 있었는지도...
  세빌이 눈을 치켜떴다. 허트 소드를 가슴 어림에서 겨눈 그가 곧게 허리를 펴곤 외쳤다.
  "추하다고? 무엇이 추하단 말이냐? 제국을 살리겠다고 발악하는 내 모습이 추해? 황제의 목을 치러 온 반역자의 모습이야말로 추한 것이 아니더냐? 제국과 제국민을 위해 살겠다던 기사의 맹세를 저버린 자가 감히 그런 말을 입에 올려!"
  어린 황제의 말에 류엘은 가슴이 뜨끔했다. 두어달 전까지만 해도 온 대륙의 기사들에게는 카이젠 제국이야말로 충성의 대상이었다. 영주들에게 의탁한 기사들에게조차도 궁극의 주군은 황제였다. 오우너 이안 대제가 확립한 제국민을 위한 제국이라는 원칙 아래 기사들은 황제에게 충성하고 제국민을 보호하는 영예로운 존재로서 존경을 받았다.
  류엘 자신도 일반 평민들이 기사에게 보내는 그 뜨거운 신뢰에 스스로 만족해하고 기뻐했었다. 하지만... 제국을 무너뜨린 영주들이 패권을 놓고 싸우기 시작하고서부터 기사들을 바라보는 일반 평민들의 눈길에는 원망과 멸시가 가득했다. 결국, 카이젠 제국을 멸망시킨 것은 기사의 명예를 버리고 황제를 배반한 기사들이란 것이었다.
  '제기랄! 나시스 자식...'
  자신을 여기로 보낸 나시스의 의중을 알게 된 그였다. 어린 황제를 죽이고 얻게 될 것은 뻔했다. 잠깐의 부와 권력... 하지만 그에 비해 평생을 따라 다닐 주군을 물어뜯은 개라는 오명과 제국민들의 원망을 한 몸에 받게 될 것이었다. 게다가 아까 사냥꾼처럼 우직한 기사들로부터 복수의 최대 목표가 될 것이 뻔했다.
  류엘의 소드가 잠시 흔들리는 것을 본 세빌이 차분하게 입을 열었다. 비록 어린 나이였지만 위험한 상황을 헤쳐온 그에게는 어느새 황제로서의 위엄이 서려 있었다.
  "제국이 멸망한 것은 누군가의 거대한 음모일 뿐! 제국민들이 돌아 선 것은 아니다. 아니, 제국민들은 제국이 다시 일어서길 기다리고 있다. 나는 황제로써 반드시 제국민들을 실망시키지 않을 것이다."
  희미한 달빛의 영향일까? 어린 황제의 몸에서 은은한 금색 빛이 흐르는 것처럼 보이자 류엘은 황급히 머리를 흔들었다.
  "폐하, 이미 늦었소이다."
  말은 그렇게 하고 있었지만 류엘의 기세는 사뭇 누그러져 있었다. 기사로서의 한가닥 양심은 남아 있었던가?
  "미쳐 날뛰던 케인 황자가 성벽에서 투신하던 장면을 본 저로서는 다시 그런 비극을 보고 싶지가 않소이다."
  "그럼... 케인 황자마저...?"
  세빌의 음성이 떨렸다. 히나스 공작의 반군에 가담한 둘째 형 케인만큼은 살아있으리라 생각한 세빌이었다. 비록 이용을 당하고 있겠지만.
  "자세히 말하라. 어찌 케인 황자가 죽었단 말이냐?"
  세빌의 간절한 물음을 회피할 수 없었던 류엘이 외쳤다.
  "황성이 무너진 다음부터 정신이 혼미했던 황자는 즉위식을 며칠 남기고 자살을 하였소. 폐하도 생포되어 가면 그 꼴이 날것이니 여기서 내 검을 받으시오. 고통 없이 끝내 드리겠소."
  힘겹게 말을 마친 류엘이 소드를 번쩍 치켜들었다.
  세빌의 눈에는 다시 슬픔이 피어났다. 이제 진짜 혼자가 된 것이다. 천천히 빌로엔 기사대장의 허트 소드를 들어올린 세빌이 떨리는 음성으로 말했다.
  "나를 죽이려면 대 카이젠 제국 기사들의 피로 얼룩진 이 허트 소드를 먼저 베어야 할 것이다."
  류엘은 황제가 자신을 향해 겨누고 있는 짧은 검을 찬찬히 쳐다보았다. 명예를 저버린 기사들이 스스로 목숨을 끊기 위해 가지고 다니는 허트 소드였다.
  허트 소드를 쳐다보는 류엘의 손이 떨리고 있었다. 점차 떨림은 커져갔고 손에 들린 소드에서도 눈에 띄일 정도가 되었다. 그때...
  <콰앙!>
  류엘의 머릿속에서 강렬한 섬광이 일었다. 그리고 그의 눈빛이 순식간에 빨갛게 변했다. 순식간에 돌변하는 류엘의 모습을 본 세빌의 머릿속에 황궁 도서관에서 읽은 흑마법서의 내용이 생각났다.
  "아! 이... 이건 혼을 제압하는 섭혼 흑마법! 레르넨, 서둘러!"
  세빌의 외침이 절벽을 울리는 순간 류엘의 입에서 기괴한 웃음이 흘러나왔다.
  "크크크! 몽땅 죽인다!"
  히나스 공작이 자신의 수하들에게도 흑마법을 펼쳐 놓은 것이었다. 기괴한 형상으로 변한 류엘이 소드를 곧추 세웠다가 강렬하게 휘두르자 세빌이 짧은 허트 소드로 막아갔다.
  까강!
  "으윽!"
  처음 격돌에서 류엘의 엄청난 힘에 밀린 세빌은 반 미엘이나 굴러가고 말았다. 트래퍼가 강조해 가며 가르쳐준 힘을 비끼게 하는 수법이 아니었다면 류엘의 검은 벌써 세빌의 목을 자르고 말았을 것이었다.
  "아악! 세빌!"
  벌써 회수되어진 류엘의 바스타드 소드가 다시 일직선으로 내려쳐지자 레르넨이 비명을 질렀다. 손아귀에 일어난 엄청난 충격과 통증으로 인해 제대로 허트 소드를 들 수 없었던 세빌은 어쩔 수 없이 뒤로 굴렀다.
  쾅!
  절벽의 귀퉁이에 불꽃이 번쩍 일었다. 절벽을 헛되이 때린 바스타드 소드를 회수하며 류엘이 다시 괴성을 질렀다.
  "카아!"
  다시 원을 그리며 바스타드 소드를 크게 휘둘러 미처 일어날 자세를 취하지 못한 세빌의 등판을 향해 내리쳤다.
  "꺄아악!"
  레르넨의 비명소리와 동시에...
  까가강!
  머리통보다는 작은 돌멩이에 류엘의 바스타드 소드가 닿아 더 이상 아래로 내려가지 않고 있었다. 심령이 제압 당한 상태인 류엘의 입가가 실룩이고 있었다. 그만큼 강력한 공격이었다.
  세빌은 무서운 바스타드 소드의 육중한 힘에 마지막이라는 생각을 하고 있었다. 그저 막연히 막아야 한다는 생각에 옆에 있던 돌을 들고 검을 맞아간 것 뿐... 헌데, 바스타드 소드의 육중하고 파괴적인 힘이 아주 가볍게 느껴지는 것이 아닌가? 심령을 제압 당한 기사가 일부러 힘을 빼고 공격했을 리는 없고...
  놀라고만 있을 수는 없었다. 벌써 류엘의 검은 네 번째 공격을 시작하고 있었다. 심령을 제압 당한 기사가 힘에 의존한 공격만을 하고 있다는 것이 체구가 작은 세빌에게 다행이라면 다행이었다.
  슈앙!
  바람을 일으키는 소드를 보며 감히 맞부딪쳐 나갈 수 없었던 세빌은 무작정 아래로 굴렀다. 그리곤 자신의 앞을 막는 것에다가 허트 소드를 무작정 휘둘렀다.
  쾅!
  자신의 검이 다시 애꿎은 땅을 두드리고 당연히 쪼개져 있어야 할 꼬마 놈이 자신의 옆을 스치며 빠져나가자 류엘은 괴성을 질렀다.
  "끄아아아!"
  검을 팔자로 휘둘러 쉬이 장검을 회수한 류엘이 재빨리 세빌을 향해 연속공격을 가할 자세를 취했다. 그의 왼쪽 무릎 아래 세빌이 만든 상처에서 피 분수가 솟구치고 있었으나 이미 이지를 잃은 류엘은 전혀 상관하지 않았다.
  류엘의 빨간 눈알이 살기로 번들거리고 있었다. 작은 관목에 막혀 더 이상 움직이지 못하고 있는 세빌을 보고 류엘은 혀로 입술을 쓰윽 핥았다.
  높이 쳐 들린 류엘의 바스타드 소드에서 강렬한 힘이 느껴지자 세빌은 위기 상황임에도 의아해졌다. 드래곤 협곡에 들어온 이후로 막연하게 느껴졌던 자신의 변화가 확연히 느껴지는 순간이었다. 세빌의 머릿속에서는 온갖 의문이 맴돌았다.
  대체, 몸에서 무슨 일이 일어나고 있는 건가? 엄중한 부상이 단 이틀만에 온전해진 것과 온몸에 충만해진 기운은 레르넨이 만들어준 특식 덕이라 해도, 톳트의 살인적인 주먹이 솜방망이처럼 느껴지고, 평소에는 어렵게만 느껴지던 창술이 너무도 쉽게 이해가 되고 받아들여진 건 어떻게 설명을 한단 말인가?
  기사를 상대로 자신이 펼치고 있는 임기응변은 그 전에 세빌로서는 감히 상상도 할 수 없었던 것이었다. 그리고 지금 이 순간 자신을 향해 조준된 육중한 검에서 발산되는 힘까지도 느낄 수 있다니...?
  달빛 아래 소드가 만들어내는 궤적이 세빌의 눈에 가득 들어왔다. 더 이상 의문만 가지고 있을 수는 없었다. 현란하게 흔들리며 다가드는 장검은 세빌이 피할 모든 방향을 가로막고 있었다.
  "세에빌!"
  무수한 번쩍임이 발 아래서 일어나자 레르넨은 절규했다. 지금까지야 운 좋게 버티었지만, 이번 공격은 그전처럼 단순한 게 아니었으니 세빌의 죽음은 예견되고 있는 것이었다.
  무작정 더듬던 레르넨의 손에 굵직한 돌이 잡혔다. 아마 절벽의 틈에 끼어 있던 바위의 부스러기쯤 되리라.
  슈욱!
  육중한 바스타드 소드가 자신의 머리를 가격하기 직전이었다. 세빌은 자신의 가슴 한 구석에서 무엇인가 솟구쳐 오르는 느낌을 받았다.
  파앙!
  그리곤 찬연한 금광이 골짜기에 퍼졌다.
  콰쾅!
  "크헉!"
  바스타드 소드가 일으킨 엄청난 반탄력이 손을 타고 전신에 충격을 주자 류엘이 괴로운 신음을 흘렸다. 세빌의 몸에서 흐르던 황금빛은 순식간에 사라져 더 이상 찾아 볼 수가 없었다.
  류엘의 본능은 범접치 못할 이질적인 무언가가 사냥감의 몸 속에 있다는 것을 알았지만 마음속을 울리는 명령에 충실히 다시 소드를 들어 올렸다.
  그 순간 레르넨이 던진 돌덩이가 기사의 뒤통수에 꽂혔다.
  "세빌! 어서 올라와!"
  기사가 비틀거리며 주저앉는 것을 본 레르넨이 외치자 세빌은 재빨리 밧줄을 잡고 절벽을 기어오르기 시작했다.
  "레르넨, 계속 가!"
  세빌의 외침에 레르넨이 능숙한 솜씨로 밧줄을 타기 시작했다.
  "크아아악!"
  어느새 일어난 류엘이 광기 어린 비명을 질렀다. 사냥감들이 밧줄을  타고 오르는 걸 확인한 기사가 바짝 절벽가로 다가서서 한 손으로 밧줄을 감아쥐곤 확 잡아 흔들었다.
  "아악!"
  갑자기 밧줄이 흔들리자 앞서 오르던 레르넨이 중심을 잃고 아래로 미끄러졌다. 흔들리는 밧줄을 한 손으로 단단히 움켜쥔 세빌이 떨어져 내려오는 레르넨을 잡기 위해 손을 내밀었다.
  "레르넨, 잡아!"
  세빌의 옆을 스치듯 떨어지던 레르넨이 간신히 세빌의 손을 잡았다. 그러나 떨어져 내리는 무게가 너무 무거운지라 세빌은 팔이 빠지는 듯한 아픔을 느껴야 했다.
  "으흡!"
  손아귀를 빠져나가는 레르넨의 손을 잡으려고 세빌은 입을 앙 다물었다. 젖 먹던 힘까지 다 쓰고야 빠져나가던 레르넨의 손이 멈추긴 했으나 세빌로서는 더 이상 버틸 힘이 없었다.
  "레... 르넨. 밧줄을..."
  류엘이 밧줄을 더욱 세차게 흔들자 두 사람의 몸은 크게 흔들렸고 절벽의 여기 저기에 부딪쳤다. 그러잖아도 기진맥진해 있던 세빌은 그 충격에 밧줄을 부여잡은 손에 힘을 빼고 말았다.
  주르륵!
  "아악!"
  레르넨이 비명을 지르자 세빌은 입술을 깨물며 다시 죽을 힘을 내었다. 그러나 이미 바닥난 힘은 어디서도 생기지 않았다. 다행히 레르넨이 밧줄을 붙잡아 그를 붙들었기에 망정이지, 안 그랬다면 둘 다 바닥으로 곤두박질칠 위기였다.
  "클클클!"
  류엘이 다시 괴상하게 웃고는 밧줄을 끌고 절벽에서 멀어졌다. 점점 절벽과의 사이가 벌어지자 레르넨은 비명을 질렀다. 어느 순간 밧줄이 멈추고 맹렬한 속도로 절벽을 향해 돌진하자 레르넨의 비명은 더욱 커졌다.
  그때 세빌이 한 손으로 레르넨의 허리를 꼭 부여안고 외쳤다.
  "정신차려! 발을 뻗어 절벽을 차는 거야! 알았지."
  침착한 세빌의 말에 비명을 멈춘 레르넨은 눈앞으로 크게 확대되는 희끄무레한 절벽을 응시했다.
  "하나... 둘, 셋!"
  세빌의 구령에 맞춰 절벽을 향해 도움닫기 식으로 발을 구르자 맹렬한 충격 없이 오히려 반동을 일으켜 절벽에서 멀어질 수 있었다.
  아래서 이 광경을 지켜본 류엘이 밧줄을 한 손으로 잡고 절벽을 가볍게 오르기 시작했다. 한 손에 꼬나 쥔 바스타드 소드로는 절벽을 밀치고 그때마다 밧줄을 잡은 손을 교차하였다.
  "레르넨, 내 허리를 잡아."
  빠르게 올라오는 기사를 본 세빌이 레르넨을 허리에 매달고 황급히 밧줄을 타기 시작했다. 한 가지 다행이라면 기이할 정도로 쉬이 회복되는 자신의 체력이었다. 이미 기진한 레르넨은 그저 세빌에게 방해가 되지 않도록 몸을 바짝 세빌에게 밀착하는 수밖에는 없었다.
  쫓고 쫓기는 절벽 기어오르기가 달빛을 받은 드래곤 협곡의 동쪽 절벽에서 이루어지고 있었다. 조금 시간이 지나자 재빠른 류엘이 세빌과 레르넨을 바짝 뒤쫓아 오른 상황이 되었다. 게다가 다시 바닥나는 세빌의 체력으로 진행 속도는 점차 느려져갔다.
  더 이상 버틸 재간이 없게 되자 레르넨이 세빌의 허리춤에 꽂혀있는 허트 소드를 빼냈다. 세빌이 숨을 몰아쉬며 외쳤다.
  "허억! 레르넨, 안돼!"
  "어쩔 수 없어. 이러다간 다 죽어. 일단은 살아야 오빠를 기다릴 거 아냐?"
  말을 마친 레르넨이 아래를 내려다보며 외쳤다.
  "잘 가라! 이 땅거지 자식아!"
  그제서야 레르넨의 손에 들린 허트 소드를 알아본 류엘이 눈을 부릅떴다.
  "크아!"
  "우리 가족을 괴롭히는 놈들은 다 죽일 거야!"
  악을 쓰며 외친 레르넨이 그대로 줄을 잘라 버렸다. 두 눈이 찢어져라 치뜬 류엘의 몸이 아래로 꺼지기 시작했다. 류엘이 괴성을 지르며 바스타드 소드를 절벽을 향해 힘껏 내질렀으나 불꽃만 일으켰을 뿐 단단한 바위는 틈을 내주지 않았다.
  "크아악!"
  한 마디 비명성을 길게 지르며 류엘은 절벽의 바닥을 향해 자유낙하하고 말았다.
  "레르넨?"
  세빌이 레르넨을 부르자 두 눈 가득 눈물을 머금은 레르넨이 고개를 들었다.
  "아앙! 내... 내가..."
  세빌이 울음을 터뜨리는 레르넨을 품에 안았다.
  "말하지 마. 사실은 내가 했어야 할 일이야. 미안해 레르넨. 앞으로는 내가 할거야."
 
  오넬 산맥의 중앙부에 위치한 네버이른 산은 산정이 평탄한 고원을 이루고 있었다. 들쭉날쭉한 수십 개의 봉우리에는 만년설이 겹겹이 쌓여있었고, 고원의 군데군데에도 잔설이 남아 아직도 이곳은 겨울의 자락을 못 벗어나고 있음을 보여주고 있었다.
  날카로운 골짜기 틈으로 새벽 햇살이 비출 무렵 세빌과 레르넨이 하얀 입김을 내뿜으며 고원지대로 올라섰다.
  "헉헉! 세... 빌! 더는 못 가겠어!"
  평평한 바위 위에 쓰러질 듯 주저앉은 레르넨이 깊은 숨을 몰아 쉬며 겨우 말하고 있었다.
  "가슴이... 찢어지는 것 같아."
  그녀의 곁에 앉은 세빌이 안쓰러운 표정으로 레르넨을 쳐다보았다.
  "지대가 높아서 공기가 부족해! 이런 데서는 몇 발자국만 움직여도 몸을 가누지 못하는 법이야. 잠시 쉬자."
  레르넨이 크게 숨을 몰아쉬자 그녀의 목에서 가르릉거리는 소리가 들렸다.
  "커헉! 컥!"
  격렬한 기침을 토하고서야 겨우 호흡을 진정시킨 레르넨이 신기한 표정으로 세빌을 보았다.
  "참, 이상하단 말야. 난 말하는 것도 괴로워 죽을 지경인데 넌 어쩜 그렇게 멀쩡하니?"
  해가 떠오르고 오빠와 약속한 네버이른 산에 다가오자 레르넨은 어젯밤의 충격에서 많이 벗어나 있었다. 아마 아버지와 트래퍼 오빠가 반드시 오리라는 막연한 기대감이 있었으니 그럴지도 몰랐다.
  "게다가... 어젯밤 그 황금빛은 뭐지?"
  세빌이 자신도 모르겠다는 표정을 짓곤 그녀를 쳐다보았다. 사실 그 자신도 궁금해 죽을 지경이었다. 맨몸으로 그것도 기사가 휘두른 강력한 검에 맞고도 멀쩡하다니... 거기다가 고산지대에서도 평지와 다름없는 움직임을 보이게 되고 호흡도 지장이 없었으니 말이다.
  "나도 모르겠어. 대체 내 몸에서 무슨 일이 벌어지고 있는 건지..."
  "잘 생각해봐. 세빌, 이건 보통 정도가 아냐. 강력한 보호마법을 펼치면 그렇게 된다는 얘기는 들었어."
  "보호마법이라고? 그럴 리가 없어. 난 마법을 배운 적이 없어."
  레르넨이 고개를 갸웃하고는 말했다.
  "이게 다 내 특식 덕분이라고 말하기엔 아무래도... 혹시?"
  "응? 혹시라니? 짐작되는 거라도 있어?"
  세빌의 물음에 레르넨의 안색이 창백해졌다.
  "세빌, 혹시 어디가 특별히 아프다거나 안 좋다거나 하는 데 없니? 아니면 머리가 어지럽다거나?"
  세빌이 황당한 표정을 짓곤 대답했다.
  "무슨 뚱딴지같은 소리야? 아프긴...?"
  "아냐, 이건 중요한 문제야. 세빌. 네가 죽을지도 모르는..."
  "응?"
  "잘 들어. 혹시 흑마법사들이 약물로 인간들의 힘을 극대화시킨다는 얘기 들어 봤지?"
  "응, 평생 쓸 힘을 단 하루만에 쓰게 하고 말라죽게 한다는... 설마?"
  말을 하던 세빌의 안색이 핼쑥해졌다. 그렇다면 며칠간 보여준 기적들이 설명이 되었다.
  "세... 에빌! 으앙! 미안해! 난... 난... 단지... 으앙!"
  드디어 레르넨의 울음보가 터지고 말았다. 세빌이 얼른 레르넨의 어깨에 손을 올리며 말했다.
  "레르넨. 절대 그럴 리가 없어. 그런 약물이 우연히 만들어진다는 얘기는 들은 적도 없고 또 약물이 있더라도 마법이 없으면 그런 일은 생기지 않는데. 그리고 중요한 건 난 어디도 아픈 데가 없다는 거야. 생각해봐, 진짜 그랬다면 지금쯤 나는 죽었어야 얘기가 되잖아?"
  그제서야 레르넨이 눈물 범벅이 된 얼굴을 들었다.
  "세... 에빌, 훌쩍! 그럼 네가 왜 이러는 거야?"
  콧물까지 흘리는 레르넨의 일그러진 얼굴을 보고 안타까워진 세빌이었다. 잠시 곰곰이 생각하던 세빌이 알았다는 듯 무릎을 탁 쳤다.
  "아! 레르넨. 이제 알았어!"
  "으응?"
  "우리 가문은 특이한 체질이래. 성년이 되는 과정에 접어들면 보통 사람들과 다른 특징이 나타나는데 그게 각자에 따라 탁월한 지능이나 강인한 체력 등 다양하게 나타난대. 잘못해서 아주 심각한 병으로 나타나는 경우도 종종 있어. 세릭 형이 그런 경우지만..."
  가문의 얘기가 나오자 레르넨의 안색이 침울해졌다. 세빌의 신분이 드러났지만 지금까지는 너무도 급박한 상황이어서 현실감이 없었다. 그런데 날이 밝고 이제 황족에 대한 얘기까지 듣게 되자 황제라는 무게감이 그녀를 짓눌렀다.
  세빌이 그녀의 안색이 어두운 것을 보고는 말했다.
  "레르넨, 난 어떤 일이 있어도 너하고의 약속을 지킬 테야. 그리고 그간 사실을 얘기 못한 건 미안해!"
  세빌의 갈색 눈동자를 레르넨이 뚫어져라 쳐다보았다. 그 눈동자 속에서 세빌의 마음을 읽을 수가 있었다.
  "너, 그 약속 잊어버리면 안돼."
  다짐을 받는 레르넨의 눈에서 눈물 한 방울이 굴러 내렸다.
  "그래, 아무리 힘들어도 널 생각하고 견뎌낼 거야. 자, 그만큼 쉬었으면 일어나. 고원 입구가 잘 보이는 동굴을 찾아보자. 혹시 추적대가 따라 올지도 모르고 아버지와 오빠도 기다려야 하니까."
  세빌이 일어나서 손을 내밀자 눈물을 훔치고 씨익 웃은 레르넨이 그의 손을 잡았다.
  "아버지하고 오빠는 강해. 반드시 여기로 오실 거야."
  레르넨이 구름에 가린 산아래 쪽을 내려다보며 말하자 세빌이 고개를 끄덕였다.
  "반드시 오실 거야."
  "저길 봐!"
  레르넨이 가르친 쪽을 쳐다본 세빌은 돌무더기에 서 있는 무수한 털북숭이 짐승들을 보았다. 전체적으로 토끼를 닮은 그 털북숭이들은 크기가 토끼에 두 배에 달하는 크기였다. 떠오르는 햇빛을 향해 도열한 그 짐승들은 세빌과 레르넨이 나타났는데도 눈도 뜨지 않고 있었다.
  "대체, 저게 뭐야?"
  "응. 네버이른 고원에 사는 히빗트라는 동물이야. 나도 말로만 들었고 오늘 처음 봐. 근데, 되게 귀엽다."
  "진짜 귀엽긴 한데, 대체 히빗트들은 뭐하고 있는 거야? 사람이 겁나지 않나?"
  "이 네버이른 산은 600년 전부터 인간 금지 구역이라고. 그러니 히빗트들이 우릴 두려워 할 리가 없잖아."
  "그래도 그렇지... 낯선 상대가 나타나면 야생 동물은 으레 경계를 하는데..."
  "아버지한테 들은 얘긴데, 고산지대에서 동물들은 희박한 공기 때문에 활동을 잘 못한데. 그러다 보니 체온을 유지하기가 쉽지 않고, 해서 아침에는 햇빛을 받아 밤사이 떨어진 체온을 높인데."
  세빌이 고개를 끄덕였다.
  "아하! 정말 대단해. 이런 혹독한 환경 속에서 사는 게 쉽지가 않을 텐데도 저런 방법으로 살아남다니!"
  자신의 처지가 히빗트들과 비슷하다고 생각되어서일까. 히빗트 무리를 바라보는 세빌의 눈동자 색이 더욱 진해진 듯 했다.
  "자, 세빌. 우리 방해하지 말고 피해 주자."
  "그래."
  대답을 한 세빌이 레르넨의 손을 붙잡고 돌무더기를 지나가려 할 때였다.
  휘잇!
  돌무더기 꼭대기에서 날카로운 휘파람 소리가 터져 나왔다. 그 순간 눈을 감고 햇빛을 즐기던 히빗트 무리가 우르르 흩어졌고, 순식간에 돌무더기 틈으로 숨었다.
  키핫!
  어두운 그림자를 만들며 돌무더기로 내려앉은 망아지 크기에 커다란 괴물이 괴성을 질러댔다. 아마도 눈치 빠른 히빗트들이 다 도망가고 한 마리도 못 잡게 되자 화가 난 모양이었다.
  그 괴물을 쳐다보는 세빌과 레르넨의 몸이 굳어졌다. 전체적으로 회색빛깔인 그 괴물은 거대한 날개에 도마뱀의 머리 모양을 하고 있었다. 게다가 길다란 꼬리에는 뾰족한 벼슬 모양의 비늘들이 돋아있었다.
  크기만 작다 뿐이지 하늘에 무법자 와이번의 형태를 갖춘 괴물이었다. 아니, 완벽한 와이번의 새끼였다.
  '설마 이곳이... 와이번의 번식지?'
  두 사람의 머릿속에 그 생각이 스치자 두 사람은 서로를 쳐다보았다. 새끼가 있다면 근처에 어미 와이번이 있다는 소리... 드래곤 밖에는 안 두려워한다는 최상급 몬스터 와이번, 그러잖아도 난폭하기로 유명한 와이번이 자신의 번식지가 침입 당했다는 걸 안다면...
  세빌이 황급히 주변을 둘러보았다. 그리곤 보았다. 높은 바위 위에 앉아 두 사람을 노려보고 있는 빨간 눈알의 어미 와이번을...
  끼이악!
  소름끼치는 괴성으로 새끼 와이번에게 경고 신호를 보낸 어미 와이번이 10미엘은 족히 될 듯한 거대한 날개를 펼쳤다.
  "뛰어! 레르넨!"
  레르넨의 손을 잡은 세빌이 바위 무더기가 쌓여있는 골짜기 쪽으로 내 달렸다. 어느새 와이번이 일으키는 강렬한 바람이 그들의 머리카락을 올올이 일어서게 하고 있었다.
  몇 걸음을 안 뛰었는데도 레르넨의 안색은 벌써 백짓장처럼 하얗게 변해 있었다. 고산지대에 적응이 안된 레르넨에게 달리기란 치명적인 것이었다.
  "허억!"
  가슴을 움켜 쥔 레르넨이 고통스런 신음을 흘리며 자리에 주저앉아 버렸다. 그 순간, 하늘이 갑자기 어두워지며 바람이 세차게 일었다.
  세빌이 온통 하늘을 가리고 달려드는 와이번을 향해 허트 소드를 뽑아들었다. 와이번에게는 가시보다 못한 허트 소드만이 지금 세빌이 가지고 있는 유일한 무기였다. 빨간 와이번의 눈알을 쳐다보며 세빌이 외쳤다.
  "신이시여! 왜 내가 가는 곳마다 피를 부르시는 겁니까? 대체 무엇이 그토록 당신의 심기를 상하게 한 겁니까? 난 이제부터 당신을 거부할 것이오. 아니 결코 당신을 용서하지 않을 것이오."
  분노한 세빌의 눈에서 황금빛 광채가 일었다. 흉흉한 기세로 날아 내리던 와이번이 괴성을 터뜨리며 급히 날개짓을 한 것은 그 순간이었다. 그러나 거대한 와이번의 동체는 가속도를 이기지 못한 채 세빌과 레르넨을 덮쳐왔다.
  인간의 모습을 하고 있는 드래곤을 알아본 어미 와이번은 공포에 떨고 있었다. 무슨 이유인지 모르지만 골드 드래곤은 지금 인간의 모습을 하고 있었다.
  그에게서 느껴지는 막강한 마나의 힘을 이제서야 알아보다니... 살아남으려는 본능대로 필사적으로 상승을 하기 위해 날개짓을 하는 어미 와이번은 죽음에 대한 공포로 근육이 뒤틀리는 지경이었다.
  네버이른 산 주변에 펼쳐진 고원지대는 와이번의 번식지로서 최적의 요건을 갖추고 있었다. 지천으로 널려있는 먹잇감... 게다가 전공을 세우기 위해 와이번의 새끼를 잡으려고 개미떼처럼 달려드는 기사들이 없었다.
  더군다나 다른 숫컷 와이번들의 방해가 없었다. 자신의 새끼를 제외하곤 모든 와이번의 새끼를 죽이려는 숫컷들의 본능은 어미 와이번이 드래곤 다음으로 두려워하는 것이었다.
  골드 드래곤의 레어 근처라는 이유로 이곳 네버이른 고원지대에는 어떤 와이번도 기사들도 들어오지 않았다. 어미 와이번은 이곳에서 벌써 100여년에 걸쳐 세 번째 새끼를 안전하게 키우고 있었다.
  헌데, 이제 그 파국이 이렇게 다가온 것이다. 어미 와이번이 할 수 있는 일이란 재빨리 이곳을 벗어나는 길 밖에 없었다. 지금은 새끼가 중요한 게 아니라 자신의 목숨이 더 중요했다.
  지면에 닿기 직전에야 간신히 부력을 얻은 어미 와이번은 앞 뒤 가림없이 본능에 충실하게 그대로 날아올랐다. 한참을 날아오른 다음에야 자신의 목을 붙잡고 무엇인가 달라 붙어있다는 것을 알아채고 공포에 젖은 어미 와이번은 찢어지는 괴성을 토해냈다.
  끼아아아악! 끼이아아악!
  멀리 하늘로 날아가는 어미 와이번을 보며 새끼 와이번이 괴성을 질러댔다.
  키핫! 키핫! 키핫!
  그러나 어미 와이번은 구름을 뚫고 멀리 사라지고 없었다.
  키키핫! 키핫! 키키핫!
  어미에게 버림받은 와이번 새끼가 돌무더기 위에서 괴성을 질러대자, 돌 틈에 깊이 숨었던 히빗트들이 하나 둘 머리를 내밀었다. 바닥에 엎드린 레르넨이 고통스럽게 몸을 뒤트는 것을 본 히빗트들이 고개를 갸웃거렸다.
  자신의 레어에 숨어든 침입자를 가만히 둘 성질 좋은 드래곤은 없다는 것을 와이번은 본능적으로 알고 있었다. 그래서 드래곤의 정체를 알자마자 공포에 사로잡혀 새끼도 버려두고 도주부터 시작한 와이번이었다. 그래봤자 드래곤의 브레스 한 방에 새까맣게 타고 말겠지만 와이번의 생존 본능은 조금이라도 멀리 달아나라고 시키고 있었다.
  헌데, 드래곤이 자신의 목을 부여잡고 올라탔으니... 게다가 자신의 목에 달라붙은 골드 드래곤이 아무런 행동도 안하고 그대로 있자, 어미 와이번은 더욱 더 공포에 젖고 말았다.
  죽음의 사신을 목에 매달고서 어느 순간에 닥칠지 모르는 죽음을 기다리는 심정은 아무리 와이번이라 해도 견디기 힘든 것이었다.
  어미 와이번이 할 수 있는 일이란 그저 힘껏 날으며 드래곤이 내려주는 죽음을 기다리는 일밖에는 없었다. 드래곤에게 반항한다는 것은 와이번의 생존 본능에 위배되는 것이었다. 최상급 몬스터들이라 해도 드래곤 앞에서 조금이라도 더 살기 위한 방법은 그저 순종뿐이었다.
  와이번의 거대한 동체 아래로 오넬 산맥의 봉우리들이 쏜살같이 지나가고 있었다. 흥분한 와이번이 자신이 날 수 있는 최고의 고도로 날아오르자 세빌은 눈을 질끈 감고 말았다. 남겨진 레르넨이 걱정되기는 했지만 지금 여기서 떨어진다면 다시는 그녀를 볼 수가 없을 것이었다. 엄청난 굉음을 내며 귓불을 스치는 바람은 너무도 차가워 벌써 감각을 잃게 만들고 있었다.
  벌써 와이번은 반나절을 날아 오넬 산맥을 지나고 있었다. 아마 이 상태로는 드래곤에게 죽기 이전에 기력이 다해 죽게 될 것이 분명했다. 공포로 무작정 나는 와이번의 시야에 백색 바다가 펼쳐졌다.
  끼아악!
  와이번의 입에서 괴성이 터져 나오자 세빌은 감았던 눈을 떴다. 그리곤 보았다. 끝을 알 수 없는 하얀 바다를...
  '헉! 리알 사막?'
  오넬 산맥을 지나 만날 수 있는 유일한 사막은 리알 사막뿐이었다. 어둠의 생명들이 존재하는 곳, 대륙의 모든 생명체들이 꺼려하는 죽음의 사막...
  와이번이 드래곤조차 리알 사막을 꺼려한다는 것을 본능적으로 알고 드래곤을 자신의 몸에서 떼 내기 위해 날아 왔는지는 모른다. 하지만 더는 공포로 견딜 수 없던 와이번에게는 리알 사막이 구세주나 다름이 없었다.
  리알 사막이 눈앞에 다가온 이상 드래곤이 자신을 떠나가리라는 것은 확실했다. 드래곤이 떠난 후 와이번 자신이 살아있게 될 지야 미지수였지만...
  세빌은 와이번의 떨리는 근육들의 움직임에서 와이번이 공포에 사로잡혀 있다는 것을 느꼈지만, 이 막강한 몬스터가 무엇을 그리 두려워하는지는 알 수가 없었다. 설마 보잘것없는 자신의 도전 때문에 그러리라곤 전혀 상상도 할 수 없었던 세빌은 망연히 다가오는 백색의 물결을 보고만 있었다. 제정신이 아닌 와이번이 리알 사막으로 자신을 태우고 날아드는 것을 보곤 자신의 운명을 너무도 얄궂게 만들고 있는 신들을 다시 저주하고 있었다.
  끼아아악!
  다시 와이번의 입에서 길다란 괴성이 터져 나왔다. 그것은 공포에 사로잡힌 괴물이 내지르는 발악적인 소리 같지는 않았다. 어찌 들으면 애원조의 가락같은 괴성이었다. 그 소리를 들은 것이 만일 세빌이 아니고 드래곤이었다면 와이번의 괴성은 효과를 발휘했을 터였다.
  에이션트 골드 드래곤 쿠레나의 어이없는 실수로 인해 한 마리의 와이번과 세빌이 죽음과 혼돈의 지대로 날아들고 만 것이었다.
  와이번이 세빌을 태우고 리알 사막으로 들어선 순간, 와이번이 지나친 모래 언덕에서 한 줄기 회오리바람이 불었다. 회오리바람은 하얀 모래를 말아 올리며 빠르게 와이번을 따라왔다.
  끼아악! 끼아악!
  와이번이 겁에 질린 괴성을 연속으로 토해내며 발악적으로 날개 짓을 해대자 나는 속도는 배나 빨라졌다. 그러나 회오리바람의 속도도 더욱 빨라졌으며 와이번의 뒤에 바짝 다가왔다.
  사막의 여기저기서 수십 개의 회오리바람들이 생겨났고 와이번을 향해 빠른 속도로 다가왔다.
  끼아악! 끼아악! 끼아악!
  사방으로 다가오는 회오리바람들에 놀란 와이번이 발악적으로 몸부림을 치며 괴성을 질러댔다. 세빌은 놀라운 광경을 그저 눈을 부릅뜨고 볼 수밖에 없었다. 형체도 없이 회오리바람을 일으키며 다가오는 존재들, 창세기전에 기록된 대로 이 세계의 생명들이 아닌 것은 분명했다.
  와이번이 필사적으로 회오리바람을 피해 달아나려 몸을 뒤틀어 날자 하마터면 세빌은 떨어질 뻔했다. 간신히 와이번의 목을 붙든 세빌은 와이번의 앞을 막아선 모래 회오리를 보고는 눈을 부릅뜨고 말았다.
  "세상에!"
  하얀 모래들이 일정한 형태를 만들어 가고 있었다. 거대한 와이번의 형태가 만들어지고 목을 끄러 안은 세빌의 형상이 하얀 모래들로 만들어지고 있었다. 색깔만 하얀색이지 순식간에 또 하나의 와이번과 세빌이 만들어진 것이었다.
  끼아아악! 끼아악!
  그 모습을 본 와이번의 입에서 다시 괴성이 터졌다. 순간... 모래의 형상도 목을 꿈틀대며 괴성을 지르는 것이 아닌가.
  끼아아악! 끼아악!
  세빌의 눈은 찢어질 듯 커졌다. 이건 정말 상상도 할 수 없었던 일이었다. 이 혼돈의 생명체들이 어찌어찌 남의 형상을 만들어 낼 수는 있다 쳐도 소리까지 만들어낼 줄이야! 게다가 목의 울대를 울리는 형상까지 완벽하게 흉내내다니... 그렇다면 겉모습만 아니라 내부 장기까지 완벽히 복제를 했다는 건가?
  세빌의 의문은 금새 풀렸다. 흥분한 와이번이 그대로 모래 형상을 향해 달려들었다.
  콰앙!
  엄청난 충격을 받은 와이번은 달려들던 속도대로 튕겨 나왔다. 죽을 힘을 다해 와이번의 목에 매달린 세빌은 재빨리 모래 형상의 와이번을 보았다. 그리곤 망연해지고 말았다. 모래 형상의 와이번과 자신의 분신이 꼭 같은 자세를 취하고 있었다.
  '이... 이럴 수가! 힘까지도 완벽하게 꼭 같다.'
  그것뿐만이 아니었다. 주변으로 다가온 수십 개의 회오리가 서서히 형태를 만들고 있지 않은가! 이내 사막에는 수십 개의 하얀 와이번과 세빌이 생겨났다.
  파랗게 질린 세빌은 부들부들 떠는 와이번의 목을 꼬옥 껴안았다. 무시무시한 존재들이 여기에 있었다. 창세기 전에 나오는 형체가 없으나 모든 게 형체인 존재들이란 단어가 세빌의 머릿속에 떠올랐다. 스스로 살지는 못하고 남의 형태로만 사는 존재들... 그러다 모방한 상대가 생명을 다하면 무로 돌아가서 다음 상대를 기다린다는 전설의 존재들이 여기 리알 사막에 남아있었던 것이다.
  한 줄기 바람이 수십 개의 와이번과 세빌을 스치며 지나가고 있었다. 부들거리는 와이번의 목을 쓰다듬어 진정시키는 세빌은 많은 생각을 하고 있었다. 저들을 상대로는 아무리 강한 힘을 가졌더라도 이길 수가 없었다. 꼭 같은 힘으로 꼭 같이 공격해 오는 상대를 어떻게 이길 수가 있는가. 그 힘이 크면 클수록 타격만 크게 볼 것이었다. 이럴 때는 공격을 포기하고 잠자코 있는 것만이 살길이었다.
  그렇다고 이렇게 막연히 있어야 하는 것도 문제였다. 점차 와이번의 날개 짓도 힘을 잃어가고 있었다.
  '대체, 어느 정도까지?'
  생각이 이에 미치자 세빌은 수십 개의 자신을 향해 씨익 미소를 지었다. 수십 개의 자신이 미소를 짓는 걸 확인한 세빌은 갑자기 얼굴 표정을 찡그렸다. 자연스럽게 따라하는 수십 개의 복제물들의 표정은 거의 완벽하게 똑같았다. 
  이리저리 맴돌며 날던 와이번은 더 이상의 출구를 찾을 수 없게 되자 자연히 모래 사막으로 내려앉았고, 백색의 와이번들도 따라 내려앉았다.
  끼악! 끽!
  전의를 상실한 와이번이 구슬픈 소리를 질렀고, 이내 수십 개의 백색 와이번에게서도 같은 소리가 따라나왔다. 공포스런 백색의 복제물들을 살펴보던 세빌이 느닷없이 와이번의 등에서 뛰어내린 것은 그 순간이었다.
  발목같이 파묻히는 모래의 감촉을 느끼며 세빌은 시선을 들어 백색 괴물들을 쳐다보았다. 기괴하게 일그러지는 백색의 모래 괴물들을 보며 세빌은 자신의 예상이 맞았음을 알았다.
  이성이 없는 어둠의 생명체는 그저 와이번과 세빌을 하나의 동체로 여기고 복제를 한 것이었다. 헌데, 이렇게 갑자기 분리되어 버리자 와이번의 형태를 유지할 것인지 아니면 세빌의 형체를 유지해야 할 것인지를 놓고 어둠의 생명체들은 혼란을 겪고 있는 것이 분명했다.
  자신의 세심한 표정까지 따라하는 완벽한 복제 능력을 보고 세빌은 의문을 가지기 시작했었다. 결국 그 완벽한 복제 능력은 하나의 생명체를 두고 이루어지는 것이 분명했다. 그렇다면 두 개의 생명체로 분리되는 순간 저들은 어떤 반응을 보일 것인가? 그로서는 모험을 감행할 수밖에 없는 절박한 상황이었다. 전의를 상실한 몬스터의 등에서 생을 마치기보다는 그 스스로 이계의 생물체에게 도전하다 죽는 길을 택하는 것이 나았다.
  그저 막연한 심정으로 행한 세빌의 행동이 기회를 만들어 주었다. 저들의 혼란의 시간이 얼마나 걸릴 지는 모르지만 그 시간 안에 탈출을 하는 길만이 유일한 방법이었다. 와이번이 지나온 길이라 생각되는 방향으로 내달으며 세빌은 외쳤다.
  "와이번! 달아나!"
  아무리 몬스터라 할지라도 같은 세계에 존재하던 생명체라는 동질감이 그런 행동을 부른 것인지도 몰랐다. 아니면 자신이 만나는 사람들은 불행하게 만들지 않게 하겠다는 세빌의 결심이 와이번에게도 해당이 된 것인지도...
  창세기 전에 기록된 샌드 고스트들이 어떤 상태인지 뒤돌아볼 엄두도 나지 않은 세빌은 그저 앞을 향해 달렸다. 푹푹 빠지는 모래를 밟으며 뛰는 것은 너무도 힘들었다. 자신을 태우고 이 죽음의 사막으로 날아든 멍청한 와이번이 어떻게 하고 있는지 세빌은 관심이 없었다.
  그저 이 사막을 벗어나 레르넨이 기다리고 있을 오넬 산맥으로 되돌아가야 한다는 생각만이 가득했다. 트래퍼와의 약속이 아니더라도 레르넨을 보호해야 할 사람은 자신뿐이었다. 자신이 돌아가지 않는다면 그 삭막한 네버이른의 고원에서 레르넨은 어찌 될 것인가? 혹여 트래퍼가 돌아와 레르넨을 돌본다면 다행이지만 그렇지 못하다면...
  '레르넨! 내가 갈게.'
  턱 끝까지 차 오른 더운 숨을 내쉬며 세빌은 모래 언덕을 올라섰다.
  "헉!"
  세빌의 입에서 헛바람 소리가 터져 나왔다. 제법 높직한 언덕에서 볼 수 있는 것이라곤 막막하게 펼쳐진 백색 사막의 물결뿐이었다. 사방을 둘러봐도 보이는 것은 끝없이 펼쳐진 모래 사막뿐. 아니, 다른 게 있긴 했다. 회오리바람의 형태로 맹렬한 속도로 자신을 뒤쫓아온 샌드 고스트들이 모래 언덕을 둘러싸고 있었다.
  샌드 고스트들이 이내 세빌의 형태를 갖추기 시작했다. 오똑 솟은 콧날과 길다란 머리칼... 마치 대리석으로 빚은 예술품처럼 보이는 형태로 샌드 고스트들이 나타났다. 잔모래를 이용해 이토록 완벽하게 형체를 복제하다니, 만일 세빌 자신이 위기 상황이 아니라면 넋을 놓고 감상하고 싶을 정도였다.
  죽 샌드 고스트들을 둘러본 세빌이 입을 열었다.
  "대체, 원하는 게 뭐냐?"
  수십 개의 백색 세빌들이 일제히 입을 열었다.
  대체, 원하는 게 뭐냐?
  예상 됐던 대답이 돌아왔지만 세빌은 포기할 수가 없었다.
  "난 돌아가야 해! 설사 신들이 나를 막는다 해도 난 돌아갈 거야!"
  난 돌아가야 해! 설사 신들이 나를 막는다 해도 난 돌아갈 거야!
  세빌의 눈에 분노가 어렸다.
  "장난을 치고 싶으면 쳐! 하지만 날 막지는 마! 그 순간이 네놈들이 죽는 순간이 될 테니까."
  장난을 치고 싶으면 쳐! 하지만 날 막지는 마! 그 순간이 네놈들이 죽는 순간이 될 테니까.
  세빌은 찬찬히 자신의 백색 분신들을 쳐다보곤 언덕을 내려가기 시작했다. 모래를 밟는 서걱거리는 소리가 세빌의 발 밑에서 들렸다. 언덕을 내려선 세빌의 앞을 하나의 샌드 고스트가 막아섰다.
  찬찬히 백색의 자신을 쳐다본 세빌이 미소를 지었다.
  "나는 알고 있어! 너희들이 나를 죽일 수 없다는 걸."
  백색 모래로 이루어진 세빌 분신의 미소는 너무도 기괴했다.
  나는 알고 있어! 너희들이 나를 죽일 수 없다는 걸.
  감정이라곤 전혀 섞이지 않은 샌드 고스트의 메아리에 아랑곳없이 세빌은 앞으로 나섰다. 그러나, 처억 앞을 막고 나선 모래 덩어리 때문에 세빌은 더 이상 나갈 수가 없었다. 세빌이 한 발자국을 옆으로 비켜나자 샌드 고스트 또한 옆으로 막아섰다.
  "비켜!"
  더 이상 앞으로 나갈 수 없게 된 세빌이 허트 소드를 손에 쥐고 악을 썼다. 금새 백색의 허트 소드가 샌드 고스트의 손에 생겨났다.
  비켜!
  모래로 이루어진 허트 소드를 바라본 세빌은 바짝 타들어 가는 속을 진정시켰다.
  '침착해라. 세빌! 이들을 공격한만큼 당하는 것은 내가 된다. 모든 것에 장단점이 있다는 트래퍼의 말대로라면 분명 이들에게도 약점은 있을 것이다.'
  네버이른의 고봉에 홀로 남겨진 레르넨을 생각한 세빌은 다시 한 번 마음을 가다듬었다.
  '어둠의 시대에서 남겨진 생명체가 이곳에서만 거주하는 이유는? 게다가 모래를 이용한...! 그거다. 극한의 환경... 혼돈의 시대와 가장 유사하다고 할 수 있는...'
  세빌의 민활한 머리에서는 샌드 고스트에 대한 개념이 잡혀가고 있었다. 15세 소년으로서는 보기 드믄 침착함과 이성이 세빌에게는 있었다. 이곳 리알 사막은 대륙에서 가장 비가 안 오는 지대였다. 일년에 한 바가지의 비가 내릴까 말까하는 이곳은 그마저도 새벽 이슬로 내리는 극악한 환경이었다.
  '하지만... 극한의 사막 환경에서밖에 존재할 수 없다는 것이 단점이라 해도 그들이 사막을 벗어나지 않는 한 단점이 될 수는 없지 않은가?'
  세빌이 고민을 하는 순간에도 샌드 고스트들은 세빌을 포위하며 다가들고 있었다. 그렇다곤 하지만 당장 세빌을 공격하거나 할 것 같지는 않았다. 만일 공격을 할 작정이었다면 그 이전에 벌써 공격을 했을 것이고, 그들의 엄청난 능력으로 보아 세빌은 벌써 가루가 되어 있었을 것이었다.
  허트 소드를 내린 세빌이 침착하게 주변을 둘러보았다. 서두른다고 벗어날 길도 없었고, 설사 샌드 고스트를 따돌린다 해도 막막한 모래 사막에서 길을 잃고 헤매야 할 판이었으니...
  막연한 심정으로 주변을 보던 세빌의 눈이 이채를 띄었다. 샌드 고스트들이 일정한 간격을 유지하여 서 있는 상태인데 유독 한 방향의 간격이 넓지 않은가?
  마치 통로를 남겨둔 것 같은 형상이라는 생각이 들자 세빌은 바로 그 쪽으로 발길을 돌렸다. 어차피 막연히 대치를 한다는 것은 자신에게 남겨진 시간만 허비하는 꼴이 될 것이었다. 게다가 치밀한 면모를 보이는 샌드 고스트들이 저런 허점을 만들지는 않을 것이라는 생각이 들었기에 세빌은 망설임 없이 걸어 나갔다.
  세빌이 움직이자 수십 개의 백색 세빌이 둥그런 원 형태를 유지하며 따라 움직였다. 그제서야 세빌은 이들이 자신을 한 방향으로 데리고 가기 위해 이런 행동을 하고 있었다는 생각을 하게 되었다.
  '대체...? 일단 가보면 알겠지. 세릭 형! 도와줘. 난... 레르넨과의 약속을 지키고 싶어!'
  하늘을 보고 속으로 외친 세빌이 샌드 고스트들이 만들어낸 통로를 부지런히 걷기 시작했다. 
  쏟아지던 태양 빛이 점차 붉은 색을 띠며 노을을 만들기 시작했으나, 백색 분신들의 호위를 받으며 걷는 세빌의 앞에는 망막한 사막만이 놓여 있었다. 어떻게 된 영문인지 모르게 얻은 끊임없는 체력 덕분에 세빌은 보통 사람이라면 이미 지쳐 누워야 할 거리를 걷고도 숨만 거칠게 몰아 쉬고 있었다.
  눈앞에 펼쳐진 백색의 모래 언덕들이 붉은 빛으로 물들어 가는 장관을 보면서도 세빌은 감흥을 느낄 수가 없었다. 걷는 동안 줄곧 오넬 산맥에 남겨진 레르넨을 걱정하던 세빌은 붉게 불타는 모래 언덕을 보곤 안색이 더욱 창백해졌다.
  '후우, 고원에서 밤 기온은 급강하할 텐데... 레르넨, 침착하게 동굴을 찾아. 아침녘에 조금이라도 빨리 기온이 오를 동쪽을 향한 동굴을 골라!'
  세빌이 마음속으로 안타깝게 외치는 동안 모래 언덕들은 기나긴 그림자를 만들며 어두워지고 있었다.
  태양 대신 떠오른 별빛을 의지해 한참을 걷던 세빌은 발바닥을 전율시키는 떨림을 느끼곤 우뚝 걸음을 멈췄다.
  우우웅!
  다시 한 번 촉각을 곤두세운 세빌은 선명하게 느껴지는 떨림과 그 울림소리를 들었다. 유령처럼 보이는 희끄무레한 샌드 고스트들은 세빌이 걸음을 멈추자 그대로 멈추어 서 있었다. 천년이라도 서 있을 태세인 샌드 고스트들을 둘러본 세빌은 갈색 머리칼이 날리도록 고개를 흔들고는 걷기 시작했다. 
  샌드 고스트들의 목적지가 저 떨림의 진원지이리라는 것은 분명했다. 점차 가까워질수록 그 소리와 떨림은 커져 갔고, 모래 사막은 잔 파문을 일으키며 평탄해지고 있었다.
  수백 미엘 크기의 원형 파문을 일으킬 정도라면 진원지에서의 힘은 상상을 불허할 것이었다. 엄청 불길한 기운이 진원지로부터 떨림과 같이 퍼져 나오고 있었다.
  점차 걸음을 옮기기도 힘들 정도로 진동은 커졌고, 어느 순간 어린 세빌의 몸은 폭풍우 치는 배 위에 공 마냥 위태롭게 흔들렸다.
  "허업!"
  간신히 모래 속에 손을 짚어 균형을 유지한 세빌은 샌드 고스트들이 어느새 사라지고 없음을 알았다.
  "이... 런!"
  임무를 완수한 샌드 고스트들이 사라진 게 분명했다. 그러나 세빌은 더 이상 샌드 고스트들을 찾을 여유가 없었다. 모래 바닥을 짚은 자신의 손이 긴 자국을 남기는 걸 본 세빌은 자신의 몸이 진동의 진원지를 향해 급속히 끌려가고 있음을 알았다.
  저 어둠 속에서 느껴지는 사이하면서도 강력한 존재가 지금 자신을 끌어당기고 있는 것이었다. 무시무시한 상대에 대한 막연한 공포가 머리 꼭대기까지 치밀어 오르자 세빌은 온 힘을 다해 모래바닥을 헤집으며 벗어나려 발버둥쳤다.
  저 어둠의 속에는 죽음보다도 더한 공포가 있다는 걸 세빌의 본능은 알고 있었다. 아니, 지금은 절대 저 속으로 들어가고 싶지가 않은 세빌이었다.
  모래바닥을 헤집는 그의 손톱에서는 어느새 피가 철철 흐르고 있었다. 점점 심해지는 진동은 먹이감을 삼키려는 악마의 호흡과도 같았고, 그 엄청난 진동을 견딜 수 없었던 세빌은 바닥에 엎드려 기기 시작했다.
  강력한 진동을 받은 모래들이 먼지를 피워 올리며 튀어 오르기 시작하자 세빌의 몸도 덩달아 튀어 올랐다. 그 순간부터 세빌의 몸은 진원지를 향해 더욱 빨리 끌려가기 시작했다.
  손톱이 빠져버린 세빌의 손가락 몇 개는 흘러나온 피에다 모래가 달라붙어 흉측하게 변해 있었다. 그 손가락들에서 엄청난 통증이 일어나고 있었지만 모래 바닥을 움켜쥐기 위해 세빌은 계속해서 바닥을 사정없이 할퀴고 있었다.
  속절없는 헛손질이 두 번 이어진 후, 세빌의 몸은 더욱 빠르게 어둠 속으로 빨려 들어갔다. 숨이 막힐 지경으로 튀어 오르는 모래 먼지를 삼키며 세빌의 입이 벌어졌다.
  "레르... 네엔!"
  짧은 시간이었음에도 불구하고 어머니보다 더한 애정을 보여준 레르넨을 마지막으로 길게 부르며 세빌은 어둠 속으로 쏜살같이 빨려 들어가고 말았다.
  잠시 후, 칠흑 같은 어둠 속에서 찬란한 금빛 섬광이 일었으나 이내 그것은 사라졌다. 세빌을 삼킨 어둠은 더욱 진한 색으로 변한 듯했다.
 
  달빛을 받으며 붉고 거대한 드래곤이 한없이 펼쳐진 백색 모래 사막으로 빠르게 날아왔다. 사막의 경계에 이른 드래곤이 공중에 멈추고서는 천천히 날개 짓을 하며 사막을 바라보았다.
  "캬오오! 드래곤 하트의 기운이 사라져 버렸다."
  드래곤의 입에서 분노로 들끓는 고성이 터져 나오자 주변에 있던 모래며 바위들이 하늘로 솟구쳐 올랐다.
  "하필이면 죽음의 사막으로 기어 들어가다니..."
  분노한 레드 드래곤의 입에서 뜨거운 브레스가 뿜어져 나왔다.
  "광룡 쿠레나가 소멸되었을 줄이야? 이로써 분명해졌다. 고룡 라데니크는 심혼마법을 완성한 게 틀림없어. 절대 포기 못해! 어둠의 존재라 해도 날 막지는 못한다. 캬오오!"
  번들거리는 눈알로 사막을 응시하던 드래곤의 입에서 다시 괴성이 터져 나왔고, 더욱 큰 모래 폭풍이 일어나 레드 드래곤의 거대한 동체를 감싸버렸다.
 
  "커헉!"
  입 속 가득 들어찬 모래덩이를 뱉어내느라 세빌은 한참동안 구역질을 해대고 있었다.
  "흡! 후유!"
  긴 숨을 들이키고서야 간신히 정신을 차린 세빌은 황급히 주변을 살폈다. 백색의 고운 모래 사막 대신 황색 일색이며 자갈과 바위로 대부분 이루어진 황량한 사막이 그의 눈앞에 펼쳐져 있었다.
  '대체...? 내가 죽은 것인가?'
  놀랍게 변한 주변 경물들을 둘러보던 세빌은 어둠 속으로 빨려들 때 전신이 산산이 부서지는 듯한 그 공포스런 느낌을 회상하곤 진저리를 쳤다. 만일 죽음의 순간이 그런 느낌이라면 다시는 죽고 싶지가 않은 세빌이었다.
  자신의 주변으로 엄청난 속도로 흘러가던 그 현란한 빛 무리, 청각을 마비시키는 그 괴기스런 소음들... 분명 세빌 자신의 눈과 귀로 들은 것은 아니었는데도 그의 뇌리에 너무도 선명히 기억이 되는 것이었다.
  손톱이 빠져버린 손가락에서 일어나는 통증들 덕분에 세빌은 자신이 죽지 않았다는 것을 확인하고 있었다.
  '내가 죽지 않았다면 여기는 어딘가? 하얀 모래 사막은 어디 가고...? 아니, 그 무시무시한 어둠의 존재는?'
  엄청난 의문을 가지고 주변을 둘러보던 세빌은 어느새 밤이 지나고 한 낮이 되어 있음을 알고는 더욱 고개를 갸웃거렸다. 조금 전 캄캄한 밤의 그늘 아래 그는 샌드 고스트들에게 둘러싸여 어둠의 존재에게 끌려왔고 몸부림치다가 심연의 수렁 속으로 빠져들었었다.
  끝없이 이어진 붉은 황무지를 망연하게 쳐다보던 세빌은 벌떡 자리에서 일어났다. 오넬 산맥 네버이른 고봉에 홀로 남겨진 레르넨이 생각난 것이었다.
  일어서기는 했지만 대체 어디로 가야 할지 방향을 못 잡은 세빌은 하늘 한가운데 떠 있는 태양을 쳐다보았다.
  "후! 밤이라면 별자리를 보고 방향을 잡을 텐데... 어? 태양이 왜 중천에... 분명 지금은 봄의 계절이라 저 위치보다는 훨씬 아래 있어야... 그렇다면 내가 대륙 남부로 텔레포트된 것이란 말인가?"
  고개를 갸웃거리던 세빌은 갑자기 치밀어 오른 갈증을 느끼게 되었다. 그제서야 지금 자신의 처지가 어떤 상태인지를 알게 된 그의 눈빛은 생기를 잃고 말았다.
  "레르넨...!"
  세빌의 입에서 힘없는 목소리가 새어나왔다. 물 한 방울 없이 전혀 짐작이 안 되는 막막한 사막 황무지에 남겨진 15세 소년의 얼굴은 절망감이 가득했다. 벌러덩 자리에 누운 세빌은 하늘을 향해 버럭 소리를 질렀다.
  "신이여! 대체, 저에게 바라시는 게 무엇입니까? 저의 이 하찮은 목숨이라면 가져가시고 더 이상 내 주변에 사람들을 괴롭히지 말아 주세요. 자, 내 가슴에 불화살을 꽂으시고 네버이른에 남겨진 레르넨과 그녀의 가족들에게 행복을 찾아주세요. 제발!"
  세빌의 절규는 황량한 황토 사막 위로 멀리 퍼져 나가고 있었다.
 
  "휘이익!"
  대상의 선두에서 정찰을 담당하며 길을 안내하던 하수응이 날카로운 휘파람 소리를 내자 십여 마리의 낙타 행렬은 잠시 멈추어 섰다. 대상의 중간에 있던 청해성 서녕부 금산표국주 용진청이 낙타를 몰고 부지런히 앞으로 나섰다.
  "무언가?"
  표국주의 질문에 하수응이 멀리 떠 있는 수리를 가리키며 말했다.
  "아무래도 심상치가 않습니다. 근자에 이곳 탑리목 분지에 출몰한다는 혈랑대의 소행이 아닐까 싶군요."
  "흐음! 마교가 천산험로에서 득세하는 바람에 그간 조용했던 이곳 탑리목 분지마저 피 바람이 부는군."
  용진청 표국주가 불안스런 표정으로 수리를 보며 말하자, 하수응이 심히 걱정스런 얼굴로 대상을 뒤돌아보곤 용진청을 향해 말했다.
  "국주님! 일단은 우회하여 이 부근을 벗어나는 게 좋을 듯 합니다."
  용진청이 수리를 응시하던 눈길을 거두곤 하수응을 쳐다보았다.
  "자네는 대상(사막을 오가는 상인)들의 철칙을 무시하자는 건가?"
  하수응이 송구스런 얼굴로 용진청을 쳐다보곤 말했다.
  "죄송합니다. 어찌 그럴 수가 있겠습니까? 대상들의 횡액을 보면 반드시 수습을 해주고 그들의 유품을 거두어 가족들에게 보내는 게 도리임을 저도 잘 압니다. 하지만 상대가 혈랑대라면 조심을 하는 게... 게다가 지금 저희 십여 명의 인원으로는..."
  "그만! 아무리 험한 지경이라 해도 원칙을 어기면 이미 대상이 될 수가 없는 법이네. 설사 우리가 혈랑대의 포위 속으로 든다 해도 원칙을 배반할 수는 없으니."
  하수응을 점잖게 나무랜 용진청이 표사들에게 경고성을 발하곤 수리가 날고 있는 방향으로 향했다. 하수응이 고개를 끄덕이곤 표국주의 뒤를 따르자 낙타 행렬은 다시 움직이기 시작했다.
 
  "이미 죽은 지 오래인 것 같습니다."
  바위 틈에 늘어진 갈색 머리의 소년을 발견한 하수응이 주변을 휘둘러보며 말하고 있었다.
  "한 가지 이상한 것은 이 주검 말고 다른 일행들의 시신이 안 보인다는 것입니다."
  용진청이 시체 쪽으로 다가가며 고개를 갸웃거렸다.
  "이상한 일이군. 이런 황막한 곳에 어린 소년 혼자서 올 리도 없고... 만일 일행들이 있었다면 시체를 버려 두고 갈 리도 없지 않은가?"
  "국주님! 혹, 역병으로 인한 죽음일 수도 있으니 가까이 가시는 것은 삼가 하십시오."
  하수응의 말에 시체로 다가가던 용진청이 흠칫 발걸음을 멈췄다.
  "그럴 수도 있군. 역병이라면 두려워서 버려 두고 갈 수도 있지... 가만, 헌데, 복색으로 보아 색목인(서양인) 같은데... 어찌 이 탑리목 분지에 색목인이 나타난 거지?"
  하수응이 관심을 보이곤 용진청 표국주의 옆으로 다가섰다.
  "그러게 말입니다. 허리춤에 꽂혀 있는 단검의 형상도 괴이하고 가죽으로 덧댄 옷이라니..."
  "흠! 별일이군... 일단 중원인이나 서장인이 아닌 것 같으니 신원을 수습한다 해도 기별을 넣을 방법이 없을 터, 어린 나이에 일을 당해서 안 된 일이지만 이만 물러가자."
  용진청이 눈살을 찌푸리고 뒤 돌아서자 하수응도 시체를 한 번 보고는 고개를 돌렸다.
  막 하수응이 걸음을 떼려던 순간 갸날픈 신음 소리를 들었다. 하수응의 눈길이 시체로 홱 돌려졌다. 시체로 보이던 소년의 손이 살짝 움직이는 게 보였다.
  "국주님! 시체가 살아났습니다."
 
  어둠이 찾아든 탑리목 분지의 구석에서 야숙을 하기 위해 여장을 푼 금산표국의 대상 행렬은 혹시 있을지 모르는 습격을 막기 위해 불도 피우지 않고 차가워지는 밤 공기를 맞고 있었다.
  금산표국주 용진청이 깔개에 누워있는 색목인 소년을 쳐다보며 혼잣말을 뇌까렸다.
  "참으로 신기한 일이군. 다 죽어가던 인간이 한 방울 물로 이렇듯 살아날 수 있다니? 게다가 바로 말까지 하고... 허!"
  "국주님, 말이라고 하지만 중원 말도 아니고, 서장(티베트) 말도 아니라 대체 알아들을 수가 없으니, 소년의 내력을 알 길이 없습니다."
  하수응이 걱정스런 얼굴로 용진청을 향해 말했다.
  "지금 저희 표국의 사활이 걸린 표행이 지체되어서야..."
  환자인 색목인 소년을 보살피느라 대상 행렬은 한 걸음도 전진을 못 하고 있었다. 하수응의 걱정을 아는 용진청이 어두워진 안색으로 한숨을 내쉬었다.
  "후! 그렇다고 죽어가는 생명을 두고 매정히 갈 수도 없지 않은가? 소년이 빠르게 회복이 되는 듯하니 내일 아침부터는 움직이도록 하지."
  그때 잠이 들었던 색목인 소년 세빌이 눈을 떴다. 파란 눈망울로 주변을 살핀 세빌은 괴이한 복장의 인물들을 발견하곤 자리에서 일어났다. 아마 아까 누군가 자신에게 물을 주고 치료를 하던 일들이 현실 속에 일들이었다는 것을 깨달은 세빌은 다소곳이 머리를 숙였다. 자신의 몸 속에서 영문 모르고 일어나던 기적은 이번에도 어김없이 벌써 그의 몸 상태를 정상으로 되돌리고 있었다.
  "도와주셔서 감사합니다."
  세빌의 느닷없는 행동에 눈을 동그랗게 치뜬 용진청은 세빌을 천천히 살폈다. 무어라고 하는지 알아들을 수는 없었지만 고개를 숙이고 공손히 말하는 양으로 보아 살려줘서 고맙다고 하는 것은 알 수 있었다.
  오똑 솟은 콧날과 갈색의 짙은 눈썹, 그리고 하얀 피부가 아니라면 영락없는 중원인으로 보였다. 은연중에 소년이 풍기는 기품을 느끼고는 그의 내력이 범상치 않으리란 것을 짐작한 용진청이 고개를 가볍게 끄덕였다.
  "무어라 하는지는 모르겠지만 인사는 받겠다. 지금은 의사소통이 어려워 세세히 물을 수가 없으니 일단 우리와 동행을 하도록 해라."
  눈치 빠른 하수응이 손짓 발짓을 해가며 소년에게 상황을 설명해 주었다.
  자신만 황무지에 남겨두고 가면 반드시 죽고 말 것이니 자기들과 동행하라는 뜻임을 알아들은 세빌은 고개를 숙였다.
  살기 위해서야 이들을 따라가야 하는게 당연했다. 하지만 또 선량한 이들이 자신 때문에 피해를 보게 될까 두려워진 세빌이었으니...
  "하 표장! 다시 한 번 정확하게 설명해 주게."
  세빌의 망설임을 하수응의 설명 부족 탓으로 돌린 용진청이 재촉하자 하수응은 다시 부지런히 손발을 놀려가며 세빌에게 말했다.
  "이봐! 잘 봐. 저기 저쪽으로 보름은 가야 여기 탑리목 분지가 끝이 나."
  손가락을 폈다 접으며 잠자는 시늉을 한 하수응이 동쪽 멀리를 가리키며 말했다. 그리곤 과격하게 자신의 목에다 손을 갖다 대곤 자르는 시늉을 하고는 외쳤다.
  "죽어! 너 혼자 여기 있으면 죽는다고. 그러니까 이 낙타를 타고 가는 거야. 알았어?"
  이번에도 세빌이 눈만 멀거니 뜨자 하수응은 기가 막혔다. 그토록 상세히 주접을 떨며 말했는데도 이 시퍼런 도깨비 눈의 꼬마가 이해를 못 하고 있었으니 말이다.
  "국주님! 이거 머리가 영 딸리는 놈 같은데요?"
  용진청이 하수응의 능청에 가볍게 미소를 짓고는 말했다.
  "내가 보기엔 하 표장의 손짓도 별반 나아 보이진 않은데..."
  "국주... 님!"
  하수응이 눈을 부릅뜨자 용진청이 급기야 너털웃음을 터뜨리고 말았다.
  "하하! 농담일세. 농담! 이 애가 많은 일을 당해서 지금은 사리가 밝지 못한 모양이네. 일단 자네가 신경을 써서 보살펴 주고 우리말도 좀 가르쳐 주도록 하게."
  하수응이 빙그레 미소를 짓고는 용진청을 향해 예를 취했다.
  "국주님의 명을 받습니다."
  하수응은 용진청 국주의 이런 점이 좋았다. 무림 백대 문파에 드는 청해문의 정식 제자 출신인 용 국주였지만 공을 떠나 사적으로 갔을 때는 자신과 같은 하급 표사들도 한없이 친밀하게 대해준다는 것이었다. 겉으로 드러나는 친밀함이 아니라 마음속으로부터 나오는 다정함이 용 국주에게는 있었다.
  일년에 한 달 정도를 뺀 나머지 시간을 험란한 탑리목 분지를 지나는 표행길에 쓰고도 박봉을 받는 형편이었지만 하수응은 불만이 없었다. 금산표국의 사정을 잘 알고 있었고 용 국주의 인간됨을 알고 있던 하수응은 언젠가 금산표국이 이름대로 금을 산같이 쌓는 거대  표국이 될 것이라 굳게 믿고 있었다. 그때 가면 용 국주는 다른 이들처럼 고생을 같이 한 식구들을 잊지는 않을 것이었다.
  야영지를 둘러보기 위해 용진청이 자리를 뜨자 하수응은 가는 실눈을 뜨고 세빌을 쳐다보았다. 하수응의 눈길을 받은 세빌이 다시 고개를 숙였다.
 
  뜨거운 햇살아래 낙타를 하수응과 같이 탄 세빌은 부지런히 중원의 말을 배우고 있었다. 원래 현명한 편인 세빌이었고 어려서부터 공부에 집중력을 키워왔던 그인지라 말을 배우는 속도는 놀라울 정도였다. 게다가 신체적으로 보여주던 기적은 다시 여기서도 나타나니 말을 배운지 칠일 정도가 되자 어려운 말을 제외하곤 어느 정도 소화해 내게 된 그였다.
  "다시 말해 봐."
  하수응의 질문에 세빌이 흔쾌히 입을 열었다.
  "용진청 국주 대장, 하 표장이 부대장, 내가 막내 대장."
  하수응이 기가 막힌 표정이 되어서는 세빌을 쳐다보았다.
  "이런... 뭐, 막내 대장? 허허, 이놈아! 막내한테는 대장이란 말을 붙이는 게 아냐. 그리고, 국주 뒤에는 항상 님 자를 붙이라 했지? 용진청 국주님, 이게 정답이다. 표장 뒤에도 항상 님 자를 붙여. 자식아, 표장은 아무나 하는 줄 알아? 최소 표사 생활 십년은 족히 해야 되고, 표행 길목에 대해 완벽히 알고 있어야 돼. 또... 헛험! 무공도 어느 정도는 돼야 하는 거다."
  무공을 언급하는 부분에서 괜히 헛기침을 한 그였다. 헌데... 세빌이 사뭇 궁금한 표정으로 자신을 쳐다보자 하수응이 낯을 붉히곤 외쳤다.
  "뭐냐? 내 얼굴에 뭐 묻었어?"
  "저... 사부! 표자 들어가는 말은 다 알겠는데... 무공이 뭐지?"
  하수응이 답답한 듯 가슴을 쥐어뜯으며 외쳤다.
  "이런 육시랄 놈! 너 또 님 자를 빼 먹었잖아."
  "육시랄 놈은 또 뭐야?"
  "에구구! 그만, 그만! 내가 이러다 제 명에 못 죽지. 말을 가르치는 게 이리도 힘들 줄이야. 삼척 동자도 술술 잘 하는데 넌 머리통이 그렇게 크고도 못하냐? 정말 이거 머리 나쁜 놈인 거 아닌가?"
  "응? 이봐, 사부. 삼척 동자는 또 뭐냐?"
  "악! 그만해! 칠일 동안 그런 네놈 질문에 시달렸다구. 대체 얼마나 더 날 괴롭힐 심산이냐?"
  세빌의 눈빛이 다소 우울해졌다.
  "사부, 난 빨리 말을 배워서 돌아가야 해. 안 그러면 레르넨이 슬프단 말야."
  "나 원... 이런 막무가내 같으니... 너 속 시원히 얘기 좀 해 봐라. 대체, 넌 어디서 온 거며 이 사지에는 어떻게 기어든 거야?"
  세빌이 고개를 좌우로 흔들었다.
  "몰라! 나도 궁금해. 여기 세상 어딘가에 그 이유를 아는 사람이 있을 거야. 레인풀 산맥의 대현학자 같은 사람은 알 거라고."
  "원... 저 발음도 어려운 말들은 또 뭐냐? 그만 징징대 자식아. 중원에 가면 가끔 너같이 덜 떨어진 색목인이 들어와. 걔네들 만나면 네 고향이 어딘지 알 수 있을 거야."
  세빌의 눈에 희망이 떠올랐다.
  "정말이야? 빨리 가자."
  "쯔쯧! 중원이 어디 안방 같은 덴 줄 알아? 여기서도 앞으로 열흘은 가야 청해성이 나와. 더구나 색목인을 만나려면 북평부(북경)로 가야 하는데 청해성을 지나 북평부로 가려면 최소 석 달은 더 걸려. 너 같은 꼬마는 어림도 없는 일이지."
  "그래도 갈 거야. 아니, 꼭 가야 해."
  하수응이 심통이 터진 표정으로 외쳤다.
  "가든 말든 니 맘대로 해. 가다가 객사를 하든 호랑이에게 잡혀 먹히든지. 원, 국주님도 이런 놈을 왜 구해줘 갖고는..."
  화가 잔뜩 난 듯한 그의 말속에는 어린 세빌에 대한 염려가 깃들어 있었다. 의미를 알아들은 세빌이 가만히 말했다.
  "사부... 님, 고마워."
  하수응이 세빌을 찬찬히 쳐다보았다.
  "자식! 이제야 님 자가 제대로 붙네. 좋아. 이 사부님이 네가 궁금한걸 다 설명해 주마. 흠... 아니 그 전에 네 이름부터 만들자. 세발칸이라니, 원 우스워서... 음, 뭐가 좋을까? 일단 국주님께서 널 구해주셨으니 국주님의 성을 따르는 게 좋을 것 같고... 이름은 외자로 부르기 좋고 쓰기 편하게 일(일) 자가 좋겠다. 즉 용일, 그거 딱이다. 용일아!"
  "용일? 용일... 용일... 용일... 좋아. 용일!"
  몇 번을 신기한 듯 읊조리던 세빌이 미소를 지으며 사부에게 목례를 취했다.
  "사부, 고마워!"
  "나아쁜 놈! 또 님 자를 빼먹어?"
 
  세빌 때문에 지체된 촉박한 표행의 일정을 맞추느라 금산표국 일행은 밤중에도 여행을 하고 있었다. 대상의 선두를 지키고 있던 용일은 하수응의 널따란 등판 너머로 보이는 밤하늘을 쳐다보고 있었다. 보석처럼 뿌려진 밤하늘의 별들은 고향의 그것과는 사뭇 달랐다.
  '아마 훨씬 아래쪽이라서 그렇게 보이는 걸 테지... 가만... 분명 현학자 이루로스의 천성서에는 대륙의 어디에서도 별자리의 모양은 같다고 했다. 다만 위치가 틀리게 보이고 지면에 가리는 부분이 다를 뿐이라고... 헌데, 지금 하늘의 별들은 모두가 다르지 않은가? 그렇다면 현학자 이루로스가 잘못 알고 있었다는 것인가?'
  갑자기 떠오른 의문을 시작으로 세빌의 머릿속은 엉망이 되고 말았다.
  '이루로스는 평생 대륙을 여행하며 별자리를 연구한 현학자라고 들었다. 그런 그가 이런 엄청난 실수를 할 리는 없지 않은가? 그렇다면 저 하늘은 대체 뭐란 말인가? 아, 그러고 보니...'
  그간 그가 무심코 지나친 한 가지 생각이 떠오르자 용일은 하수응의 등판을 꾹 찔렀다.
  "악!"
  갑자기 받은 기습에 놀란 하수응이 비명을 질렀다. 낙타 등에서 거의 떨어질 뻔한 하수응이 겨우 중심을 잡았을 때 뒤따라오던 본대에서 그의 안전을 묻는 소리가 들렸다.
  "하 표장! 괜찮나?"
  "아 국주님! 괜찮습니다. 이놈의 밤눈 어두운 낙타가 발을 헛딛은 모양입니다."
  "조심하게. 아직도 탑리목 분지를 벗어나려면 이틀은 더 가야 해. 청해성 내로 접어들기 전까진 안심해선 안 되네."
  "알고 있습니다. 국주님!"
  대답을 하는 하수응의 눈은 튀어나올 대로 튀어나와 있었다. 깜깜한 밤만 아니었으면 분명 눈에서 쏟아지는 살기에 눌려 용일은 죽고 말았을 것이었다.
  본대에서 평정을 되찾자 하수응은 낮은 목소리로 으르렁거렸다.
  "하이고, 아파라. 어린놈이 힘은 왜 이렇게 좋은 거야. 보기엔 비루먹은 망아지인 게 뼈대 하난 굵다니까. 이놈아! 대체 왜 그래? 어? 왜 또 울상을 짓고 난리야! 누구 초상났어?"
  세빌의 심각한 얼굴을 본 하수응이 짜증을 부리다 말고는 물었다.
  "사... 부! 하늘에 달이 없어."
  "으잉? 달이 없다니? 저기 훤한 보름달이 네놈 눈엔 안 보여?"
  밤길을 밝혀주는 보름달을 손으로 가리키며 하수응은 기가 막힌 표정을 지었다. 난데없이 받은 색목인 제자 놈이 가끔 가다 하는 꼴이란 게 딱 미친놈의 짓이었으니 말이다.
  "저... 작은 달 말고 원래 달. 열흘 안에는 나타나서 구십 일은 떠올라 있어야 하는 큰 달이 왜 안 보여?"
  하수응이 입을 따악 벌렸다. 사십년을 표사 생활을 해온 그여서 누구보다 많은 곳을 다녀 봤고 많은 일을 겪어 봤지만 이 미친 제자 놈이 하는 소리보다 엉뚱한 소리는 듣도 보도 못한 그였다.
  "야, 이 미친놈아! 정신 차려. 중원 십팔만리에서부터 천축의 끝까지 안 가본 곳이 없는 나지만 하늘에 달이 두 개라는 헛소리는 오늘 처음이다."
  "아냐. 분명 우리 고향에는 달이 두 개야."
  "허허! 하도 어이가 없으니까 말도 안 나온다. 정신 차려. 너 내 앞에서야 괜찮지만 행여 딴 데 가서 그런 소리 하지 말아. 천지일월을 가지고 사기를 친 최초의 인간이 되기 싫다면 말이다."
  세빌 아니 용일의 낯빛이 새하얗게 됐다. 그러잖아도 하얀 그의 얼굴에 핏기마저 가셨으니... 게다가 하얀 달빛을 받고 있는 판국이니 그의 얼굴은 시퍼렇게 보였다.
  "야야! 너 어디 진짜 아픈 모양이구나? 아 이거 큰일이네..."
  하수응이 낙타를 황급히 멈추어 세우자 뒤따르던 금산표국의 행렬이 멈추어 섰다. 용진청 표국주가 자신의 낙타를 몰고 앞으로 나왔다.
  "대체, 무슨 일인가?"
  걱정스런 표정의 하수응을 본 용진청이 서둘러 물었다.
  "국주님, 아무래도 용일, 이놈이 심히 아픈 모양입니다."
  하수응의 대답에 용진청이 용일을 쳐다보았다.
  "안 되겠어. 하 표장, 표행을 쉬게 하게. 난 용일을 진맥해 보겠네."
  하수응이 낙타에서 내려 뒤로 달려가자 용진청은 용일을 가볍게 들어 내렸다.
  "몸에 힘을 빼라."
  용일이 큰 숨을 내쉬곤 대답했다.
  "국주, 괜찮아. 난 아픈 게 아냐."
  용진청이 용일을 지그시 보곤 말했다.
  "지금 네 혈색은 분명 정상이 아니다. 내 의원은 아니나 소싯적에 무공을 익혀 상비법(응급처치)을 쓸 줄 아니 안심해도 될 것이다."
  "국주 대장, 난 몸이 아픈 게 아니라 마음이 아파. 달이 없어졌으니 너무 슬프다."
  용일의 뜬구름 잡는 소리에 어안이 벙벙해지긴 용진청도 마찬가지였다. 단지 하수응보다 사려가 깊은 그인지라 여기에 피치 못할 사연이 있음을 짐작하고는 용일을 편히 해주려 얘기했다.
  "무슨 사연인지는 모르겠다만 내가 한 마디만 해 주마. 마음의 얘기는 묻어 둘수록 무거워지는 법이란다."
  하 표장이 돌아오자 몸을 돌리며 용진청은 하늘을 쳐다보았다. 그곳에는 맑은 보름달이 은광을 발하며 떠 있었다.
 
  다음날, 용일 덕분에 다시 늦은 걸음이 더욱 늦어지게 되자 표행은 강행군을 계속 하고 있었다.
  "휴! 모두 힘내라. 하루 정도 거리에 합리찰이 있다. 그곳에서 말로 갈아타면 청해성은 지척이다."
  용진청의 독려에 낙타의 고삐를 고쳐 매는 일행들이었다. 이미 예비로 실었던 건초까지 떨어진 지경이라 낙타들의 기력도 점차 떨어지고 있었지만 믿을 거라곤 그것뿐이었다. 벌써 사람들은 낙타에서 내려 중량 부담을 줄여주고 있었다.
  세빌도 이미 내려 걷고 있었다. 하수응이 황토 길을 앞서 걸으며 주변을 경계하느라 세빌은 줄곧 혼자 터벅거리며 걷고 있는 상황이었다.
  "휘익! 휙!"
  앞선 하수응의 휘파람이 들려 오고 표행이 소란스러워져서야 세빌은 무언가 심상치 않은 일이 생긴걸 알게 되었다.
  "용일! 표행의 가운데로 가라!"
  하수응이 달려오며 외치는 소리였다. 달려오는 하수응의 뒤로 황토 먼지 구름이 일어나고 있는 게 보였다. 
  검을 뽑아든 용진청이 앞으로 나서는 게 보였다.
  "모두 침착하게 원진을 구성하고 표물과 낙타를 보호해라. 하 표장! 저들의 정체는?"
  헐레벌떡 다가온 하수응의 눈에는 공포감이 깃들어 있었다.
  "국주님! 불행히도 혈랑대의 깃발입니다."
  "뭣이?"
  대막의 사신 혈랑대가 마교에서 축출당해 이곳 탑리목 분지로 쫓겨 들었다는 소문은 있었다. 드넓은 탑리목 분지에서 그들을 만날 확률은 사실 얼마 안 되었고 또한 그들의 주무대가 아닌 이곳에서도 그들이 대막에서 저지르던 악행을 계속하리라곤 여기지 않은 용진청이었다.
  "아무리 혈랑대라 하지만 이곳 탑리목 나름의 법도가 있으니 그들도 무시는 못 할 것이다. 저들이 다가오면 과례(표국이 도적들에게 주는 통과 예물)를 취할 것이지만 혹여 모를 불상사를 각오하고 준비를 해두도록..."
  용진청의 외침을 들으며 세빌은 표행의 표물들이 모여있는 중앙으로 들어섰다. 하수응의 재촉 때문이기도 했지만 자신이 있다고 도움이 되지 않을 바엔 방해나 되지 말자는 심정 때문에 순순히 응한 것이었다. 
  낙타들의 사이로 걷던 세빌의 눈에 금산표국의 표물임을 알리는 깃발이 달린 일선창이 눈에 띄었다. 창대가 나무로 만들어졌다는 것만 다를 뿐 트래퍼의 묵창과 비슷하게 생긴 창을 보자 그의 가슴이 뛰기 시작했다.
  표물로 다가간 세빌은 일선창의 창대를 잡았다. 어린 세빌에게는 다소 큰 창대가 묵직하게 느껴지자 막연하기만 하던 자신감이 불끈 치솟았다. 트래퍼가 시범으로 보여주던 현란한 동작들이 눈에 선명해졌다. 그 순간 갑자기 가슴 한 구석에서 무엇인가 뭉클거리더니 전신의 근육들을 향해 산개하여 내달리기 시작하는 게 아닌가?
  '으흡! 이게 뭐야? 대체 내 몸이 맞긴 한 거야?'
  정체 모를 몸의 반응이 다소 불안하기는 했지만 일단 강한 힘이 생긴 듯 느껴지자 세빌은 자신감이 더 생겼다.
  '그래, 악마에게 영혼을 팔아서 힘을 얻었다 해도 좋아. 이제부턴 내 주변에 사람이 고통을 겪는 걸 그냥 지켜보진 않겠어. 아니, 위험이 있다면 내가 먼저 손을 쓸 거야.'
  세빌의 손에 쥔 창날이 부르르 떨리고 있었다.
 
  황토 먼지를 일으키며 달려온 이십여 명의 말을 탄 무사들은 각양각색의 무기와 복장을 하고 있었다. 선두에 선 장한의 등에는 핏빛이 선명한 혈랑대라 새겨진 깃발이 펄럭이고 있었다.
  표사들의 앞에 나선 용진청이 검을 세우고는 외쳤다.
  "청해성 서녕부 금산표국주 용진청이 대막의 형제들을 만나고도 지금은 표행 중이라 예를 취하지 못함을 용서하시오."
  내력이 실린 중후한 외침에 대막의 난폭자 혈랑대도 잠시 주춤거렸다.
  "흥! 감히 누가 탑리목의 대상 길을 우리 허락도 없이 넘나드나 했더니 청해협검 용진청이었구만."
  카랑카랑한 음성이 혈랑대 속에서 쏟아져 나오자 용진청은 아미를 찌푸렸다.
  
'이건 여인의 음성? 그렇다면...'
  "하하하! 누가 영웅들을 이끄나 했더니 혈랑대 부대주 아미혈랑 소휘영 여걸이시군."
  용진청이 자신을 알아보고 외치자 소휘영이 자신의 독문병기 혈아미자(팔에 끼거나 손에 들고 휘두를 수 있는 반달 모양의 기형 병기)를 양손에 끼고 앞으로 나왔다. 호리호리한 몸매에 가죽 경장까지 걸쳐서인지 더욱 날렵하게 보이는 삼십대 여인이 암늑대로 악명이 드높은 소휘영이었다.
  "흥! 여걸은 무슨 얼어죽을 여걸... 중원의 꼴 같지 않은 정파 놈들이나 쓰는 허명 따윈 나에게 필요치 않아."
  늘씬한 흑마 위에 요염한 자태로 앉은 아미혈랑 소휘영에게서는 살기가 풀풀 휘날리고 있었다.
  용진청이 무례한 그녀의 언사에 눈가를 찌푸렸으나 대상의 안전을 책임진 그는 냉정을 잃지 않고 말했다.
  "소 여협! 대막에서 혈랑대의 위세가 큰 줄이야 알고 있었소만 이곳 탑리목에서까지 마음대로 하실 수는 없지 않겠소? 자, 이것은 과례이니 이 용모의 체면을 세워주시구려."
  용진청이 한 손에 들고 있던 주머니를 소휘영을 향해 던졌다. 표행 길에 만나게 되는 녹림도나 비적들과 표국의 사이에는 암묵적인 과례라는 게 있었다. 죽자 살자 싸우기 보단 서로 적당한 선에서 양보하여 체면을 세움으로써 서로가 이득을 취하는 일반적인 관례가 이런 과례였다. 그런데...
  "흥! 우리 혈랑대를 뭘로 보고."
  코웃음을 친 소휘영의 손에서 달 모양 휘어진 검 날을 가진 아미자가 날았다.
  챙!
  소리와 함께 비산하는 은빛 편린들... 적잖은 은자가 들었던 주머니는 아미자에 찢겨 너덜거리는 걸레 쪽이 되어 황토 바닥으로 떨어졌다. 주머니를 찢은 아미자는 어느새 소휘영의 손으로 돌아가 있었다. 정말 정교하면서도 정확한 수법이었다.
  "무례하오. 여기는 대막이 아니라 탑리목이란 말이오. 탑리목의 전통을 무시하고도 그대들이 온전할 수 있을까?"
  노기를 드러낸 용진청이 외쳤다. 사방이 트인 대막에서야 말을 타고 싸우는 혈랑대가 절대적으로 유리하지만 암반과 돌무더기가 널린 이곳 탑리목 분지에서는 혈랑대의 기동력이 한풀 꺾일 수밖에 없었다. 즉, 용진청처럼 제대로 배운 무공 고수에게 이런 지형적 잇점이 있다는 것은 혈랑대에게도 부담이 된다는 소리였다.
  "깔깔깔! 청해문 제자라는 게 아주 큰 벼슬인 양 말하는 군."
  소휘영이 혈아미자를 든 손으로 표행을 가리키며 앙칼지게 외쳤다.
  "우리 혈랑대는 중원의 어느 문파도 두렵지 않다. 우리가 이곳 탑리목을 우리 관할로 접수한 이상 우리의 허락 없이 지나는 모든 대상에겐 죽음만이 있을 뿐이다."
  "흥! 범한테 쫓겨온 늑대새끼들이 겁을 상실했구나. 너는 대 청해문을 욕보인 너의 입을 탓하게 될 것이다."
  용진청이 검을 모로 세우며 외치자 쌍아미자를 두 손 높이 쳐든 소휘영도 외쳤다.
  "이놈! 검을 버리고 목숨을 구걸했더라면 너는 살길이 있었을지도 모른다. 이제는 늦었다. 감히 우리 혈랑대를 비하한 네놈의 혀를 자르겠다."
  부대주의 신호에 따라 이십여 명의 혈랑대원들이 일제히 병기를 뽑아들었다. 용진청이 청해문 전통 기수식을 취하며 외쳤다.
  "흥! 이곳 탑리목이 그리 호락호락하지 않다는 걸 네놈들은 알게 될 것이다. 대저 수백년간 어떤 무리도 이 길을 막지 못했음을 모르는 한심한 것들..."
  용진청의 말은 사실이었다. 금산표국이 다른 길보다 시일이 두 배는 걸리는 이곳 탑리목 분지를 대상 행로로 이용하는 가장 큰 이유가 바로 그것이었다. 누구도 탑리목을 완전히 장악할 수가 없다는 전통은 어제 오늘의 일이 아니었다. 게다가 용진청같은 고수에게 기동력을 잃은 혈랑대는 그리 두렵지가 않았다. 단지 문제라면 무공이 약한 표사들이 문제였다.
  한 명의 희생이라도 막아보려는 용진청은 속으로야 부글거렸지만 백 번을 양보하여 과례까지 제공했다. 헌데, 저 겁없는 여 수괴는 그도 무시하고 사문까지 모욕을 하는 무례를 저지른 것이었다. 본때를 보여주어야 했다.
  그래야만 이곳 탑리목 분지를 다시 이용할 수가 있었다. 한 번 물러서면 금산표국... 아니 이곳을 대상 행로로 이용하는 수많은 상인들의 안전은 물 건너가는 것이었다.
  마음의 결정이 이뤄지자 용진청의 신형은 앞으로 튀어 나갔다.
  “적의 기선을 제압하라. 목표는 부대주다.”
  자신을 향해 쏘아져 들어오는 용진청을 향해 아미자 한 쌍을 급히 털어 낸 소휘영이 외쳤다.
  "다 죽여!"
  와아아아!
  아미자의 날카로운 회전을 막아내는 용진청의 귀에 혈랑대가 돌진하며 일으킨 함성이 우레처럼 들렸다.
  차캉! 창!
  아미자를 쳐낸 용진청이 마상에 앉아있는 소휘영에게 급하게 분설낙진의 수를 펼쳤다. 수십 개의 눈발로 변한 용진청의 검이 분분히 소휘영을 향해 날았다.
  "흥! 이것도 막아 봐라!"
  코웃음을 친 소휘영이 품에서 유엽비도를 빼서 던지며 외쳤다.
  '허억!'
  느닷없이 덮쳐온 암기를 피하느라 용진청의 가슴은 바닥에 닿을 정도로 크게 숙여졌다.
  "쉬잉!"
  두 자루 암기가 간발의 차로 그의 등판을 빗겨 지나갔다. 그 사이에 소휘영은 아미자를 회수하고선 빨간 혀로 날을 핥았다. 표사들과 혈랑대원들은 곳곳에서 맞붙어 싸우고 있었다. 울퉁불퉁한 지형 때문에 말을 탄 혈랑대원들은 중심을 잡느라 제대로 표사들을 공격하지 못하고 있었다.
  그러나 숫적으로나 무공에서 월등히 앞서는 혈랑대가 승기를 잡은 것은 틀림이 없었다.
  "아악!"
  처음 터져 나온 표사의 비명은 싸움터를 팽팽한 긴장으로 몰아 넣었다. 막연한 죽음이 그들에게 현실로 다가선 것이었다. 매번 출동 때마다 동료를 두엇 씩은 잃어 온 혈랑대원들조차, 한 순간에 자신의 목줄이 잘려질 수 있는 싸움에는 긴장을 하지 않을 수가 없었다. 
  상대를 완벽하게 죽여야 자신이 산다는 것을 잘 아는 장내의 군웅들은 한치의 양보도 없이 적을 몰아세우기 위해 온 힘을 다하고 있었다.
  부셔지는 듯한 무기들의 부딪는 소리와 단말마의 비명성이 황토밭을 온통 뜨겁게 달구고 있었다. 표사들의 세 불리를 의식한 용진청은 소휘영을 매섭게 몰아 붙이고 있었으나 실전에 노련한 소휘영은 쉽게 틈을 내주지 않고 있었다. 오히려 여유로운 표정으로 용진청을 향해 쉬임 없이 조롱을 해대고 있었다.
  "호호호! 청해문 오룡 중에 하나라는 용진청의 실력이 고작 이 정도란 말이냐? 무림 백대문파 청해문도 다 됐군. 그래."
  "이런! 내 반드시 너의 혀를 끊고 말리라."
  "호호호! 표사들이 다 죽어 자빠지면 네놈의 운명도 끝이다. 누구도 우리 혈랑대를 막을 순 없단 말이다. 용진청 너의 목은 우리가 탑리목을 접수한 기념품이 될 것이다."
  분노한 용진청이 검을 앞으로 모아 쥐곤 그대로 앞으로 퉁겨나갔다.
  "탄궁일검!"
  갑자기 빛살이 되어 날아오는 날카로운 검기를 느낀 소휘영이 마상에서 미끄러지듯 땅바닥을 향해 몸을 던졌다.
  슈각!
  "히힝!"
  소휘영의 애마인 흑마가 외마디 비명을 지르곤 반 토막이 되고 말았다. 그녀가 잠시라도 지체했던들 흑마가 흘리는 피는 영락없이 그녀의 몸에서 쏟아져 나오고 있었을 것이었다.
  애마가 반 토막 난 것을 본 소휘영이 눈이 찢어져라 부릅뜨곤 쌍아미자를 교차하며 막 공격을 멈춘 용진청을 향해 다가들었다.
  "한 가닥 재주는 가상타만 너는 죽어 줘야겠다."
  두 개의 혈아미자가 황토 먼지를 일으키며 날았다. 여장부 소휘영이 혼신을 다해 날린 쌍아미자는 지상에서 이장여나 높이 날고 있었다. 그런데도 혈아미자의 여력이 흙먼지를 일으키고 있었으니 소휘영의 본신 공력이 대단타 아니할 수가 없었다.
  혈랑대 부대주 자리를 차지한게 운이 아님을 말해주는 그녀의 무공에 놀란 용진청이었으나 표사들의 안위가 걱정된 그로서는 한가하게 그녀를 상대할 시간이 없었다.
  "하잇!"
  한 줄기 경호성으로 공력을 모은 용진청은 팔방풍우로 검을 휘둘러 벼락성을 내며 날아오는 쌍아미자를 정면으로 맞아갔다.
  "감히 뇌력혈아에 정면으로 맞서다니... 호호! 청해문 문주 단심일검 정도나 돼야 막을 수 있다."
  쾌재를 외치는 소휘영의 교성이 끝나기도 전에 커다란 굉음이 울리고 황토 먼지가 풀썩 일어났다. 소휘영의 신형이 흔들리는 듯 하더니 갑자기 뒤틀렸다.
  "크흑! 네... 놈이 이런 얄팍한 수를..."
  쏜살처럼 퉁겨진 소휘영은 급히 손으로 얼굴을 가렸으나 눈에서 터져 나온 시뻘건 핏물을 미처 다 막지는 못했다. 점점이 뿌려지는 선홍색 핏물이 마른 황토 위에 꽃잎을 수 놓고 있었다.
  소휘영이 던진 유엽비도를 회수해 감추고 있던 용진청이 아미자와 정면 대결을 하는 척 하며 내던진 것이었다. 처음부터 위력적인 뇌력혈아를 상대할 생각이 없었던 용진청은 비도를 뿌린 후 뇌려타곤의 수법으로 땅을 굴러 아미자를 피해 버렸다. 아미자 두 자루만이 애꿎게 부딪히며 굉음을 울려대었으니...
  "비겁한 자식! 암습이나 일삼는 네놈이 청해 오룡이라 할 수가 있느냐?"
  소휘영의 입에서 찢어지는 듯한 외침이 터져 나왔으나 황토 먼지를 뚫고 나온 용진청은 검을 곧추 세우고 그녀에게로 달려들었다.
  "청해문과 우리 금산표국의 예우를 깔본 도적은 목을 내놓아야 하는 법, 눈 하나로는 부족하다."
  무공이 약한 표사들을 보호해야 할 용진청으로서는 자신의 명성보다도 실질적 효용이 큰 암습을 쓸 수밖에 없었다. 그리고 한 번 잡은 승기를 놓치지 않기 위해선 여자라고 기세를 멈출 수가 없었다.
  용진청이 경호성과 함께 내지른 비도에 당해 눈을 잃은 소휘영이 기어이 자신의 목을 치려 달려드는 용진청을 두려워해 뒷걸음질을 쳤다.
  "아악! 이 악랄한 놈!"
  용진청을 향해 무작정 비도를 떨쳐낸 소휘영은 그대로 표물이 쌓인 곳으로 달아났다. 엄폐물이 마땅히 없는 곳에서 원진 형태로 쌓인 표물과 낙타 무리는 아주 훌륭한 방패감이었다.
  "멈춰라!"
  소휘영이 던진 비도들을 쳐내느라 속도가 떨어진 용진청은 소휘영의 돌진에 놀라 발광하는 낙타들의 혼란을 지켜보며 소리칠 수밖에 없었다.
  흥분한 낙타들이 표물을 밟아 망가뜨리거나 도망쳐버린다면 혈랑대를 물리친다 해도 계속 표행을 할 수는 없었다. 금산표국의 명운이 달린 표행이 지금 막 망쳐지려는 순간이었으니 그의 외침은 간절할 수밖에 없었다.
  용진청의 외침에 아랑곳없이 얼굴 가득 선혈이 가득한 소휘영은 앞을 가로막는 흥분한 낙타들을 단검으로 가차없이 베어 넘기며 돌진을 하고 있었다.
  "이... 런!"
  헛바람을 내 쏟은 용진청이 주변을 둘러보았으나 이미 표사들은 혈랑대를 맞서 싸우느라 소휘영을 제지하기엔 늦어 있었다. 상처 입은 늑대가 사정없이 낙타와 표물들을 유린하려는 순간이었다.
  "멈춰!"
  자신을 막아서며 소리친 자가 표물들 틈에서 튀어나온 열댓살 가량의 색목인 꼬마란 것을 안 소휘영은 기가 막혔다. 그대로 표물과 낙타를 향해 달려들며 소휘영이 날카롭게 외쳤다.
  "비켜라! 아니면 죽는다."
  제법 품을 갖추고 일선창을 꼬나 잡고는 있었지만, 어떤 기세도 소년에게서 느껴지지 않고 있었다. 무공도 익히지 않은 꼬마라면 자신이 일으킨 살기를 감당치 못할 테니, 당연히 꼬마가 도망가리라 생각했다. 헌데...
  "난 지킬 거야!"
  소년이 소리치며 그대로 일선창을 내지르는 것이 아닌가?
  "이런... 가소로운!"
  비록 잠시의 방심으로 한쪽 눈을 잃는 중상을 입고 있지만 일류 고수 축에 드는 그녀였다. 그런 아미혈랑 소휘영에게 단순한 일선창 내지르기 공격은 가소로울 수밖에...
  "정녕 죽기를 원한다면 죽여주마!"
  분노한 소휘영은 잠시의 망설임도 없이 단검을 들어 찔러 들어오는 창을 퉁겨내곤 소년을 향해 그대로 달려들었다.
  "악!"
  어깨 어림을 관통하는 엄청난 통증에 그녀는 비명을 질러야만 했다. 자신의 어깻죽지를 뚫고 나온 것은 분명 일선창이었다. 창대를 따라 시선을 든 그녀의 눈에 일선창의 끝자락을 잡고 있는 소년이 보였다.
  "어떻게?"
  분명 그녀는 창을 퉁겨 냈다고 생각했다. 의외로 묵직한 힘이 창에 있다는 것을 알았지만 분명코 그녀는 창을 퉁겨냈다. 어린 소년이, 그것도 무공도 모르는 소년이 일류 고수의 내력이 실린 힘을 감당해 낼 수는 없다. 정상적인 현실이라면 창은 십여 장(일 장은 대략 3 미터)이상을 퉁겨 날아가고 소년의 목은 땅바닥을 굴러야 했다.
  '이 녀석의 내공력이 나보다 높단 말야? 힘만 있다고 날 찌를 수는 없어!'
  "말도 안돼! 으윽!"
  머릿속에 가득한 의문을 뒤로 하고 그녀는 연이은 부상으로 인한 과도한 출혈에 정신을 잃고 말았다.
  독기를 풀풀 날리며 표물로 뛰어 들던 소휘영이 용일의 창에 맞아 맥없이 고꾸라지는 것을 본 용진청은 일순 황당했다.
  "저럴 수가?"
  놀람과 안도의 숨을 내쉰 용진청의 귀에 하수응의 커다란 외침이 들렸다.
  "용일이 아미혈랑을 잡았다!"
  접전으로 치닫던 싸움이 일순 멈춘 것은 그 음성이 컸기 때문만은 아니었다. 탑리목 분지에서 터진 그 외침은 와리탑 산을 넘어 청해를 지나 중원으로 널리 퍼져나가고 있었다.
  부대주가 생포되는 치욕을 당한 혈랑대는 금산표국의 표행길을 열어 줄 수밖에 없었다. 두 명의 표사가 죽고 다섯의 표사가 부상당한 금산표국의 피해도 만만치 않았으나 용일 덕분에 더 이상의 희생 없이 혈랑대와의 접전을 마감할 수가 있었다. 소휘영을 인질로 혈랑대의 추격을 막으며 용진청은 걸음을 서두르고 있었다.
  표행의 선두를 다시 맡은 하수응이 대견한 얼굴로 세빌을 쳐다보고 있었다.
  "허! 그 연약한 몸에서 그런 기막힌 창술이 나오다니... 너, 어디서 그 창술은 배운 거냐?"
  세빌이 쑥스러운 표정으로 하수응을 보며 말했다.
  "제가 살던 세계, 창을 제일 잘 쓰는 사람에게서 배웠어요."
  시선을 하늘로 돌린 세빌이 말했다. 어느새 그의 음성은 착 가라앉아 있었다.
  "저 때문에 풍비박산이 나고 말았는데... 저만 여기서 멀쩡히..."
  하수응이 아픈 세빌의 마음을 짐작하고 나직이 말했다.
  "실망하지 말아. 중원에는 기인이사가 많고 기서가 많다. 분명 네가 돌아갈 길을 알고 있는 사람이 있을 것이다."
  세빌의 눈에 기대감이 어렸다.
  '그래, 내가 이곳으로 오게 되었듯이 돌아가는 길도 분명 있을 것이다. 레르넨, 기다려 줘. 반드시 돌아갈 거야.'
  "험한 강호를 누비려면 우선 무공을 제대로 배워야 할거다. 다행히 국주님께서 뭔가 생각을 하시는 듯 하니 너에겐 다행이로구나."
  하수응의 말에 퍼뜩 상념에서 깨어난 세빌이었다.
  "국주님께서...?"
  "그래... 소휘영을 잡은 공로로 너를 아마도 청해문에 입문시키시려는 모양이더구나. 강호 문파는 아무나 입문되는 곳이 아니거늘... 너는 국주님께 크게 감사를 해야 할거다."
  하수응이 말하는 중원을 직접 보지는 못한 세빌이었고, 청해문이라는 곳이 어떤 곳인지는 잘 몰랐지만 대강의 얘기로도 상당한 무인들을 가르치는 곳이란 것은 짐작할 수 있던 세빌이었다.
  어차피 당장 돌아갈 방법이 막연하다면 본신의 실력이라도 키워야 하겠다는 의지를 가진 세빌은 뒤를 돌아 표행의 본대로 황급히 발걸음을 돌렸다.
  "허어! 그놈, 급하기는... 이놈아! 그렇다고 국주님을 조르진 말아! 이 사부의 무공도 전수를 받아야 할 거 아냐."
  하수응이 짐짓 외쳤으나 이미 세빌은 본대로 접어들고 있었다. 고개를 가로저은 하수응이 씁쓸한 미소를 지으며 혼잣말을 내뱉었다.
  "그래... 내가 아는 수라곤 흔하디 흔한 개산파벽 뿐이니... 휴! 내 주제에 무슨 제자람!"
 
  "이... 비쩍 마른 꼬마 놈이 나를..."
  한쪽 눈에 붕대를 칭칭 감은 아미혈랑 소휘영이 나머지 한 눈이 찢어질 듯 부릅뜨고는 세빌을 쏘아보며 이를 갈았다.
  "허허! 흥분은 창상에 금물이오."
  용진청이 낙타 위에 묶여 부르르 떨고 있는 소휘영을 향해 타이르듯 말하자 표독스런 소휘영의 눈빛이 그를 향했다.
  "위선자! 청해협검이라느니... 청해 오룡이라는 건 모두 개소리였어. 그러고도 나를 위하는 척 말하는 것은 조롱이 아니고 무엇이냐?"
  악독스런 소휘영의 외침에도 평정을 잃지 않은 용진청이 굵직한 음성으로 말했다.
  "표행길에서 적도를 만나면 검에 사정을 두지 않는 것이 불문율이오. 지금이야 다툼이 끝나고 그대는 포로가 된 상황이니 포로의 상처를 돌봄이 당연하지 않소?"
  "흥! 그깟 감언이설로 넘기려 하지 말아! 내가 죽으면 당장 혈랑대가 들이닥칠 것이니 그런 것이지..."
  "허허! 맘대로 생각하시오. 하지만 용일에게 험한 말은 하지 마오. 어린 나이에 감당치 못할 간난을 겪은 불쌍한 아이라오."
  용진청이 허탈하게 웃고 말하자 소휘영이 더욱 분통스런 얼굴로 외쳤다.
  "시끄럽다. 너나 저 비쩍 마른 아이놈은 내 평생의 원수다. 내가 살아있는 한 네놈들을 반드시 죽이고야 말겠다."
  "허! 여자의 한이 맺히면 오뉴월에 서리가 내린다더니... 그러나 아미혈랑 소 부대주는 그럴 틈이 없으실 거요. 청해성에 이르는 대로 아미파에 통문을 띄울 테니..."
  용진청의 그 말에 독기 가득했던 소휘영의 낯빛이 하얗게 변했다.
  "뭣이... 이 죽일 놈아! 네놈이 그랬다간 우리 혈랑대의 전면 공격을 받게 될 것이다."
  "하하하! 그깟 쫓기는 늑대 따위가 뭐가 겁나다고... 맘대로 하시오."
  호탕하게 웃은 용진청이 세빌을 향해 물었다.
  "그래 용일, 어쩐 일로 돌아 왔느냐?"
  세빌이 공손히 머리를 숙이곤 말했다.
  "국주님께서 저의 거취를 고심하신다 듣고 이렇게 왔습니다."
  "흠! 그러잖아도 너를 일단 부를 참이었다. 네 덕분에 금산표국이 살았다 해도 과언이 아니다. 네가 창을 부리는 품이 보통이 아니고 어린 나이에도 불구하고 심지가 곧아 무공을 익히기에 적합하니 내 사문에 올리어 무공을 익히게 할까 한다. 만일 너의 마음이 그러길 원한다면 내 그리할 터이고 백에 하나라도 싫다면 네 뜻을 거슬리지 않도록 하겠다."
  세빌이 눈시울을 붉히고 말했다.
  "국주님! 죽어 가는 저를 살려주신 것만 해도 은혜가 큽니다. 항상 저로 인해 주변 사람들이 피해를 당해 온 터, 이번 사태도 저로 인한 불운이 분명합니다."
  "허허! 인간사 모든 운명은 인과의 끈을 따라 이어지는 법이거늘 어느 개인의 운에 따라 행, 불행이 생긴다는 말은 어불성설이다. 너의 주변이 어지러웠던 것은 모두가 당연한 귀결로서이지 너 때문에 기인된 것이라 할 수는 없다. 그러니 너는 더 이상 자책하지 말아."
  "국주님의 말씀에 크게 감사드립니다. 홀로 갈 곳 없는 저에게 길을 열어주시느라 노고를 아끼지 않으시는 국주님의 뜻을 받들어 따르도록 하겠습니다."
  "하하하! 용일, 너를 얻음은 청해문의 큰 복이다. 와리탑 산을 넘으면 바로 청해이고 이틀 거리에 청해문이 있으니 준비를 해 두거라. 그리고, 본문에는 나의 여식도 있으니 너를 챙겨줄 수가 있을 것이다."
  "감사합니다. 국주님!"
  깊이 고개를 숙여 인사하고 떠나는 세빌을 불러 세운 용진청이 다정스런 목소리로 말했다.
  "아 참, 하 표장이 서운할 테니 네가 위로를 해 드리거라."
  "알겠습니다."
  용진청의 세심한 배려에 깊이 고개를 숙인 세빌이 마음으로 후회를 하고 있었다. 황자로 자란 그인지라 정을 베풀고 남을 살피는 일에 다소 어두운 편이었다.
  '아... 무지한 세빌아. 너는 멀고도 멀었구나. 네 스스로가 바뀌기를 바래놓고 어찌 자신만 생각하는 것이냐?'
  스스로 질책을 한 세빌이 황급히 하수응에게로 달려갔다.
  "사부님!"
  세빌의 부름에도 그저 앞만 보고 걷는 하수응이었다.
  "에이... 사부님! 저 왔어요."
  쥐 수염에 마른 얼굴인 하수응이 힐끔 세빌을 보고는 빈정거리는 어투로 말했다.
  "사부님은 무슨 얼어죽을 사부님이냐? 청해문에 가면 위명이 쟁쟁한 사부들을 따로 모실 터 나 같은 하급 표사 나부랭이야..."
  "헤... 우리 사부님 삐지셨네. 아무리 그래도 사부님이 제게 말과 글을 가르쳐주신 사부님이시잖아요. 저한테는 제일 중요하신 사부님이고 소중하신 분이에요. 게다가 저한테 희망을 주신 분이시고요."
  세빌의 그 말에 하수응의 얼굴이 갑자기 딱딱해졌다.
  "이놈!"
  하수응의 호통에 세빌이 눈을 동그랗게 떴다.
  "이놈아! 왜 내가 말과 글만 가르쳐준 사부야? 이제부터 무공도 가르쳐줄 사부란 말이다. 비록 내세울 만한 건 못 되지만 나의 개산파벽 한 수만큼은 국주님도 혀를 내두르실 정도야. 알았어?"
  세빌의 얼굴에 진한 미소가 떠올랐다.
  "헤! 역시 우리 사부님! 제자 진심으로 갈고 닦아 사부님의 이름을 더럽히지 않도록 하겠습니다."
  세빌이 한쪽 무릎을 꿇고 예를 취하자 하수응의 쥐 수염이 사르르 밀려 올라가며 얼굴 가득 미소가 생겼다.
  "암! 그래야지. 대 금산표국 표장 하수응의 제자라면 그런 기개가 있어야지. 하하하!"
  호탕한 하수응의 웃음이 눈앞으로 다가선 와리탑 산에 메아리 치고 있었다.
 
  "모든 무공은 마음과 신체를 일치시키는 것이라 들었다."
  와리탑 산을 넘느라 숨이 목까지 찼지만 하수응은 개산파벽의 강의를 그치지 않고 있었다.
  "내가 아까까지 설명한 개산파벽의 자세는 말 그대로 마음과 신체를 가장 가깝게 할 수 있는 자세를 말함이었다. 마음은 가는데 발의 자세가 뒤틀려 있다면 행동이 되지 않는다. 즉 마음이 움직이는 대로 몸이 움직일 수 있는 준비가 갖춰져야만 제대로 움직일 수가 있다. 이해가 되느냐?"
  세빌이 고개를 좌우로 흔들었다.
  "사부님! 한 가지 의문이 있는데요. 몸이 행동을 위한 준비를 해 두어야만 쉽게 움직일 수 있다는 것은 이해가 됩니다. 그렇지만 어디로 움직이게 될지는 모르잖아요. 뒤로 옆으로 아니면 공중으로 움직이게 될 지도 모르는데 어떻게 준비 자세를 취한단 말입니까?"
  쥐 수염을 파르르 떤 하수응이 드디어 걸음을 멈추었다. 저 아래서는 금산표국의 일행들이 낙타를 재촉하며 산길을 올라오고 있었다. 깊게 숨을 몰아쉰 하수응이 신기한 듯 세빌을 쳐다보았다.
  "참 볼수록 신기한 놈일세. 넌 대체 어떻게 생겨 먹었길래 이 높은 곳을 오르는데도 숨 한 번 몰아 쉬지 않냐? 처음 널 구했을 때 그토록 탈진한 상태에서 쉬이 기력을 회복한 것도 이해가 안 되더라만.”
  길게 말하느라 다시 한 번 숨을 몰아 쉰 하수응이 물었다.
  "네가 살던 곳 인간들은 다 그런 거냐?"
  세빌이 자신도 이해할 수 없다는 표정을 하고는 말했다.
  "아니에요. 간혹 대마법사 정도나 되는 영능자들은 저같이 회복도 빠르고 지치지도 않는다곤 해도 일반 사람들은 마찬가지예요."
  "대마법사? 영능자? 허, 그럼 그 세계에도 내공 고수 같은 자들이 있다는 말이네."
  "사부님이 말씀하시는 무공 고수와는 달라요. 소드마스터라고 검술에 능한 검사들도 마나를 이용해 그런 경지에 오른다고 들었지만 아직까지 그런 검사가 있다는 얘기는 못 들었어요. 대마법사는 마법술을 익혀 치료를 하거나 지치지 않는 것이죠."
  하수응이 손으로 무릎을 탁 하고 치고는 말했다.
  "어... 그럼 환사나 술사란 말이구나. 중원에도 그런 자들이 있지. 부적을 써서 귀신을 부린다거나 시체를 이용해 강시를 만들고 맹수를 종 부리듯 하는 환술을 쓰는 문파가 있긴 하다."
  "뭐, 그와 비슷할 거예요. 단지 마법이 드래곤 일족들의 전유물이었는데 드래곤 전쟁 때 일부 종족에게 흘러나와 쓰게 되었다는 것만 빼면..."
  "응? 드라군? 종족? 그건 또 뭐냐?"
  세빌이 곤혹한 표정을 짓고 잠시 생각하더니 말했다.
  "드라군이 아니라 드래곤이어요. 크기는 작은 산만하고 입에서 불을 뿜는데 온 산을 다 태울 정도죠. 살기도 오래 살아서 일만년은 너끈히 사는데 인간을 놀잇감 정도로 여기고 신도 두려워 안 해요."
  하수응이 기가 막힌 표정을 지었다.
  "엥? 뭐 그런 괴물이 다 있냐? 입에서 불을 뿜고 오랫동안 살면서 조화를 부린다는 건 전설의 용과 같은데 성질이 괴팍하다니 영 몹쓸 짐승이네."
  "사부! 드래곤은 짐승이 아니라... 그 많은 걸 다 설명할 수도 없고..."
  말이 안 통하는 하수응에게 더 이상 설명을 포기한 세빌은 입을 닫고 말았다. 하수응이 군침을 꼴깍 삼키곤 세빌에게 물었다.
  "용일아! 만년을 산 용에게는 여의주가 있어서 천고의 영물이라 하는데 그 드라군들도 그런 게 있냐? 안 그러면 내단이라도?"
  침까지 꼴깍 삼키는 사부를 보며 세빌이 아연한 표정으로 말했다.
  "여의주나 내단이라고 하기엔 뭐하지만 그와 비슷한 드래곤 하트라고 있긴 해요. 자연의 기운인 마나 덩어리가 모여 드래곤의 힘의 원천이 된다고 하더군요. 하지만 사부, 군침을 흘리진 마세요. 드래곤은 인간을 버러지보다도 못하게 여긴다구요. 간혹 가다 운이 좋아 드래곤 새끼인 해츨링의 뼈 조각만 얻어도 천하무적 검사가 되는데 드래곤 하트를 노리다니..."
  정색을 하는 세빌을 보기 민망해진 하수응이 짐짓 헛기침을 하며 말했다.
  "아... 그놈. 내가 언제 드라곤 하토인지 나발인지를 탐냈다구... 하여간 그 자식들이 힘이 세다니까... 험! 뭐 인간 중에 그걸 얻는 놈은 없어?"
  세빌이 민망해하는 하수응을 생각해 얼른 대답했다. 사부가 곤란해하는데 그걸 물고 늘어져서야...
  "카이젠 통일 제국을 세운 이안 대제께서 우연히 드래곤 하트를 얻었다는 전설이 있습니다. 레드 드래곤 라데니크가 이안 대제에게 자신의 드래곤 하트를 물려주고 소멸했다고 하더군요. 그후 드래곤 하트를 얻은 자를 오우너라 부르고 있기는 한데, 지금껏 아니 앞으로 영원히 나오기 힘든 일이라 그저 이안 대제를 달리 부르는 말로 쓰이고 있습니다."
  대답을 하는 세빌의 눈빛이 가라앉아 있었다.
  "원... 뭔 놈에 이름들이 그리도 복잡해. 하여간 오우너라! 그런 영물을 얻는다면 가히 천하제일이 될 것이다."
  다시 하수응이 입맛을 다시자 세빌이 재촉하여 말했다.
  "사부님! 또 샛길로 빠지지 마시고 어서 개산파벽을 설명해 주세요."
  하수응이 뜨끔해서는 세빌을 보았다.
  '밑천이라곤 그거 하난데 몽땅 가르쳐 주면 앞으로 이틀간은 뭘 가르치냐? 네가 답답해도 어쩔 수 없다.'
  생각이 이에 미치자 하수응이 버럭 짜증을 부리며 말했다.
  "허, 이놈! 번갯불에 콩 구워 먹을 놈일세. 너야 여의주를 통째로 먹은 양 지치지도 않지만 이 사부는 지금 지쳐 죽을 지경이다."
  "알겠습니다. 사부님!"
  세빌이 공손히 대답을 하자 되려 미안해진 하수응이 입을 열었다.
  "아까 질문에 답을 말해주마. 무릇 움직이기 위해서는 근육의 긴장이 필요하다. 자, 한 발을 신경 써서 앞으로 걸어 봐라. 어떠냐?"
  세빌이 한 발을 내딛고는 고개를 갸웃거리자 하수응이 빙긋 미소를 지었다.
  "뭔가 이상함을 느꼈을 것이다. 네가 걷고자 생각하는 순간 발을 내딛기 전에 근육들이 긴장하는 걸 느꼈을 것이다. 그 다음으로 근육이 움직여 진짜 발을 움직일 수가 있었지?"
  "정말 그런데요."
  세빌이 신기한 표정으로 그를 보자 그는 의기양양한 표정으로 말했다.
  "움직임 이전까지 긴장되는 동작은 누구에게나 존재하지. 그걸 반응 전 동작이라 한다. 만일 전신의 근육을 긴장하고 있다면 이 잠시의 반응 전 동작이 일어나는 시간을 절약할 수 있다는 뜻이지. 즉, 마음과 신체가 같이 움직인다는 뜻은 바로 이 반응 전 동작의 시간이 없다는 뜻이 된다."
  세빌이 크게 고개를 끄덕였다.
  "에헴! 그렇지만 거기에는 커다란 문제점이 존재한다. 용일, 너는 그 문제점을 알겠느냐?"
  하수응의 질문에 세빌이 곰곰이 생각을 하기 시작했다. 그러던 어느 순간 세빌이 손뼉을 탁 쳤다.
  "아! 그거다."
  하수응이 기특하다는 표정으로 물었다.
  "그래, 그 이유를 말해 보거라."
  "모든 반응 전 동작은 동작 전에야 나타나는 것이기에 항시 긴장을 하고 있을 수가 없지 않습니까?"
  "그렇다. 바로 그 속에 무공을 익힘과 아니 익힘의 차이가 있다. 자, 이제 걸으면서 얘기 하자꾸나."
  어느새 다가온 본대를 보고 하수응이 자리를 털고 일어나며 말했다.
  "나의 걸음과 국주님의 걸음을 비교해서 본다면 너는 그 답을 확실히 알 수 있을 것이다. 국주님 같은 무공 고수는 보폭이 일정하다. 그게 무슨 뜻인지 너는 알겠느냐?"
  세빌이 고개를 저었다.
  "거기까진 무리겠지. 잘 들어라. 보폭이 일정하다는 것은 반응 전 동작이 필요 없이 바로 동작을 할 수 있는 준비가 된 고수라 생각하면 된다. 보통의 사람이라면 일상 생활을 하면서 그런 긴장을 항시 유지할 수는 없다."
  세빌이 눈을 동그랗게 뜨고 하수응을 쳐다보았다.
  "흐흐... 네 눈을 보니 못 믿겠다는 표정이로구나. 그렇지만 사실이다. 국주님 같은 고수가 되려면 방법은 딱 하나밖에 없지. 부단한 수련 그것 밖에는 방법이 없다. 항상 긴장을 유지한 채 동작을 펼칠 준비를 하고 산다는 것은 몸에 베이게 하지 않고는 불가능하다. 몸에 베이게 한다. 이건 누구도 해줄 수 없고 어떤 구결, 영약으로도 불가능하지 단지 각고의 노력 피나는 고련을 통해서만 얻을 수 있는 진실한 것이 바로 그런 심신합일의 단계이다. 무인들에게 가장 어려운 것이 이것이기도 하고..."
  하수응의 말에 세빌이 고개를 끄덕였다. 오넬 산맥에서 트래퍼가 창을 수련하며 하루 종일 같은 동작을 하던 이유가 바로 그것 아니었던가? 완벽히 몸에 베어야 자신의 것이 된다면서 쉼 없이 단순한 동작을 내지르던 트래퍼였다.
  "심신합일의 단계가 된다면 마음가는 대로 바로 동작을 펼칠 수가 있다. 이 단계부터는 초식의 묘용이 필요하다."
  "잠깐만요."
  세빌이 하수응의 말을 가로막았다.
  "그렇다고 해도 제 처음 질문, 진행의 방향에 대한 답은 아니 되잖아요? 몸이 앞으로 향했는데 뒤로 움직이려면 반드시 준비 동작이 필요할 것 아닙니까?"
  하수응이 눈을 동그랗게 떴다.
  "이런 무식한 놈... 심신합일의 단계는 모든 준비 동작이 갖춰져 있다는 얘기인데 웬 뚱딴지같은 소리야? 뒤든, 하늘이든, 마음이 가는 대로 행동을 하게 되어 있는 상태인데 방향이 왜 중요해?"
  하수응이 걸음을 우뚝 멈추고는 말했다.
  "잘 봐! 내가 한 걸음을 내 딛는 것은 공간과 시간, 방향이 한 가지로 만들어져야 가능하다. 이 공간과 시간, 방향을 아우르는 것은 바로 내 마음이다. 내 마음이 뒤로 향하면 이렇게 몸이 가고, 옆으로 향하면 이렇게 가는 거야."
  말을 하면서 움직이는 하수응의 몸이 아주 빠르게 전후좌우로 미끄러지자 세빌은 눈을 둥글게 떴다.
  "내가 이 정도이면 고수들의 움직임은 아예 안 보인다고 생각하면 돼. 알았어?"
  세빌이 입을 딱 벌렸다. 많은 기사들을 보고 자란 그였지만 하수응과 같이 민활한 움직임을 보이는 기사는 볼 수가 없었다. 대부분의 기사들은 후려치는 내력을 중시해 하체를 고정시켜 더욱 큰 힘을 얻으려 했다. 생각이 이에 미치자 세빌은 묻지 않을 수가 없었다.
  "사부! 그러면 공격을 하는 힘이 적어지잖아요?"
  "에잉?"
  엉뚱한 질문에 하수응이 눈을 번쩍 떴다. 그리고...
  "으하하하! 으하하하!"
  하수응이 자지러질 듯 웃자 세빌은 낯을 붉혔다. 한참을 기다려도 하수응이 웃음을 멈출 기미를 보이지 않자 세빌은 은근히 화가 났다.
  "사부! 대체 왜 그렇게 웃으시는 겁니까? 제 질문이 잘못 됐습니까? 힘을 얻기 위해선 하체가 고정되어 있어야 하는 거 아니에요?"
  그제서야 웃음을 멈춘 하수응이 세빌을 노려보곤 말했다.
  "아무래도 넌 좀 맞으면서 배워야겠다."
  그러곤 검집을 들어 세빌을 향해 찔러 넣었다.
  "윽!"
  갑작스런 공격을 받고 가슴을 찔린 세빌이 신음을 토했으나 이번엔 검집을 크게 휘둘러 세빌의 머리를 가격해 버린 하수응이었다.
  "따악!"
  "악!"
  세빌이 눈물을 찔끔거리며 난데없는 폭력에 항의를 하려 할 때 하수응이 물었다.
  "자, 이 두 가지 타격에서 어느 게 더 아프냐?"
  "...?"
  "내가 우리 사부에게 맨 먼저 한 질문이 그것이었고 대답이 바로 이것이었다.  힘이란 정지해서 일으키는 것보다 동선에 있을 때 더욱 커진다는 것을 쉽게 설명하는 방법이지. 그리고 더욱 중요한 내공이란 것은 신력을 떠나 발현되는 것이니 움직임과 힘의 상관관계는 따질 필요가 없다."
  눈물까지 흘리게 한 끔찍한 통증 덕에 세빌은 확연히 깨닫게 되었다. 이곳 중원의 무공이란 것이 자신의 세계와는 완전히 다른 류의 것임을 말이다. 이곳 중원에서 대륙의 마법사와 같은 환사나 술사가 대접을 못 받는 이유가 이것에 있음을 알았다. 무공이란 것이 대륙의 마법과 대등한 경지를 가지고 있다는 것을 세빌은 하수응을 통해서 어렴풋이 알아가고 있었고 그럴수록 무공을 배우겠다는 의지는 커져 가고 있었다.
 
  어느새 와리탑 산의 등성이가 다가와 있었고, 서로 다른 세계를 이어 맺어진 사제는 등성이에 올라 망망히 펼쳐진 청해성의 평원을 바라보고 있었다. 그 평원 멀리 중원을 가로지르는 장강의 지류가 기다란 이무기처럼 꿈틀대며 흐르고 있었다.
  장강의 지류인 누란 강가에 이른 표행 일행은 그제서야 잠시 안도의 한숨을 돌리고 있었다. 원래 여정대로라면 합리찰에서 말을 갈아타고 쉬이 이곳 누란 강변까지 와야 할 길이었으나 혈랑대가 합리찰을 장악하는 바람에 지친 낙타를 끌고 우회로를 거쳐 오느라 예정보다 나흘을 더 소비하고 말았다.
  "여기서 헤어져야겠다. 원래는 사문을 방문하여 예를 드리고 너를 입문시키는 게 도리이나 워낙 표행이 늦어져서 그럴 수가 없구나."
  용진청이 봇짐 꾸러미를 든 세빌을 보고 말을 하고 있었다.
  "여기 누란 강을 따라 사백 리 가량을 내려가면 청숙산이 나온다. 청숙산 중턱에 이르면 청해문의 현판이 보일 것이다. 나의 서찰을 전하고 기다리면 본문의 존장들께서 너를 반겨 주실 것이다."
  세빌이 조용히 인사를 하고 물러나자 용진청이 표사들을 독려하여 길을 서둘렀다. 부산한 표행을 물끄러미 쳐다보는 세빌의 눈에 아쉬움이 흐르고 있었다. 그때 누군가가 세빌의 옆구리를 쿡 찔렀다.
  "회자정리라 만나면 헤어짐이 있고, 헤어지면 만남이 기다려지는 법이다."
  "사부님!"
  하수응이 걱정스런 얼굴로 세빌을 보며 말했다.
  "너는 다 좋은데 그놈에 정이 많은 게 탈이다. 강호무정... 냉혹한 강호에서 어떻게 견딜지가 걱정이다."
  하수응이 어린 세빌을 혼자 남겨두고 가기 못내 불안해서는 다가온 것이었다. 따뜻한 그의 마음을 알고 있던 세빌이 그를 향해 절을 올렸다.
  "절은 무슨...? 에헴!"
  무안해하는 하수응에게 아홉 번의 절을 연거푸 한 세빌이 고개를 들고는 말했다.
  "방금 국주님의 가르침으로 사부지례를 알게 되어 헤어지는 마당에서야 구배를 올립니다. 하찮고 못난 저를 귀찮아하지 않으시며 가르쳐 주신 은혜 깊이 마음에 새기겠습니다."
  말을 하는 세빌의 눈에 물기가 진득하니 묻어 있었다. 진심 어린 이방인 제자의 눈물을 보곤 짐짓 가슴 한쪽이 찡해진 하수응이 연거푸 헛기침을 하고 말았다.
  "헛 험! 강호무정, 강호무정!"
  세빌이 갈색 눈동자를 빛내며 조그맣게 미소를 지었다.
  "그 사부에 그 제자죠."
  "떼끼! 이놈."
  제자의 놀림에 화를 내는 척한 하수응이었으나 어느새 세빌이 중원의 속담까지 사용할 정도로 능숙하게 된 것에 뿌듯해하고 있었다. 그 사이 표행이 벌써 저만치 떠나가자 하수응이 황급히 허리춤에서 주머니를 꺼내 세빌에게 쥐어 주곤 말에 올라타며 말했다.
  "가지고 가거라! 내가 해 줄 수 있는 게 이것뿐인 게 아쉽다."
  묵직한 주머니를 받아든 세빌이 기어이 눈물을 떨구었다. 표장이라 하지만 그의 수입이 많지 않다는 것을 어렴풋이 아는 세빌이었다. 묵직한 무게로 보아 꽤 오랜 시간 모아 온 은자가 분명했으니...
  "사부님!"
  저만치 달려가는 하수응이 외치고 있었다.
  "강호무정! 강호무정!"
  눈물을 흘리는 세빌의 얼굴이 환해졌다.
  "사부님의 가르침 명심하겠어요. 그리고 사부님이 가르쳐주신 개산파벽은 항상 첫 초식으로 쓰겠습니다."
  그 소리를 들었는지 말았는지 하수응은 벌써 저만치 표행을 따라잡고 있었다. 은자가 든 주머니를 불끈 움켜쥐는 세빌의 손이 잠시 떨리고 있었다.
  먼지를 피워 올리며 금산표국 일행이 사라져 버리자 세빌의 가슴에 공허감이 갑자기 몰려들었다. 제국이 멸망하며 혼자 오넬 산맥의 산림에 텔레포트 됐던 때보다 더한 불안감이 그의 뇌리에 가득 찼다.
  "아마 그간 하 사부님과 국주님의 온정을 받아오다 두 분이 떠나버리니 그런 모양이다."
  혼잣말을 내뱉고는 불안감을 떨쳐낸 세빌이 청해문으로 가기 위해 몸을 돌렸다. 그 순간,멀리서 걸어오고 있는 여인을 본 그는 눈을 부릅떴다.
  '엄마?'
  그러나 여인은 추억 속, 엄마의 모습이 아니었다. 오넬 산맥에 홀로 남겨진 레르넨도 같았고 신전에 모셔진 세를리아 여신의 모습 같기도 했다.
  '내가 환상을 보고 있나?'
  점차 가까워지는 여인을 뚫어져라 보던 세빌은 그녀가 지척에 다가와서야 십오륙 세의 소녀임을 알았다. 갈색 머리를 한 자신과 같은 색목인 소녀...
  '그래서 착각을 한 것이군.'
  "꼬마! 뭘 그렇게 뚫어져라 보는 거냐? 내 얼굴에 뭐가 묻었냐?"
  소녀의 거친 말투에 세빌이 화들짝 정신을 차렸다. 가벼운 경장 차림인 소녀가 화난 표정으로 세빌을 노려보고 있었다. 소녀의 뒤에는 전체적으로 검은 피부에 백발 머리를 한 노인이 조용히 서 있었다. 그녀가 내뱉은 말은 중원어가 분명했지만 두 사람은 중원인이 아니었다.
  "어? 대답도 안 해?"
  치기 어리며 고집스러워 보이는 상아빛 얼굴이 약간 기우는 듯 하자 묘한 느낌이었다.
  "이 색목인 꼬마도 내 자태를 보고 넘어갔나 봐. 까르르!"
  소녀의 얼굴이 환해지며 귀에 거슬리는 교성이 터져 나왔다. 나이에 걸맞지 않은 요염한 웃음... 게다가 소녀의 교만한 말에 세빌의 안면이 찡그러졌다. 그 순간 소녀의 교성이 뚝 멈추었다.
  "날 뚫어져라 쳐다본 것도 중죄이거늘, 감히 인상을 써? 넌 죽었다. 구 노야!”
  소녀가 봉목을 치켜뜨곤 옆에 있던 백발의 노인을 불렀다.
  "예! 아기씨."
  노인이 공손히 대답하는 품으로 보아 상당한 집안의 여식이 분명했다.
  "죽여요."
  세빌은 기가 막혔다. 안하무인의 태도로 보아 소녀의 성질이 더럽다는 것은 능히 짐작했던 터이지만 사람 목숨을 장난처럼 생각하는 정도일 줄이야.
  "알겠습니다."
  백발 노인의 너무도 간단한 대답에 세빌의 입은 더욱 벌어졌다.
  '뭐야? 사부가 강호에는 기사도 많고 기인도 많다 했지만 헤어지자마자 이런 일이 생기다니...'
  세빌의 얼굴빛이 변하는 걸 본 소녀가 다시 웃으며 말했다.
  "이봐 꼬마! 살고 싶으면 엎드려 빌어."
  얼굴은 예뻤지만 말투나 그 내용은 전혀 아니었다. 게다가 자신이 무슨 잘못을 저질렀다고 빌어야 된단 말인가? 세빌의 입에서 좋은 소리가 나올 턱이 없었다.
  "꼬마라니? 보자보자 하니까 이놈이 못하는 말이 없다."
  차분한 상태라면 그래도 격식을 갖춘 말이 나왔을 터인데 느닷없이 죽이겠다는 말을 들은 세빌은 흥분을 하고 있었다. 게다가 세빌은 한어를 배운 지 얼마가 되지 않은 상황, 그 덕분에 경장 소녀는 난생 처음 듣는 괴이한 욕을 듣고야 말았으니... 하얀 경장이 다 붉어지는 듯 소녀의 얼굴이 빨게지고 말았다.
  "꺄아아! 놈? 놈... 이래."
  기성을 내지르는 소녀 옆에 서 있던 노인의 안색도 핼쑥해졌다. 그제야 자신이 흥분한 나머지 표현을 잘못 했다는 것을 안 세빌이 황급히 고개를 털고는 말했다.
  "정정하겠다. 놈이 아니라 년이다."
  소녀의 하얀 얼굴이 이번엔 아예 새하얗게 탈색이 되고 말았다.
  "녀... 년? 꼬르륵!"
  기가 막힌 소녀가 호흡을 고르지 못하고 넘어가자 백발 노인이 흉흉한 안광을 내 쏟으며 세빌을 잡아갔다. 방심한 세빌이 속수무책으로 백발 노인의 손아귀에 멱살을 잡히고 말았다. 설사 세빌이 최선을 다해 피했더라도 결과야 마찬가지였을 것이지만...
  "커흑!"
  깡마른 노인의 손아귀라곤 믿어지지 않는 악력에 숨이 막힌 세빌이 마른 비명을 내질렀으나 노인은 전혀 손아귀의 힘을 풀지 않았다.
  "네놈이 자처한 일이니 나를 원망 말아!"
  숨이 막혀 사색이 되어 가는 세빌을 향해 음산하게 내뱉은 노인이 소녀를 향해 말했다.
  "아기씨! 이놈의 입을 찢고 혀를 뽑겠사오니 화를 푸십시오."
  그리곤 소녀의 대답을 기다릴 새도 없이 세빌의 멱살을 쥔 채로 길가 수풀로 뛰어들었다. 아마 어린 소녀의 눈에 피가 튀는 모습을 보여줄 수는 없다 판단한 노인이 안 보이는 곳으로 세빌을 끌고 가는 모양이었다.
  노인의 손에 숨이 막혀 넘어가기 일보직전인 세빌은 기가 막혔다. 하수응 사부가 괴팍한 강호인들을 만나면 조심하라는 당부를 몇 번이나 했었던 게 생각이 났다. 헌데, 이렇게 헤어지자마자 일을 당할 줄이야.
  소녀가 안 보이는 숲 속으로 들어오자마자 노인은 세빌을 내동댕이쳤다.
  "커흑! 컥!"
  마른 풀 숲에 처박힌 세빌이 큰 숨을 몰아 쉬었다. 노인이 그런 세빌을 지그시 보더니 천천히 말했다.
  "네놈은 백 번을 죽어도 시원찮을 죄를 지었다만 보아하니 중원어가 서툴러 그런 실수를 한 걸로 알겠다."
  간신히 숨을 고른 세빌이 노인의 말에 얼굴을 들었다. 어느새 노인의 얼굴은 온화한 처음의 표정으로 되돌아 와 있었다.
  "아기씨께서 세상 물정에 어둡고 어려서 말이 험하신 것일 뿐, 네놈을 설마 진짜 죽이려 한 것은 아니었다. 그러나 이제는 네가 아기씨를 모독해서 죽어도 될 죄를 지었으니 난들 방법이 없다."
  노인의 얼굴 표정은 변함이 없었다.
  "아기씨 성격상 이제 네놈이 안 죽어서야 일이 안 풀리게 생겼으니 너는 죽어 줘야겠다. 헌데, 지금 아기씨가 가는 길이 피를 보아서는 안 되는 일인지라 너를 죽일 수도 없다."
  세빌이 눈을 동그랗게 떴다. 사람 목숨을 파리 목숨처럼 얘기하는 투로 봐서 자신의 목숨쯤이야 아무렇지 않게 죽일 노인이었다. 헌데, 죽이긴 해야겠는데 죽일 수는 없다니... 화가 솟구친 세빌이 풀숲에서 벌떡 일어나 외쳤다.
  "사람 목숨을 가지고 희롱하다니 이곳 사람들은 모두 그런가? 대체, 아무 잘못도 없는 사람에게 시비를 걸어 말꼬투리를 잡고 죽이는 것이 이곳의 풍습이오?"
  노인이 당찬 세빌의 말에 눈을 빛냈다. 무공이라곤 전혀 없는 어린애였지만 당당한 기품이 느껴지는 것이었다. 게다가 죽음을 직면하고도 보이는 저 당당함은...
  "중원인들이 사람 목숨을 가지고 희롱하지도 않을뿐더러 더욱이 말꼬투리를 걸고 잡아 죽이지도 않는다. 다만, 모욕을 주는 자는 반드시 죽이지."
  노인이 세빌의 얼굴을 뚫어져라 보며 말했다.
  "그러므로 네가 죽는 것은 네가 자초한 일이란 것이다."
  "흥! 코에 걸면 코걸이라더니... 그럼 깨끗이 죽이면 될 것 아니냐? 웬 희롱이 그렇게 심한 것이냐?"
  세빌이 낯을 붉히며 말했다.
  "호오, 너는 죽는 게 두렵지 않더냐?"
  세빌이 노인의 형형한 안광에 질세라 눈을 부릅뜨곤 외쳤다.
  "하 사부님께서 말씀하셨다. 목숨을 구걸하지 말고 실력으로 목숨을 지키라고... 지금 죽어 여한이 남으나 목숨을 구걸해 여한을 남기나 어차피 마찬가지다."
  "허... 실력으로 목숨을 지켜라! 좋은 말이군. 그것이야말로 강호의 법이지... 하하하! 백 번의 가르침보다 그 말 한 마디가 진정한 가르침이로다."
  호탕하게 웃은 노인이 세빌을 향해 물었다.
  "사부님의 존성대명이 어찌 되느냐?"
  세빌이 굳건한 표정으로 사부가 가르쳐준 대로 대답했다.
  "천하제일 표장이시며 수 자 응 자를 쓰신다.”
  세빌의 당당한 대답에 백발 노인이 고개를 갸웃하고는 되뇌었다.
  "천하제일 표장? 하수응? 금시초문이로군. 뭐 좋다. 강호에는 숨은 기인이 많고 많으니... 너의 목숨은 살려주마. 어차피 죽일 생각도 없었다만. 너를 여기로 끌고 온 것도 아기씨 눈을 피해 너를 살려두려 한 것이다."
  노인이 세빌을 기특한 눈으로 보고는 말했다.
  "이제 비명을 크게 지르고 너는 여기를 떠나거라. 아기씨께는 너를 죽인 걸로 말하겠다."
  의외의 말에 세빌이 눈만 동그랗게 뜨자 노인이 재촉했다.
  "자꾸 시간을 끌면 아기씨가 의심한다."
  그때 멀리서 소녀가 외치는 소리가 들렸다.
  "구 노야! 왜 이리 오래 걸려요?"
  "아기씨, 금방 끝납니다. 이놈이 반성을 할 시간을 주느라 사지를 하나씩 뽑고 있습니다."
  크게 대답을 한 노인이 눈빛으로 재촉하자 세빌은 큰 비명성을 터뜨렸다.
  "아아악!"
  만족한 듯 고개를 끄덕인 노인이 자리를 떠나려 하자 세빌이 노인을 불렀다.
  "노인장! 이름이라도 말해 주고 가오."
  노인이 고개를 틀어 빙긋이 웃고는 물었다.
  "이름은 알아서 뭣하게?"
  "강호에서는 은원을 분명히 하라고 들었소이다."
  "하하하! 좋다. 언제고 네가 찾아오길 기다리마. 내 이름은 백절신군 곤옥명이라 한다."
  백 군데 뼈를 부러뜨려 죽인다는 내가중수권의 달인 백절신군이라니? 그 소리를 들은 게 세빌이 아니고 강호인이었다면 아마 그는 놀래서 오줌을 지리고 말았을 것이었다.
  노인이 기분 좋은 웃음을 웃고는 수풀 너머로 사라져 버리자 세빌도 주섬주섬 흐트러진 물건을 챙기곤 숲 속으로 걸어 들어갔다.
  부지런히 숲 속으로 들어서는 세빌의 귀에 앙칼진 소녀의 외침이 들려 왔다.
  "구 노야! 그놈의 혓바닥이 왜 없어요?"
  "아기씨, 흉칙한 그 물건을 보셔서 뭐 하시겠습니까? 신녀를 만나는데 부정 타시옵니다."
  "에이! 그래도..."
  "서두루시지요. 자칫 머뭇거리다간 교주님께 들키십니다."
  그 대화를 끝으로 아마도 멀리 간 모양 더 이상 세빌의 귀에 그들의 대화가 들리지 않았다.
  "휴우! 생긴거완 다르게 악랄한 여자애구나. 그에 비하면 레르넨은 천사야."
  다시 한 번 레르넨을 생각한 세빌이 가슴을 쓸어 내리곤 길을 서둘렀다. 만나는 강호인마다 흉악하기 그지없는지라 빨리 청해문으로 가서 무공을 배워야겠다는 생각이 절실한 그였다.
 
  중원의 서북부 변방인 청해성, 아래로는 강호 대소 문파가 산재한 사천성이 동으로도 많은 문파가 있는 감숙성이 있었으나 청해성에는 오로지 청해문이 존재했다. 세외 세력과 가깝고 항시 그들의 위협 대상이 되는 청해성에 청해문을 제외한 무림문파가 없는 것이 어찌 보면 당연했다.
  세외세력 준동시에 청해문이 첨병 역할을 하는 걸 잘 아는 무림 문파들은 전폭적인 지원을 해주고 있었다. 청해문이 청해성을 버리지 않고 버텨 오고 있는 이유가 거기에 있다 해도 틀리지 않았으니...
  각 문파에서 지원해주는 내용 중에는 각종 무공도 섞여 외문 무공 뿐만 아니라 검, 도, 창, 권법 등 무수한 무공이 존재했다. 전부가 지원해준 각 문파의 진수라 할 수는 없었으나 제대로만 익힌다면 일류 고수가 될 수 있는 무공들이 널려 있었다.
  그런 연유로 중원에서 명문 문파 제자가 될 수 없었던 기재들이 다수 찾아드니 청해문은 제자들이 희생되는 수많은 겁난에도 불구하고 그 명맥을 유지할 수가 있었다.
  그런 청해문에 오늘 또 다른 위기가 찾아 들었으니, 청해문주 위진약 이하 장로들이 고심을 하지 않을 수가 없었다.
  "문주, 상대가 다릅니다."
  이대 장로 강소가 격렬한 어투로 문주를 향해 말했다.
  "사상 최강이라는 마교가 보낸 전서입니다. 얼마 전 대막을 장악하고 권토중래를 외치는 그들입니다."
  "어험! 이 장로, 그걸 모르는 사람이 어딨소? 그렇다고 우리 청해문이 그들의 수하가 될 수는 없질 않소이까?"
  일대 장로 염상악이 이대 장로 강소를 질책하며 말했다.
  "무림맹과 사패가 벌써 마교의 움직임을 알고 대비를 하고 있으니 그리 겁을 먹을 필요까지 있겠소?"
  "겁을 먹다니요? 일 장로께서는 마교의 삼십년 전 전횡을 모르신단 말씀이요? 당시보다 더 강해진 마교란 말씀이오."
  강소가 열을 내며 열변을 토해냈다. 삼십년 전 마교가 중원에서 쫓겨나며 행한 살행으로 무림인 이만이 희생되는 혈사가 있었음을 잘 아는 일대 장로 염상악이 눈을 감았다.
  "우리 청해문 정도야 그들의 전초 부대에 전멸되고 말 것이오. 이런 상황에서 만리 밖에 무림맹의 구원만 믿고 앉아 있을 수는 없소이다."
  위진약이 머리를 감싸고 있던 손을 풀고는 강소를 보았다.
  "이 장로, 그렇다면 어찌하자는 말씀이오? 그들의 요구대로 우리 청해문이 전통을 버리고 그들의 수하가 되자는 것이오?"
  강소가 문주를 지그시 쳐다보며 말했다.
  "마교는 엄연히 세외 세력과는 다릅니다. 그들도 우리 중원의 문파요. 단지 그들이 신봉하는 교가 사교적인 빛깔이 강해서 질타를 받는 것뿐이지, 여느 문파와 다를 바가 있습니까?"
  "허엄! 그렇다고 해도 전통적으로 무림맹의 지원을 받아 온 우리 청해문이 그들에게 등을 돌린다는 것은 존립 자체가 위험해지는 것이오."
  "문주, 지금 당장 우리 문이 궤멸될 지경인 것은 왜 모르시오이까?"
  "허어, 이 장로. 그래서 지금 이렇게 머리를 맞대고 있는 것 아니겠소? 이 위기를 헤쳐나갈 묘안을 찾아보십시다."
  위진약이 차분한 음성으로 흥분한 이대 장로 강소를 자리에 앉혔다. 그때 대청 현관을 열고 일대 제자 원상이 들어서서는 문주를 향해 전갈을 전했다.
  모두의 시선이 전갈을 읽는 문주에게로 향했다. 이윽고 전갈을 읽은 위진약이 한숨을 내쉬곤 말했다.
  "금산표국 용 사제가 기재를 천거해 보낸 모양이오."
  기대 어린 표정이었던 장내 인물들의 얼굴이 굳어졌다. 위진약이 원상을 향해 말했다.
  "시국이 시국인만큼 그런 사항을 일일이 보고할 필요는 없다. 네 선에서 그 애의 거취를 정해주고 기본 수련을 시키도록 해라."
  헌데, 원상의 표정이 곤혹스러워졌다.
  "문주님, 헌데 문제가 하나 있습니다. 그 애가 색목인인게..."
  "색목인?"
  장내 십여 명의 인물들의 시선이 일제히 원상에게로 몰렸다. 청해문주 위진약이 물었다.
  "색목인 소년이라? 토번이나 천축국의 인물이란 말이냐?"
  "소년의 얘기로는 카이젠 국이라 하고 있으나... 하도 횡설수설하는지라..."
  원상이 머뭇거리며 말을 더듬자 위진약이 인상을 쓰고는 말했다.
  "제대로 말하라."
  문주의 명에 원상이 송구한 표정으로 대답했다.
  "용진청 국주님의 첩지를 가진 터라 별 의심이 없이 받아 들였습니다만 소년과 얘기를 하는 중에 심히 그의 출신 내력이 불분명해 이렇게 보고를 드리는 것입니다. 금산표국이 탑리목 분지에서 표행 길에 죽어가던 소년을 구한 모양입니다. 후에 용일이란 이름도 용 국주님께서 지어주신 모양이오며, 혈랑대의 습격을 막는데 큰 공을 세웠다 합니다. 헌데, 소년이 탑리목 분지에 혼자 온 이유가 애매합니다. 소년의 주장으로는 자신은 이계에서 왔다고 한사코 주장하는데..."
  "이계?"
  다시 대청 내의 모든 장로들의 이목이 원상에게로 쏠렸다. 일대 장로가 눈을 빛내고는 물었다.
  "소년의 몸으로 혈랑대의 습격을 막는데 공을 세우다니? 그렇다면 무공을 가지고 있다는 얘기가 아니더냐?"
  "그것도... 본신 무공이 있는 게 아니라 자신이 온 세계에서 배운 창술이 전부라고..."
  "허! 그걸로 악명 높은 혈랑대를 막아?"
  고개를 흔든 일대 장로가 문주 위진약을 향해 말했다.
  "하도 시절이 수상해 의심을 안 할 수가 없습니다. 아무래도 세외 세력의 간세가 아닐까 염려되옵니다."
  이대 장로가 발끈해서는 외쳤다.
  "용 사제가 보낸 사람입니다. 아무리 그래도 간세라는 말씀은 심하십니다."
  두 장로의 언성이 높아질까 염려한 위진약이 황급히 손을 들고는 말했다.
  "일단 소년은 지객당에 머물게 하고 그의 신원이 밝혀지길 기다려 제자로 받아드리면 문제가 없을 것이오. 제자는 그리 알고 처리하라."
  문주의 명에 고개를 숙인 원상이 대청을 벗어났다. 위진약이 닫히는 대청문을 물끄러미 쳐다보았다.
  침침한 내음이 가득한 대청 안에서 벌써 두 시진이나 갑론을박을 하고 있었지만 출구가 보이지 않고 있었다. 완전히 문이 닫히자 위진약은 온몸에 소름이 돋는 듯한 기분이 들었다.
  "문주."
  일대 장로의 부름에 황급히 정신을 차린 위진약이 머리를 한 번 흔들고는 입을 열었다.
  "자, 계속 하십시다. 마교에서 보낸 요구조건 중에 우리가 선택해서 들어 줄 수 있는 부분을 추려 보십시다. 그 정도로 그들이 물러나 준다면 다행이고요."
 
  대청을 벗어난 일대 제자 원상은 황급히 전각 군을 돌아 외원에 위치한 지객당으로 발길을 서두르고 있었다.
  "원상 사형!"
  연무장의 모퉁이를 돌아서는 그를 누군가가 부르자 그의 고개가 돌려졌다. 굳어졌던 그의 얼굴이 순간 환해졌다.
  "용 사매!"
  급히 걸어오느라 얼굴이 다소 붉어진 흑의무복 차림인 소녀가 숨을 몰아 쉬며 방긋 웃었다. 원상이 미소를 짓고는 말했다.
  "오늘은 빨리 수련을 마친 것 같은데? 혹시 사부님들이 대청에 계시다고 게으름을 피운 거 아니냐?"
  "피이! 그래도 오늘 수련 일과는 모두 마쳤다구요."
  짐짓 콧소리를 내는 용설연의 아미가 찌푸려졌으나 소녀의 뚜렷한 윤곽의 얼굴은 귀엽기만 했다. 수련을 마치자마자 달려온 양 소녀의 이마에는 마른 땀 자국이 군데군데 있었다.
  "그나저나 다 듣고 왔어요. 아버지께서 사람을 보냈다고 하던데...?"
  "허, 수련 중에는 일체 외부와 연락을 할 수 없거늘... 누가 그런 소식을 전했느냐? 당장 밝혀내서 치도곤을 쳐야겠다."
  원상이 자못 심각한 표정을 짓고 다그치자 용설연이 울상을 짓고는 간절한 표정으로 말했다.
  "아, 사형, 용서하세요. 이미 문내가 그 일을 다 알고 있는데 모든 사형제들을 치도곤 내시려면 사형의 팔이 온전하시겠어요?"
  표정 하나 변함 없이 능청스레 말을 하는 귀여운 사매를 보고 급기야 원상이 웃음을 터뜨리고 말았다.
  "하하하!"
  "깔깔깔!"
  입을 가리고 천진하게 웃는 청해문의 홍일점인 사매는 어찌 보면 고단한 수련 생활의 청량제 같은 존재였다. 많은 사형제들의 사랑을 독차지하다 보니 조금은 버릇이 없는 경우가 있었지만 원상을 포함한 제자들에게는 그런 점이 더욱 좋았다. 엄격한 규율 속에서 살아야 하는 그들에게 그녀의 그런 자유스런 행동은 동경의 대상처럼 느껴졌던 것인지도 몰랐다.
  "그러잖아도 그 손님을 만나러 가는 중이니 사매도 같이 가자."
  십여 세나 나이가 많은 원상은 용설연을 친조카처럼 보살펴 주고 있었다. 같은 서녕부 출신이어서 그런지 용설연도 유독 원상 사형을 따랐다. 원상의 뒤를 바짝 따르던 용설연이 고개를 갸우뚱거리곤 물었다.
  "손님요? 제가 알기론 청해문에 입문하러 왔다고 들었는데...?"
  "응! 사매도 만나 보면 그 이유를 알게 될 것이다."
  앞서 걷는 원상이 툭 뱉은 말에 용설연은 더욱 고개를 비틀어야 했다.
 
  지객당의 한 켠에서 갈색 머리를 한 이방인 소년을 만나고서야 용설연은 사형인 원상의 말을 이해하게 되었다. 원상 사형으로부터 자신을 소개받은 이방인 소년이 공손하게 인사를 해오자, 용설연도 화급히 예를 갖췄다.
  "그러잖아도 국주님께서 안부를 전하라 하셨습니다. 아가씨."
  이방인 소년의 입에서 자못 매끄럽게 나오는 한어를 신기한 듯 쳐다보던 용설연이 의아한 표정으로 물었다.
  "대체... 아버님께서 무슨 생각으로 그대 같은 이방인을 본문에 입문시키려 하신 것이지요?"
  용설연의 질문에 세빌은 순간적으로 청해문을 들어서면서부터 자신에게 보내지던 그 눈빛들이 경원하는 것이었음을 확연히 알 수 있었다. 용 국주님의 서찰을 들고 온 자신을 그토록까지 세세히 심문하는데는 무슨 이유가 있으리라 생각한 그였다.
  자신의 입문이 청해문의 큰 복이라고 한 용 국주님의 과찬을 오만하게 얘기할 수는 없었다. 대답을 할 수 없었던 세빌은 은인의 딸에게 공손히 고개를 숙였다.
  "못난 저는 국주님께 생명을 구원받고도 모자라 이렇게 사문의 인연까지 얻었습니다. 이 은혜는 제 몸이 가루가 되는 한이 있더라도 갚도록 하겠습니다."
  용설연이 봉목을 동그랗게 뜨고는 말했다.
  "이봐요. 청해문은 아무나 제자를 받지도 않고 더군다나 색목인은 꺼려 한다고요. 그런 사실을 잘 아는 아버님께서 당신을 이리로 보냈을 적에는 무언가 사연이 있을 게 아니냔 말입니다."
  그냥 막연히 무공을 가르쳐 주는 곳이라면 함부로 외인을 받지는 않을 것이라 생각만 하고 있던 그였다. 용설연의 말에서야 용진청 국주가 자신을 사문에 천거해 준 것이 얼마나 고마운 일인가를 새삼 되새기게 된 세빌이었다.
  '아... 고마우신 분!'
  속으로 다시 한 번 용진청 국주를 떠올린 세빌이 용설연을 보면서 말했다.
  "아가씨, 국주님께서 갈 곳 없는 저를 가여이 보시고 나갈 길을 열어 주시느라 그러신 것이 아닌가 합니다."
  "아니, 왜 말귀를 못 알아들어요? 내 말은 오갈 데가 없는 신세라면 표국에서 거두어 가르치실 일이지, 왜 굳이 사문으로 보내셨냐는 것이에요."
  용설연이 얘기가 안 통하자 언성을 높여 물었고, 옆에 있던 원상이 그런 그녀를 말리고 나섰다.
  "사매는 잠깐 멈추어라. 이보게 용 형제."
  "예!"
  "방금 문주님께 전갈을 드리고 온 터이나 지금 본문에 급박한 일이 있어 용 형제를 당장 입문시키지는 못하게 되었네. 해서 당분간은 이곳 지객당에 머무르면서 체력 단련을 하도록 하여야겠네."
  문주의 애매 모호한 결정에 세빌 당사자보다도 용설연이 더 기가 막힌 표정이 되고 말았다.
  "사형! 대체, 그게 무슨 말씀이세요? 정식 제자도 아니고, 또 손님도 아닌 그 어정쩡한 결정은 뭐예요?"
  "사매! 장로회의 결정 사항이니 어쩔 수 없다. 그게 싫다면 용 형제는 이곳을 떠나면 그만."
  "어... 어쩜, 세상에 아버님이 천거한 사람을 이렇게 하실 수가 있는 건가요?"
  용설연이 눈가를 붉히곤 말했다. 금산표국이 어려운 살림에도 불구하고 사문을 위해 수입의 절반이나 기부를 하고 있다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다.
  "사매, 용진청 국주님의 청이었으니 이 정도란 것만 알고 있어라."
  단호하게 말을 한 원상이 세빌을 보고는 말했다.
  "용 형제, 선택은 자네가 하시게나. 남아 있든가, 다른 곳을 알아 보든가?"
  원상의 물음에 세빌은 눈앞이 막막해지고 말았다. 무한정 이곳에서 세월을 허송하다간 어느 세월에 자신의 세계로 돌아간단 말인가?
  '그렇다고 이제 와서 다른 곳을 찾은들 누가 쉬이 무공을 가르쳐 줄 리도 없을 테고, 당분간은 여기에서 하 사부님이 가르쳐 주신 개산파벽을 완벽히 익히도록 해야겠다.'
  결심을 굳힌 세빌이 공손히 입을 열었다.
  "용진청 국주님의 은혜로 이 자리까지 오게 되었사온데 어떤 위치인들 마다하겠습니까? 많은 가르침을 바라옵니다."
  아버지가 무시당한다는 생각 하나로 화가 잔뜩 나 있던 용설연은 용일이란 이방인 소년의 줏대 없는 행동에 더욱 화가 솟았다.
  '이... 이! 사내가 배알도 없어? 차라리 다른 곳을 찾겠다 하지.'
  붉어진 눈망울로 세빌의 이런 모습을 지켜보던 용설연의 머리에서는 한 가지 기발한 생각이 떠오르고 있었다.

  청해문은 오십여 개에 달하는 크고 작은 전각으로 이루어져 있었다. 그 외에도 제자들의 수련시 쓰고자 청숙산 군데군데에 많은 전각을 지어두고 있었는데 그 중 가장 외진 곳에 해당하는 청림당은 근 일백년 만에 주인을 맞고 있었다.
  한쪽이 기울어진 청림당 현판을 밀어 올려 있던 자리에 고정시킨 원상이 세빌을 보고 말했다.
  "용 형제, 이 집이 당분간 자네가 기거할 곳이라네."
  원상이 당분간이란 말에 큰 억양을 주어 말하는 것을 그저 담담히 들은 세빌이 주변을 둘러보았다. 청림당이라는 현판과는 달리 주변에 낮은 키에 관목과 바위들만이 듬성듬성 나 있을 뿐인 황막한 풍경은 어쩐지 낯이 익었다.
  "그간 관리가 미흡하여 이 모양이나 몇 군데 손보면 자네 혼자 기거하기엔 충분할 것일세."
  주변을 둘러보던 세빌이 원상의 말에 퍼뜩 정신을 차렸다.
  "용 형제가 이해를 하게. 정식 제자가 되기 전에 문의 무공을 배울 수는 없으니 본문과 다소 거리가 있는 이곳에서 지내야 하겠네. 필요한 물자들은 본문에서 지급을 해 줄테니, 고즈넉하기야 하겠지만 혼자 지내는 동안 체력을 단련토록 하게나."
  세빌이 공손히 고개를 숙이곤 대답했다.
  "제 성격이 번잡함을 싫어하니 차라리 잘 된 듯 합니다."
  "하하, 용 형제가 그리 말하니 내 맘이 놓이네. 그래, 따로 필요한 것이 있으면 말하게."
  원상이 간만에 미소를 짓곤 물었다. 사문의 존장들이 경황이 없는지라 자신에게 내려진 이 일은 사실 곤혹스러운 것이었다. 제자도 아니며 그렇다고 완벽한 외인 취급도 할 수 없는 이 색목인 꼬마를 처리할 방안이 없어 고민하던 원상에게 외당을 이용하라는 용설연의 제안은 눈이 번쩍 뜨이는 것이었다.
  "원상 사형께 심려를 끼쳐드려서 죄송할 뿐입니다."
  세빌이 고개를 숙인 채 말하자 원상의 눈에 이채가 떠올랐다.
  '허... 이 아이가?'
  원상이 굳은 얼굴로 세빌을 보고 물었다.
  "용 형제, 심려라니?"
  "저의 일로 인해 사형께서 고민하시는 바가 있었음을 알고 있었습니다."
  세빌의 대답에 감탄을 터뜨린 원상이 말했다.
  "허... 그럼 그렇지! 용 국주님께서 아무나 천거할 리가 없지. 용 형제의 마음씀이 그러하니 이 기회에 모두 말해주겠네. 본문에는 지금 아주 곤란한 일이 생겼다. 그런 와중에 아무리 용 국주님의 천거라 해도 신원이 불분명한 사람을 당장 제자로 받아들이기엔 힘이 든 상황이다. 용 형제는 이것을 명심하고 당분간 이곳에서 기거하며 신체를 단련하고 있도록 해. 아마 시일이 좀 걸리겠지만 일이 끝나는 대로 정식 제자로 입문시켜 줄 것이다."
  "세세히 말씀을 해 주셔서 감사합니다."
  공손히 머리 숙이는 세빌을 기특한 눈빛으로 쳐다보던 원상이 청림당의 허물어진 한쪽 담을 가리키며 말했다.
  "저 산길로 내려가면 개울이 있고 수련하기에 적당한 공터도 있다. 본문에 가는 대로 네가 쉬면서 볼 몇 가지 서책과 신체수련도감을 보내 줄 터이니 쓰도록 하고."
  세빌의 인사를 받고 멀리 걸어가던 원상이 고개를 돌리고는 외쳤다.
  "무공을 배우기 위해선 튼튼한 신체가 필요한 법임을 명심해야 한다."
  원상이 바위 모퉁이를 돌아 완전히 떠나 버리자 세빌의 어린 가슴에 다시 적막감이 물밀 듯 몰려왔다. 다시 혼자 남았다는 생각이 들어서였을까?
  "휴! 어차피 잘 된 일인지도 몰라. 하 사부님이 가르쳐주신 개산파벽이나 완벽히 익히면 레르넨에게 돌아갈 길이나 찾도록 하자."
 
  "레르넨?"
  뒤에서 갑자기 들려온 소리에 세빌이 놀라서는 황급히 뒤돌아 섰다. 그곳에는 여전히 흑색무복 차림인 용설연이 서있었다.
  "아가씨께서 언제...?"
  "이봐, 용일. 하 사부님이 누군지 알겠는데 레르넨은 누구야?"
  용일에게 좋지 못한 감정을 가지게 된 그녀의 말투가 돌변해 있었지만 은인의 딸에게 함부로 대할 수 없었던 세빌은 공손히 대답했다.
  "제가 살던 세계에 두고 온 친구입니다."
  "응? 친구? 그럼... 남자?"
  "아닙니다."
  세빌의 대답에 용설연의 얼굴이 묘하게 변했다.
  "여자 친구? 이뻐?"
  용설연이 야릇한 어감으로 질문을 하자 세빌은 낯을 붉히며 고개를 끄덕였다.
  "꺄르르! 얘, 얼굴 붉히는 것 좀 봐."
  갑자기 웃음을 터뜨린 용설연이 재밌다는 표정으로 말했다.
  "사내가 그깟 일로 얼굴을 붉혀? 아이고."
  한참을 웃던 용설연은 세빌이 더욱 얼굴을 붉히고 있자 웃음을 멈추었다.
  "미안, 하지만 네 얼굴을 보고 안 웃을 수가 없었어. 너 진짜 그 애 좋아하는구나!"
  세빌의 머리 한 구석이 갑자기 멍해졌다. 용설연의 마지막 말이 수많은 울림을 만들어 내며 그의 뇌리에 가득 들어찼다. 너 진짜 그 애 좋아하는구나! 너 진짜 그 애 좋아하는구나! 너 진짜 그 애 좋아하는구나!... 그간 막연히만 생각해 오던 레르넨에 대한 감정이 바로 이것이었다.
  '레르넨...!'
  "어...? 이젠 얼굴 색이 왜 그래?"
  용설연이 황당한 표정으로 하얗게 변하는 세빌의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 그제서야 현실을 생각해낸 세빌이 급히 고개를 숙이곤 물었다.
  "아가씨께서 여기 웬 일이십니까?"
  "깔깔깔! 너 진짜 순진하다. 어쩜 그렇게 표정관리가 안 되니?"
  자꾸 엉뚱한 말만 내뱉는 용설연이 얄미워진 세빌이었다.
  "아가씨, 어서 오신 이유나...? 악!"
  말을 하던 세빌은 갑자기 세상이 핑그르르 돌자 비명을 질렀다.
  쾅!
  등허리를 타고 오르는 엄청난 통증과 풀썩 피어 오른 흙먼지, 파란 하늘이 눈앞에 보이자 자신이 순식간에 땅바닥에 메다 꽂혔다는 사실을 알게 된 세빌이었다.
  세빌의 가슴에 앙증맞은 소녀의 발이 올려졌다. 헌데, 어디서 그런 힘이 나오는 걸까? 숨쉬기조차 어렵게 만드는 발의 중압감에 세빌은 입만 딱 벌렸다.
  "이봐. 네가 왜 맞는지 무척 궁금하지?"
  용설연의 물음에 세빌이 황당한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "여기에는 세 가지 이유가 있다. 첫째, 너는 청해문에 입문하지 못함으로 너를 천거해 준 우리 아버지의 명성에 누를 끼치는 일을 했다. 둘째, 너는 내가 묻는 말에 똑바로 대답을 하지 않아 내가 억지로 우겨서라도 너를 입문시킬 수 있는 기회를 박탈했다. 이 두 가지 이유에 할 말이 있냐?"
  말도 안 되는 억지 같았으나 일면 그것은 엄연히 사실이었다. 상황이 안 좋다는 이유를 대더라도 자의든 타의든 자신이 용진청 국주의 위상에 해를 입힌 것만큼은 사실이었고, 용설연의 질문에도 대답을 하지 못했으니 말이다.
  세빌이 힘없이 고개를 끄덕이자 용설연이 싱긋 웃고는 말했다.
  "좋아! 그렇지만 그 두 가지 이유는 핑계일 뿐... 네가 맞는 진정한 이유는 세 번째 때문이다."
  세빌이 눈을 동그랗게 뜨자 용설연이 발을 치우며 말했다.
  "나이도 어리고 여자인 내가 이곳 청림당에서 네 사부가 되기 전에 나의 무서움을 보여주기 위해서이다. 일어나!"
  세빌의 눈이 왕방울만큼 커졌다. 그 순간 용설연의 발이 가차없이 세빌의 면상으로 날아들었다.
  퍽!
  "억!"
  얼굴을 감싸 쥔 세빌이 다시 바닥을 구르자 용설연이 코웃음을 치고는 외쳤다.
  "흥! 벌써 눈을 크게 뜨고 쳐다본 것은 나를 무시해서이지... 나 용설연 한다면 하는 사람이야. 아버지께서 보낸 사람이니 나라도 가르쳐서 절대 무지렁이가 되게 하지는 않겠어. 넌 이제부터 세상 최고 악질 사부를 만난 것이다. 알았냐?"
  땅바닥에 두러 누운 세빌은 이 황당한 사태에 입만 쩌억 벌리고 있었다.
  "내가 뭘 가르칠 수 있겠냐는 표정인데... 흥! 몰라도 가르치는 방법이 있지."
 
  퉁퉁 부은 세빌의 얼굴에 차가운 물수건을 얹으며 용설연이 말했다.
  "우리 청해문이 보유한 무공은 한 사람이 천년을 수련해도 다 못 익힐 정도로 그 수가 많다. 대부분은 이류 무공들이라지만 제대로 익히기만 한다면 지방의 패자 정도는 충분한 무공서들이라고 들었다. 호호호!"
  "아...!"
  차가운 물수건이 터진 살을 쓰리게 하자 세빌의 입에서 자연스레 신음이 나왔다. 용설연의 눈꼬리가 위로 살짝 밀렸다.
  "아...? 아라고 했니?"
  세빌이 곤혹한 표정으로 그녀의 변화하는 얼굴을 쳐다보았다. 방금 전까지만 해도 자상한 손길로, 비록 그녀 자신이 만든 상처이긴 했지만, 치료를 해주던 그녀가 다시 악랄한 사부로 돌변하고 있는 것이었다. 아니나 다를까, 그녀의 손에 들린 물수건이 공중으로 물방울을 비산시키며 세빌의 얼굴로 날아들었다.
  철썩!
  그러잖아도 쓰린 얼굴에 매몰차게 휘둘러진 물수건은 세빌에게 엄청난 통증을 유발시켰으나 그는 이를 악물고 신음을 참아내야 했다.
  "사내가... 그것도 아버지가 천거한 네가 그깟 아픔에 신음을 흘려? 우리 아버지의 천거를 받은 네가 천덕꾸러기로 낙인찍히는 것을 난 죽어도 용서할 수 없어."
  악을 지르는 용설연의 손이 다시 물수건을 쥐자 세빌은 눈을 질끈 감고 말았다.
  "아니, 훌륭한 기재로 인정받지 못한다는 것 자체를 난 용서할 수가 없다구. 네가 일년 안에 본문 제자들 중에 상위 일할 안에 드는 고수가 되지 않는다면, 그땐 너 죽고 나 죽는 거야. 알았어?"
  눈을 질끈 감은 세빌이 부지런히 고개를 끄덕였으나 물수건은 다시 마른 물방울을 토해내며 그의 얼굴에 감겨들었다.
  찰싹!
  "입은 뒀다 뭐 할 거야? 대답해! 알았냐구?"
  갸날픈 소녀의 육성이라곤 상상할 수도 없는 고성이 그녀의 입에서 터져 나왔다. 눈을 감고 있는 세빌은 지금 노마녀가 폴리모프한 것이 분명하다고 생각하며 소리쳤다.
  "알았어! 알았다구."
  철썩! 퍽!
  "사부한테 그게 무슨 말버릇이냐? 죽고 싶어?"
  팔방풍우로 몰아치는 용설연의 물수건 공세에 세빌은 기가 죽고 말았다.
  "알았습니다. 사부! 그러니까 제발 이성을 찾으세요."
  그제서야 용설연의 폭풍우 같은 공세가 멈추었다. 그러잖아도 멍 투성이인 세빌의 얼굴이었는데 물타작을 덤으로 받자 완전히 푸르딩딩한 애호박이 되어 있었다.
  "어머! 애 얼굴이 왜 이래?"
  '...?'
  용설연이 갑자기 측은한 목소리로 돌변해서는 자신의 얼굴을 쓰다듬자 세빌의 몸은 자연스레 떨렸다.
  '제발! 그냥 가! 이 마녀야.'
  세빌의 간절한 바람에도 불구하고 용설연은 세빌의 머리를 받쳐 안고 있었다.
  "용일... 그러게 고분고분 말을 듣지 이게 어인 꼴이더냐. 어구 많이 아프지?"
  자신과의 나이 차라고 해봐야 한 살이 더 많을 뿐인 용설연이 마치 어머니가 어린 자식을 돌보듯 하는 말투라니... 더군다나 방금 전까지만 해도 변신한 대마녀처럼 자신을 쥐어 패던 그녀가 그런 태도를 취하자 세빌은 돌 것만 같았다. 그런데, 갑자기 용설연이 세빌의 돌아가는 머리를 붙잡고 돌려세우는 것이었다.
  "호오!"
  이상한 소리와 함께 뜨거운 바람이 얼굴에 닿자 세빌은 여태 감았던 눈을 번쩍 떴다. 그리곤 앵두처럼 붉은 입술이 자신의 얼굴 지척에 있는 것을 보았다.
  '으헙! 이건 늙은 마녀들이 젊은이의 생명력을 갈취할 때 쓰는 드레인 마법?'
  용설연이 상처의 아픔을 달래주려고 입 바람을 불어주는 게 중원의 관습이란 걸 모르는 세빌로서는 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 세빌의 몸이 본능적으로 뒤틀리자 두 사람의 입술이 탁 맞닿아 버렸다.
  "...?"
  일순 두 사람은 이 황당한 사태에 대해 판단을 할 수 없어 그대로 멈춰 있었다. 잠시 후, 제대로 사고의 회로가 작동하자, 지금 이 동작이 얼마나 해괴망측한 상태인가를 알게 된 두 사람은 서로 머리를 제치며 동시에 비명을 터뜨렸다.
  "끼아악!"
  입술에 피 멍울이 맺히도록 비벼댄 용설연이 세빌이 아예 초죽음이 되도록 팬 것은 당연했다.
  "가... 감히, 사부를 능욕하다니. 너는 죽어도 곱게 죽지 못할 대죄를 지은 거야!"
  열여섯 소녀라지만 정통 무가에서 어릴 적부터 수련을 해 왔고 벌써 칠년째 청해문에서 정식 무공 수련을 해온 그녀의 무공 정도가 보통일 리는 없었다. 세빌이 발악을 하며 피해 보았지만 그것은 이무기 앞에 놓인 개구리의 뜀박질 정도에 불과했다.
  퍼억!
  다시 정통으로 가슴을 채인 세빌은 앞으로 고꾸라졌고 아예 반항을 포기하고 말았다.
  '헉! 왜 이번에는 몸 속에서 생기던 그 기이한 힘이 안 생기는 걸까?'
  다 죽게 된 세빌은 그 와중에 그간 암중으로 자신에게 일어나던 기이한 일이 이번에는 나타나지 않음을 이상하게 생각하고 있었다.
  '아무렴 어떤가? 이상한 곳으로 끌려들어 와서는 은인의 딸에게 맞아 죽는 내 신세라니... 휴! 레르넨!'
  레르넨을 생각하자 아까 우연찮게 이뤄진 입맞춤의 순간이 다시 생각난 그였다.
  '레르넨도 그렇게 부드러울까? 경황이야 없었지만 그 알 수 없는 달콤함이라니...'
  세빌이 반항을 멈추자 일방적으로 패기가 무안해진 용설연이 주먹질을 멈추었다. 그리고도 분이 안 풀렸는지 식식거리던 그녀가 세빌의 일그러진 입가에 머문 미소를 알아보고는 낯이 벌겋게 되었다.
  "너... 너 이 자식!"
  입으로는 욕이 튀어 나왔으나 웬일인지 그녀의 주먹은 더 이상 내질러지지 않았다. 더 팼다가는 송장을 치우게 되지 않을까 해서인지 아니면 다른 이유인지야 그녀밖에 모르는 일이었다.
  세빌의 터진 상처에 금창약을 부어 바르고 맞아 뒤틀어진 근육을 자근자근 타혈해 풀어 준 용설연이 방 중앙에 있는 오래된 다탁에 앉으며 깊은 숨을 내쉬었다.
  "휴!"
  침상에 누운 채 기이한 눈빛으로 자신을 보고 있는 용일은 안중에도 없다는 듯이 용설연은 혼잣말을 하기 시작했다.
  "비밀을 지키는 가장 간단한 방법이 뭐가 있지?"
  그 말에 드러누웠던 세빌은 할 수만 있다면 벌떡 일어서고 싶었다. 마녀의 입에서 저 다음에 나올 말이란 건 뻔하지 않은가? 아니나 다를까.
  "죽은 자는 말이 없다!"
  '으헉!'
  "아냐, 그건 너무 심하지... 그래도 아버지가 보낸 사람인데..."
  '휴!'
  세빌의 입 속에서 절로 안도의 한숨이 새어 나왔다.
  "그럼... 혀를 잘라 말을 못하게 할까?"
  '아악!'
  기겁을 한 세빌이 오만 군데가 다 아픈 가운데 죽을 힘을 다해 일어났다.
  "사부! 아까 그 일은 실수에 의해서 일어난 일일 뿐, 결코 한 점의 흉한 생각도 없었어요."
  용설연의 싸늘한 시선이 그에게로 향했다.
  "흉한 생각이라니?"
  악독한 사부의 직설적인 물음에 순한 양으로 거듭난 세빌은 망설일 수밖에 없었다. 그러자 악독한 사부의 입에서 고함이 터져 나왔다.
  "너 그만큼 맞고도 모자라? 사부가 물으면 즉시 대답을 해. 흉한 생각이 뭐냐?"
  에라 모르겠다 싶은 세빌이 입을 열었다.
  "그... 그건, 사부가 예쁘다거나 귀엽다거나 뭐 그런 생각을 해서 그런 일을 한 것이 아니라... 단지, 제가 살던 세계의 마녀들이 그런 방법으로 사람의 혼을 훔치는지라 놀래서 피한다는 게..."
  세빌은 말을 끝맺을 수가 없었다. 큼지막한 탁자가 날아오는 데 한가하게 입을 놀릴 수 있는 사람은 세상에 없다.
  우당탕!
  "용일, 이 자식아! 그럼 내가 하나도 안 예쁘다는 얘기냐? 그리고, 강호 절대 금지 무공인 사악한 흡정대법을 내가 펼치는 줄 알았다고?"
  줄줄이 쏟아지는 악독한 사부의 물음에 세빌은 대답을 할 수가 없었다. 그러잖아도 중상을 입고 누워 있던 그가 된통 탁자에 맞고는 의식을 잃으며 들은 마지막 소리가 그것이었다.
 
  밤이 깊어지자 남녀가 유별한지라 용설연은 더 이상 청림당에 머물 수가 없었다. 미리 준비해 온 건량을 깊이 잠이 든 세빌의 머리맡에 놓고 방을 나서던 용설연은 아미를 살짝 찡그렸다.
  "그저 긴장만 시키려던 게 왜 이 모양이 되었을까?"
  아무리 생각해도 평소의 자신보다 쉬이 흥분하고 과하게 행동했던 것이 이해가 되지 않는 그녀였다. 그런 결과로 인해 단지 색목인이라는 이유 하나로 떨거지 신세로 전락해버린 불쌍한 소년은 초죽음 상태까지 이르는 폭행을 당하고 말았다. 곤히 잠든 용일의 푸르딩딩한 얼굴을 보던 용설연이 콧김을 뱉어내었다.
  "흥! 모든 게 자기 잘못이지. 선의를 베푸는 나에게 그런 불경한 언사를 내 쏟다니 충분히 맞아도 싸!"
  방문을 거칠게 열어 제치고 밖으로 나선 용설연은 산뜻한 밤바람이 얼굴에 맞닿자 기묘한 기분에 휩싸이고 말았다.
  전혀 예상치 못한 상황에서 벌어진 엄청난 사고(?)의 순간이 갑자기 되살아난 이유가 무얼까? 차가우면서도 부드러운 그 느낌을 정확히 표현할 수는 없었지만 그렇게 싫지만은 않게 느껴지는 그녀였다.
  "왜 기분 나빠야 할 그것이 싫지가 않지?"
  고개를 갸웃거리던 용설연의 낯이 무슨 생각을 한 것인지 벌게졌다. 다행히 어둠이 깊어진 터라 그 홍조를 가려주고 있었다.
  "색목인이라서 그렇지, 생기긴 헌앙하고 행동거지도 기품이 있는 게 보통은 넘잖아? 그리고, 나에게 그렇게 맞고도 일어서는 걸 보면 근골도 좋고, 단지 흠이라면 사내답지 못한 성격인데... 그거야 고치면 되는 거고. 어? 그러고 보니 꽤 괜찮은 얘잖아!"
  마음이란 게 이상한 것이라서 좋게 생각하기 시작하면 모든 것이 좋게만 보이는 법이었다. 게다가 문내의 홍일점이라 모든 사형제들로부터 귀염만 받아 온 열여섯 살 소녀의 방심에 약간은 어두운 표정의 용일은 특이한 용모만큼이나 특별하게 다가들었다.
  "그리고... 비밀이란 주머니에 든 송곳과 같아서 언제든 삐져 나오는 법, 확실히 지키는 방법은 그게 비밀이 아닌 것으로 만들어 버리면 간단하잖아? 그러려면... 혼인..."
  혼잣소리를 하며 밤길을 부지런히 걷던 용설연이 우뚝 멈춰 섰다.
  "내가... 지금 무슨 소릴 하는 거야?"
  혼인이란 단어가 머리에 떠오르자 용설연의 가슴은 빠르게 뛰기 시작했다.
  "말도 안돼!"
  혹시 누가 자신의 혼잣소리를 듣기라도 했을까봐 주변을 황급히 둘러봤다. 울퉁불퉁 튀어나온 바위들이 어둠 속에서 마치 사람처럼 보이자 용설연은 눈을 부릅떴다. 안력을 돋구어 그것들이 바위라는 것을 알아낸 용설연이 가슴을 손으로 쓸어 내렸다.
  "휴우! 내가 아까 일로 놀래긴 놀랬나봐. 이게 모두 아버지 때문이야! 괜히 사문에서 오해를 살 인물을 왜 보내신 거야? 게다가 잘 보살펴 주라는 말을 말던지."
  용일이 용설연에게 전해 준 용진청 국주의 서신에는 분명 그런 내용이 들어 있었다. 그렇지만 그것은 용일이 청해문에 정식 제자로 당연히 입문되리라 생각하고 보낸 서신이었다. 청해문이 위기에 처한 상황만 아니었다면 그리 됐을 터이고 용설연도 사제로서 그를 돌보아 주는 것은 별 어려움이 없었을 것이었다.
  "아버지 서신대로라면 용일은 무공에 재능이 꽤 있다는 건데... 하여간 가르쳐 보면 알겠지."
  다시 부지런히 걸어 청해문 본전으로 돌아온 용설연은 자신의 처소로 돌아 왔다. 여자 제자라곤 혼자라 널따란 내원을 독차지하다시피 사용하고 있었다. 헌데, 평소처럼 넓은 내원이 크고 좋은 게 아니라 썰렁하게 느껴지는 그녀였으니...
  억지로 침상에 드러누워 잠을 청해 보지만 눈만 말똥거릴 뿐 잠이 오질 않았다. 얇은 홑이불을 뒤집어쓴 용설연이 잠을 청하려고 수를 헤아리기 시작했다.
  "검 한 자루, 검 두 자루, 검 세 자루, 검 네 자루..."
  검을 백 자루나 세고도 잠이 오지 않자 이번엔 도를 헤아리기 시작했다.
  "도 한 자루, 도 두 자루... 에이!"
  버럭 소리를 지른 용설연이 홑이불을 걷어차고는 침상에서 벌떡 일어났다.
  "왜 자꾸 그 장면만 생각나는 거야?"
  날렵하게 재주를 넘어 침상에서 뛰어내린 용설연이 다탁에 놓인 물병을 통째로 들고는 벌컥벌컥 들이마셨다.
  쾅!
  거칠게 탁자에다 수병을 내려놓은 용설연이 방 천장을 올려다보았다. 용일의 퉁퉁 부은 얼굴이 뇌리에서 떠나지 않았다. 일어나서 침상에 놓인 건량을 먹고 있는지, 아니면 지금도 깊은 잠을 자고 있는 건지... 갑자기 자신이 너무 심하게 패버린 것이 후회가 되기 시작한 그녀였다.
  "잠에서 깨게 되면 무지 아플 텐데..."
  자신이 또 용일을 걱정하고 있다는 것을 깨달은 용설연이 고개를 흔들었다.
  "아프면 뭐? 아프라고 때리는 것이니 당연 아파야지. 휴! 그렇지만... 오랜 동안 여행으로 몸도 부실한 상태인 것 같던데 심하게 다치기라도 했다면..."
  방안을 서성이며 근심을 하던 그녀가 손뼉을 탁 쳤다.
  "그래! 보심전에는 온갖 영약들이 있다고 했지. 그 영약들이라면 자리 보전도 되고 더불어 내공도 증진시킬 수가... 어? 하지만 보심전은 문주님의 허락이 있어야 출입이 가능하고 더군다나 영약들은 아무나 쓸 수가 없잖아."
  무림 문파에서는 일신의 보약이 될만한 영약들을 어느 정도 수집해 놓고 있었다. 그렇다고 그걸로 제자들의 내공력을 높이는 데 쓰지는 않았고 비상시 중상자나 내기가 손상된 제자들을 구원하는데 쓰기 위해 준비해 놓고 있었다. 
  그런 보심전의 영약을 용설연이 언급하다니... 용일을 심하게 대했다는 자책감이 그런 황당한 생각을 하게 하였는지도 몰랐다.
  "안돼. 그랬다간 내가 파문되는 건 물론 집에도 누가 될 거야."
  머리를 세차게 흔들어 보심전 생각을 지은 그녀였으나 한 번 떠오른 생각은 집요하게 그녀의 머릿속을 맴돌았다.
  "제발 잊어. 그 방법 말고도 용일을 도와줄 방법이 있을 거야. 격체 진력 같은... 악! 내가 뭔 생각을 하는 거야. 격체 진력이라니?"
  내공 일 갑자 이상이 되는 고수가 자신의 진기를 타인에게 물려준다는 격체 진력은 시전자가 자신의 내공을 잃음은 물론 피 시전자 또한 그 내공의 일할도 받지 못하는 법이었다. 그런 무모한 수까지 상상하게 된 용설연은 머리를 부여잡고는 온몸을 부르르 떨었다.
  "으아! 진정해라. 천하의 용설연이 그깟 색목인 꼬마 때문에..."
 
  야심한 밤, 모두가 잠든 청해문 본전 건물 사이를 은밀히 암행하는 그림자 하나가 있었다. 많은 전각들이 오밀조밀 서 있는 청해문 본전을 깊은 어둠 속임에도 불구하고 흑의인은 거침없이 돌아 나가고 있었다.
  구름에 가렸던 달이 잠깐 빛을 비추자 흑의인은 재빨리 건물의 음영 속으로 숨어들었다. 그 사이에 드러난 흑의인의 모습은 전체적으로 갸날퍼 보이는 모습이었으니...
  외부인이 정통 무가인 청해문의 엄밀한 외곽 경계를 뚫고 자유로이 본전으로 들어온다는 것은 천하 제일의 대도에게도 그리 쉬운 일이 아니었다. 하물며 달빛이 나타났을 때 드러날 위치를 택할 정도로 초보적인 도둑이라면 결코 이렇게 본전까지 올 수가 없을 터, 그렇다면...
  아니나 다를까, 음영 아래 숨은 용설연은 속으로 깊은 숨을 몰아 쉬고 있었다. 조금 전 한참을 침상에서 비비적거리던 용설연은 급기야 까만 무복을 걸쳐 입고 말았던 것이었다. 그러고도 한참을 망설이던 그녀는 침실 문을 살짝 밀고는 밖으로 나왔다. 그저 본전 근처까지만 가보자던 처음 그녀의 생각과는 달리 본전 건물들의 불이 모두 꺼져 있자 용기를 가지게 되었고 지금 이 자리까지 오고야 말았다.
  '응, 아직도 회의중이신가?'
  다른 건물들의 불이 모두 꺼져있고 대청의 불이 환한 걸로 보아서 청해문의 장로들과 간부들은 아직도 회의 중인 모양이었다.
  '아, 잘 되었다. 보심전주님도 회의에 참석 중이시니 지금 보심전은 비어 있어!'
  철없는 소녀는 사부들이 왜 이 야심한 시각까지 연석 비상회의를 하고 있는지에는 관심도 없었으니 어려서 그런지 아니면 원래 여자란 그런 것인지.
  '그래, 이왕 내친 걸음, 많은 영약들 중에서 아주 조금만 가져가자. 그리고 생각해 보면 그 영약들 중에는 우리 아버지가 상납한 것도 꽤 있으니 딸인 내가 표시 안 나게끔 조금 가져다 쓴다고 안 될 것도 없지 않겠어.'
  결심을 굳힌 용설연의 신형이 살금살금 건물들 틈으로 사라졌다. 보심전 현판이 걸린 기와 지붕 위에 흑의를 매끄럽게 입은 용설연이 나타났고 조심스레 기와를 들어내기 시작했다.
  네 개의 기와를 들어내자 용설연의 날씬한 몸이 들어갈 틈이 생겼다. 얼기설기 얽어 놓은 진흙 덩이에다 미리 준비해 온 수병의 물을 조금씩 흘리며 긁어내자 잠시 후 보심전 대들보로 통하는 조그마한 구멍이 생겨났다.
  '이 정도 틈에 나중에 기와를 덮어 버리면 누가 눈치를 챌 수가 없을 거야.'
  내심 만족한 용설연이 그 좁은 틈으로 날렵하게 숨어들었다.
  캄캄한 어둠 속인지라 용설연은 아무 것도 볼 수가 없었다.
  "에이, 이럴 줄 알았으면 화섭자라도 준비해 오는 건데... 어쩔 수 없지."
  별 수 없이 밤 고양이처럼 보심전 대들보를 더듬던 용설연은 어둠에 어느 정도 눈이 익자 아래를 내려보았다. 약재 함으로 보이는 거대한 목곽들이 빼곡이 들어차 있고 별다른 치장이 없는 넓은 실내에는 알 수 없는 내음들로 가득했다.
  "무슨 냄새가 이렇게 독해. 하! 한 십년 청소를 안하면 이런 냄새가 만들어질까. 보기엔 말끔한 보심전주님이 속으로 이 모양이라니."
  약재들을 보존하기 위해 보심전 내에는 특이한 향초를 피워 놓고 있음을 모르는 그녀는 죄 없는 보심전주를 천하의 게으름뱅이로 만들어 버리고 있었다. 한번도 들어와 본 적이 없는 곳이라서 그런지 더욱 생경하게만 느껴지는 그녀였으나 이왕 내친 걸음 더 망설이지 않고 목곽들 틈으로 사뿐히 뛰어 내렸다.
  수를 헤아리기 힘들 정도로 많은 목곽들에는 각각의 명표들이 붙어 있었으나 너무도 깜깜한지라 읽을 수가 없었다.
  "뭐야? 이래 갖고야 적당한 걸 어느 세월에 찾아."
  주변을 아무리 둘러보아도 불을 밝힐 수 있는 것을 찾지 못하자 용설연의 입이 툭 튀어나왔다.
  "왜 건물마다 준비해 놓는 양초 쪼가리도 없는거야? 게으른 늙은이 같으니라구."
  보심전주가 들었으면 기가 탁 막힐 소리였다. 온도 변화에 민감한 약재들의 변질을 조금이라도 막기 위해 보심전 내에서는 양초의 사용도 금하고 있는 형편이었다. 그 덕분에 어두운 실내에서 일을 하느라 시력이 상당히 손상된 보심전주였는데 말이다.
  "이건 당지초... 이건 구엽초, 이건..."
  몇 개의 목곽들을 일일이 열어가며 들어 있는 내용물들을 만지면서 확인하던 용설연은 막 열었던 목곽을 쾅 하고 닫고 말았다.
  "으엑!"
  갑자기 무슨 일인가? 헛구역질을 해대던 용설연이 하얘진 얼굴로 목곽을 쳐다보았다.
  "세상에... 지네라니! 뭐 저런 게 약이 된다고 갖다 놓은 거야? 돌팔이 늙은이 땜에 하마터면 놀래 죽는 줄 알았네."
  흑오공은 금창약에 반드시 들어가는 귀한 약재인데 또 한 번 청하지도 않은 객에게 욕을 먹고 만 보심전주였다. 아니나 다를까 그 시간 대청의 심각한 회의석에서 보심전주는 터져 나오는 재채기를 참지 못하고 문주에게 호되게 질책을 당했다.
  투덜거리던 용설연의 눈이 기이하게 빛났다.
  "그렇지! 귀한 약재일수록 보관을 철저히 하고 있을 거야!"
  재빨리 목곽들을 지나친 용설연이 철궤들이 놓인 안쪽으로 움직여 갔다.
  "여기 있다. 흠... 어디 보자. 이건 뭐지?"
  철궤를 열고 들여다 본 용설연은 생전 처음 보는 기이한 물건을 보고는 눈살을 찌푸렸다. 얼핏 보기엔 금박을 입혀 놓은 공 같이 생긴 그것은 한쪽 면이 투둘투둘하고 나머지 면은 매끈한 게 괴이한 형상이었다.
  "뭐면 어때? 이렇게 철궤에 잘 보관해 둔 걸 보면 영약이 분명할 터, 먹으면 몸에 좋은 거 아냐? 그리고 대여섯 개는 남았으니 눈치 채지도 못할 거야."
  준비해 온 비단 주머니에다 낼름 담은 용설연은 혹시라도 누가 있나 다시 주변을 휘 둘러보았다. 그러던 그녀의 눈이 휘둥그레졌다.
  "저... 저건 뭐지?"
  다른 철궤들과는 크기부터 엄청 큰 육중한 그것으로 용설연의 몸은 자연스레 이끌려 갔다.
  "뭐가 이렇게 커?"
  사람 대여섯 명은 족히 들어갈 듯한 크기에 눈부터 휘둥그레진 용설연이었다. 손으로 표면을 두드려 본 그녀는 그 철궤의 두께가 상당하다는 것을 알 수 있었다.
  "이정도 두께에 이 크기라면 이 강철의 양은? 으아! 우리 청해문 엄청 부자네."
  생산하기가 어려운 철은 상당한 고가의 물품이었으니 용설연이 감탄을 터뜨릴 만도 했다.
  "이렇게 부자면서 매일 죽어 가는 소리나 하는 사부님은 대체..."
  그녀의 사부인 이대 장로 강소는 청해문의 살림을 도맡아 하고 있으면서 늘 제자들에게 청해문의 어려운 사정을 얘기하고 절약을 강조해 오고 있었다.
  "이 큼지막한 자물쇠 하며... 이 안에 귀한 영약이 들어 있다는 건데... 이걸 확 부숴? 아냐, 그러면 당장 들킬 거고, 아쉽지만 오늘은 이걸로 만족하자."
  이게 무슨 소린가. 오늘이라니? 그렇다면 용설연은 앞으로도 다시 보심전을 털(?) 생각이란 말인가? 많고 많은 약재들을 보고 욕심이 생겨버린 그녀였다.
 
  그녀가 입맛을 다시며 큼지막한 철궤를 떠날 때 세빌은 깊은 잠에서 막 잠이 깨고 있었다.
  "아!"
  온몸에서 일어난 통증에 세빌의 입에서는 저절로 신음이 새어 나왔다. 눈을 찡그려 고통을 참아내던 세빌은 어느정도 통증이 누그러지자 눈을 떴다. 그리곤 높다란 천장의 어둠을 응시했다.
  '그때도 이랬는데?'
  오넬 산맥의 오두막에서 처음 눈을 떴을 때를 생각해낸 세빌이 조용히 입을 열었다.
  "레르넨?"
  그렇게 부르면 금새 저 어둠 속에서 그녀가 환한 표정으로 응답하리라 상상한 세빌이었으나 그의 간절한 부름은 어둠 속으로 묻혀버렸다. 한참을 기다리던 세빌의 눈에 왈칵 눈물이 솟구쳤다.
  "항상 혼자라는 걸 왜 난 잊고 마는 거지? 바보같으니라구."
  오넬 산맥의 숲 속으로 텔레포트 되었을 때를 생각해 낸 세빌이 살을 에는 듯한 고통에도 불구하고 벌떡 일어섰다. 전신을 찌그려 버릴 듯 눌러 오는 외로움에 비하면 그런 고통쯤은 아무 것도 아니었다.
  "난 반드시 돌아갈 거야! 돌아가서 레르넨과 트래퍼 형, 톳트 아저씨도 찾아 낼 거야! 그래야만 돼! 더 이상 나 때문에 눈물짓는 사람이 있게 해선 안 되게 하겠다고 맹세했잖아!"
  소리치는 열 다섯 소년의 눈에선 계속 눈물이 흐르고 있었다. 낯선 이계까지 쫓겨온 자신의 참담함이, 그런 자신의 운명이 한스러워 그런 것이었다. 행복이라고 느껴본 시간이 손에 꼽을만큼밖에 안 되던 브론트 황성에서의 생활... 그나마도 영주들의 반란으로 풍비박산이 나고 쫓기는 신세가 된 그였다.
  침상에서 내려온 세빌이 절뚝거리며 밖으로 나갔다. 캄캄한 어둠 속에 사위는 잠들어 있었다.
  "비록 청해문에서 무공을 안 가르쳐 준다 해도 나에겐 하 사부님이 가르쳐 주신 무공이 있다. 자는 시간도 아껴서 무공을 연마할 테다."
  소리친 세빌이 하수응이 가르쳐 준 유일한 무공 개산파벽의 초식을 전개했다. 단 여섯 가지의 단순한 동작으로 이루어진 초식이었지만 그는 한 동작마다 최선을 다했다.
  "횡종발현!"
  발검의 자세를 취하는 세빌의 뇌리에 하수응의 덤덤한 목소리가 들려 왔다.
  '비록 단순하고 강호인 누구나가 아는 초식이지만 가장 확실하고 빠른 검법임에는 틀림이 없다. 네가 동작 하나 하나를 최선을 다해 익혀 온전히 자기 것으로 만든다면 그만큼 강력한 무공도 없으리라. 뭐, 그전에 심신합일 지경의 신체를 만들어야겠지만, 그것은 하루 이틀의 고련으로 이루어지는 것이 아니니 노력을 하도록 해라.'
  "혼천암양!"
  마치 엄청난 무게의 검을 쥔 양 빈손으로 하늘을 향해 치켜올리는 세빌의 이마에는 송글거리는 땀이 맺혔다. 그로 보아 그가 얼마나 그 한 가지 동작들에 온 힘을 모으는가를 알 수 있었다.
  {네가 만일 내기를 가지고 있고 그를 발현하는 내공 구결을 알게 된다면 제대로 익혀 둔 이 초식들은 상상을 초월하는 힘을 가지게 될 것이다.}
  {내기란 무엇이고, 내공 구결이란 또 무엇입니까?}
  혼천암양의 다음 동작 단천일섬을 펼치는 그의 뇌리에는 하수응과의 문답이 이어지고 있었다.
  {내기란 신체가 갖고 있는 외양의 힘이 아니라 내면의 힘 즉, 생명진기라 할 수 있다. 호흡과 수련으로서 인간은 그 내기를 더욱 왕성히 할 수가 있으니 그를 내공이라 한다. 이것도 심신합일 지경과 같이 단 시일에 이룰 수 없는 것이며 제대로 된 내공 심결로 육십년을 꾸준히 수련한다면 일 갑자의 내공을 쌓을 수가 있다. 그렇게 몸 속에 내공이 쌓이면 그를 외부로 발현해야 제대로 된 무공이라 할 수 있으니 그 발현하는 방법을 설명한 것이 내공 구결이다.}
  {육십년을 수련해야 일 갑자의 내공이 쌓인다면 그 힘은 어느 정도입니까?}
  {현묘한 무공 초식을 얼마나 제대로 배웠느냐는 문제가 있겠지만 일 갑자의 내공 정도라면 능히 한 지방의 패주가 가능하다. 현 강호에 절대 강자로 일존 사패 일사의 고수가 있는데, 그들의 내공 정도는 오 갑자 이상으로 추정된다.}
  {육십년간 내공 수련을 해야 일 갑자를 얻을 수 있다 했는데, 오 갑자라니요? 그들 고수들은 인간이 아닙니까?}
  세빌로서는 다분히 자신의 세계에 거주하는 타 종족을 염두에 두고 물은 것이었으나 하수응은 다르게 받아들였다.
  {인간이 아니라? 그렇지, 그 정도면 인간이 아니라 신선이라 할 수 있지만 지금까지는 인간이 분명하다. 대홍락의 경지인 입신지경에는 들었지만 완전히 기신의 지경까지는 들지 않아 신체의 한계를 벗어나진 않은 걸로 알려졌으니 말이다. 잘 들어라. 무공을 수련하면 범인보다 오래 살게 되고 대홍락의 경지에 들면 이백 살까지도 산다고 하더라만 분명 수명에는 한계가 있다. 그런고로 절대 고수들이 오 갑자의 내공을 쌓았다는 것은 어불성설처럼 보일 것이다.}
  세빌이 부지런히 고개를 끄덕였다.
  {하지만 세상엔 이치에 맞지 않은 일들이 종종 있다. 그런 걸 기연이라고 하지... 강호인 누구나가 바라는 기연... 그렇지만 기연을 얻었다고 모두 고수가 되는 것은 아니다. 기연을 얻고도 살을 도려내고 뼈를 깎는 인내로 무공을 익힌 자들만이 절정 고수가 되는 것이다.}
  갈수록 어려워지는 사부의 말에 세빌이 고개를 갸우뚱거리며 물었다.
  {기연을 얻으려면 어찌 해야 합니까?}
  그 질문에 하수응은 기가 막혔다.
  {이런... 그걸 알면 내가 왜 이러고 있겠어? 그리고, 이제 갓 무공에 입문한 자식이 절대 경지를 알아서 뭐 하게? 난 단지 네가 네 한 몸 건사해서 네 고향으로 돌아갈 정도만 되었으면 좋겠다는 말이다. 알겠냐? 이놈아.}
  욕을 하는 하수응이었으나 그 말속에는 달포를 같이 보낸 이방인 제자에 대한 진득한 애정이 어려 있음을 세빌은 잘 알고 있었다. 거친 표행 길을 업으로 살다 보니 그래서인지 정에 대한 표정이 서툰 사부인 것을 그는 알고 있었다.
  "파죽양단!"
  온 힘을 다해 검을 머리 위에서 아래로 내려그으며 외친 세빌은 잡념을 떨쳐냈다. 무공을 펼치면서 잡념을 한다는 것은 당장은 모르나 후에 주화입마나 실전무공을 펼칠 때 실수로 나타난다는 것을 들은 그였다.
  "태산압정!"
  빈손으로 개산파벽의 다섯 번째 동작을 펼치는 세빌의 얼굴은 이미 땀으로 흥건해 있었다.
  "투원귀일!"
  전면으로 검을 흩뿌리듯 휘둘러 회수하는 마지막 동작마저 정성을 다해 펼친 세빌은 그제서야 긴 호흡을 뱉어내었다. 단 한번에 초식에 그만한 양의 땀을 흘린다는 것은 그가 얼마나 간절히 염원하고 있는지를 보여주는 것이었다. 중원의 변방 청숙산에서 한 줄기 바람이 땀에 절은 갈색 머리카락을 흔들며 지나가고 있었다.
 
  아침 일찍 수련을 핑계로 본문을 빠져 나온 용설연은 부지런히 달려 청림당으로 들어섰다.
  "용일! 첫날부터 늦잠이냐?"
  아침 안개가 막 걷히는 청림당은 본문의 부산함과는 달리 아직도 적막함이 남아있었다.
  "용일?"
  마당을 들어서며 큰 소리로 불렀는데도 건물 안에서 아무런 기척이 없자 용설연의 얼굴 색이 확 변했다.
  "겨우 그 정도 맞고... 그렇게 약골이었단 말야?"
  침실 문을 벌컥 열어제친 용설연은 눈을 동그랗게 떴다.
  "어... 없다!"
  놀랜 용설연이 침실로 황급히 들어서서는 침상을 살폈다. 가지런히 개어진 이부자리와 자신이 놓아두고 간 건량이 그대로 있는 것을 보고는 잠시 혼란에 빠졌다. 동그랗게 뜨여져 순진 무구하게 보여지던 그녀의 눈이 좌우로 서서히 찢어지고 말았다.
  "이게 도망을 가!"
  침실 문을 박차고 나온 용설연은 주변을 살폈다.
  "아버지 얼굴에 먹칠을 하게 놔 둘 순 없다. 무공도 없는 네놈이 튀어 봐야 벼룩이지."
  산 아래로 향하는 오솔길을 향해 그녀가 신형을 뒤틀었다. 요즘 그녀가 연마 중인 경공신법 팔황진보가 펼쳐졌으나 아직은 미완인지라 중심이 흔들리며 사뭇 불안한 모습이었다. 그러나 열여섯 소녀가 펼친 신법일지라도 무공 고수가 아니라면 무시할 수준은 아니었다.
  괴석과 관목들 사이로 꾸불거리며 이어지는 오솔길은 신법을 연마하기엔 더없이 좋은 조건이었으나 마음이 급한 오늘의 용설연을 짜증나게 만드는 것이었다.
  급하게 달리느라 그래서인지 평소답지 않게 몇 번씩이나 관목 더미에 걸려 넘어지고 바윗덩이를 껴안고야 마는 바람에 용설연은 머리 꼭대기까지 열이 오르고 말았다.
  "내... 이 자식을 잡기만 하면... 으드득!"
  고운 입술 사이로 어울리지 않는 이빨 가는 소리가 흘러나왔으나 그것은 바로 멈추어야 했다. 그녀의 전면 모퉁이에서 물을 헤치는 소리가 들려 오고 있었다.
  "흥! 겨우 여기까지야. 넌 죽었다."
  코웃음을 친 용설연이 구주팔황을 종횡한다는 거창한 이름의 팔황진보를 단숨에 극성으로 끌어올렸다. 아직까진 그녀에게 미완인 팔황진보를 극성까지 펼친다는 것에는 한 가지 문제가 있었다.
  이름대로 팔황진보는 그 빠르기가 놀라웠다. 청해성은 광대한 넓이를 가진 황야지대였고 그 중앙에 위치한 청해문의 제자들은 출타를 위해서 장거리 이동을 자주 해야 했다. 그런 특성상 청해문은 특히 빠른 경공 신법을 필요로 하게 되었다. 그래서 각 대문파에서 전수해준 많은 경공신법들을 빠르기에 초점을 맞춰 개량하게 되었고 오늘날의 팔황진보가 만들어졌다.
  그런만큼 빠르기로는 여느 절세 경공에도 떨어지지 않게 되었으나 한 가지 단점을 가지게 되었으니 경공신법의 또 한 가지 장점인 변환의 묘용이 떨어진다는 것이었다.
  그런 팔황진보를 초보인 용설연이 흥분해서는 극성으로 펼쳤으니 다치지 않고 멈추어 서는 것이 문제였다. 일단 도망가는 은혜도 모르는 배신자를 잡고 난 후에는 어떻게든 되겠지 하고 생각한 그녀였다.
  헌데... 쏘아져 나가는 속도가 장난이 아니었다. 중심이 최대한 앞으로 쏠리고 한 번 방위를 밟기 시작한 그녀의 발은 팔황진보의 초식대로 무의식적으로 움직였다. 이런 상태에서 무리하게 멈추어 선다는 것은 기혈의 역류를 불러와 돌이킬 수 없는 결과를 불러 올 것이 뻔했다.
  그녀로서는 후회막급이었지만 이왕 일어난 일... 거대한 바위를 돌아서는 순간 그녀는 크게 소리쳤다.
  "나쁜 자식! 너 거기 서!"
  기세 좋게 소리친 그녀는 개울 중간을 헤엄쳐 건너가고 있는 용일을 향해 팔황진보의 신법으로 그대로 돌진했다.
  용일이 갑자기 나타난 소녀 사부의 외침에 놀라서는 벌떡 일어났다. 개울이 무릎 깊이 정도밖에 안 된다는 것을 그제야 깨달은 용설연이 무언가 이상하다는 생각을 하고 있었다. 그 순간, 기세도 흉흉하게 달려나간 그녀의 얼굴이 서서히 변해가기 시작했고, 급기야 세상에서 가장 황당한 얼굴로 변하고 말았다.
  "꺄아악!"
  "정신 차리세요. 아가씨!"
  '정신 차려? 그리고 아가씨?'
  꿈결에 들려오는 듯한 그 말을 잠시 생각하고서야 무슨 뜻인지 깨달은 용설연은 번쩍 눈을 떴다.
  "꺄악!"
  짝!
  비명을 지름과 동시에 놀랜 눈으로 자신을 쳐다보고 있는 소년의 얼굴에 손바닥을 작렬시켜버린 그녀였다.
  "사... 사부?"
  난데없이 뺨을 맞은 세빌은 황당했다. 은공의 딸이고, 자신의 무공 수련을 도와줄 그녀이니 사부라고 부르기는 했으나 철없는 그녀가 심히 걱정이 되는 세빌이었다.
  밤샘 수련으로 흐르는 땀을 닦기 위해 냇가에서 목욕을 하고 있는 자신에게 새벽부터 달려와서는 욕을 하질 않나, 그것도 모자라 물 속에 있는 자신에게 엄청난 속도로 달려들어 발 차기를 해대더니만 속절없이 기절해 버린 그녀였다. 개울이 무릎 위까지만 오는 깊이라서 그렇지, 안 그랬으면 크게 곤란할 뻔한 지경이었다.
  자신의 옷매무새를 재빨리 확인하고 냇가의 공터라는 것을 확인한 용설연이 용일을 뚫어져라 째려보았다. 충격적인 장면(?)을 보고 팔황진보를 억지로 거두느라 진기가 역류해 혼절했던 모양인데 다행히 큰 부상을 입지는 않은 모양이라 내심 안도한 그녀였으나 분노는 하늘을 찌를 듯 했다.
  "너...! 왜 옷은 벗고 있었어?"
  황당한 그녀의 질문에 세빌도 황당한 대답을 하고 말았다.
  "예? 그거야 목욕중이니 당연히... 아! 이 세계에서는 옷을 벗고 목욕해선 안 되나요?"
  용일의 그 말에 그제야 상황이 묘하다는 것을 알아챈 용설연의 낯이 불그스름해졌다. 그렇다고 머리 꼭대기까지 오른 화가 가라앉진 않았다.
  "목욕을 할 때는 당연히 옷을 벗고 하는 거... 이 자식아! 그렇다면 너 왜 일어섰어?"
  "...?"
  "...!"
  그 질문을 한 소녀나 질문을 들은 소년이나 그 말이 무슨 뜻인지를 깨닫고는 얼굴이 시뻘게졌다. 어색한 분위기를 감추고 사부로서 위신도 되찾으려 용설연이 재빨리 말했다.
  "난 못 봤어."
  "...?"
  그 말까지 해 놓고서 낯이 벌겋다 못해 숫제 화덕 안에 숯불 덩이처럼 되어버린 소녀 사부의 얼굴을 더 이상 쳐다보고 있을 수가 없어진 용일이 고개를 숙이고 말았다. 그러나, 용일은 잠시 후 용설연의 더욱 황당한 소리에 고개를 번쩍 들 수밖에 없었다.
  "으앙! 너... 나 책임 져!"
 
  아침 수련을 마친 원상은 사제인 상서원과 함께 청림당에 머물고 있는 색목인 손님에게 필요한 잡다한 물건들을 챙겨들고 오솔길을 걷고 있었다.
  "사형! 그 색목인 놈이 다른 세상에서 왔다고 하던데 사실입니까?"
  "허! 사제, 놈이라니? 동문 사제가 될 아이야. 말을 조심해서 하도록 해라."
  원상이 상서원의 경망스런 말투를 질책했다. 상서원은 용진청 국주와 같이 청해 오룡의 일인인 상시중의 독자였다. 상시중은 청해문 속가 제자 중 가장 큰 세력을 형성하고 있는 상가장의 장주였다. 상가장이 있는 서녕부 출신인 원상은 상서원을 익히 알고 있었다.
  아비의 위세를 믿고 시정잡배들과 못된 장난이나 일삼던 그가 청해문에 입문한 이유도 단지 용설연 때문이라는 소문이 파다했다.
  "죄송합니다. 사형!"
  상서원이 공손히 고개를 숙이자 원상은 눈살을 찌푸렸다. 하루 아침에 달라져도 그렇지, 안하무인이던 상서원이 청해문에 입문하여서는 너무도 공손하여 존장들로부터 칭찬이 자자했다.
  "죄송할 것까진 없다. 네가 정히 용일을 보고 싶다 하길래 데리고 가는 것이니 언행에 실수를 해서는 안 될 것이다. 그는 지금 입문이 허락되지 않아 상심이 크다."
  이미 문 내에 용일에 대한 소문이 파다하게 난 지금, 말도 못해줄 건 없다는 생각이 들자 원상은 입을 열었다.
  "그 애 말로는 달이 두 개인 세상에서 왔다고 하던데, 뭐라더라... 붕새 같이 커다란 날짐승을 타고 모래 괴물에게 쫓겨 이리로 왔다는 게야."
  "예? 붕새요?"
  "눈빛으로 봐선 거짓말 같지는 않던데..."
  "사형, 어떻게 눈빛만으로 사람을 믿을 수 있습니까? 그 자식은 배교의 세작(첩자)이 분명합니다."
  원상의 걸음이 우뚝 멈추어졌다. 배교라니... 세외 최대 세력으로 번번히 중원 진출을 노려 온 배교는 그 행사의 악랄함으로 강호인들이라면 치를 떠는 세력이었다. 현재 발호 중인 마교보다도 기실 더 두려운 존재가 이 배교였다.
  "사제! 언행을 주의하라 했잖느냐? 그 물건들 놔두고 돌아가라."
  원상이 정색을 하고 말하자 상서원이 황급히 고개를 숙였다.
  "죄송합니다. 사형. 워낙 믿지 못할 얘기이고 문 내에서 다들 그렇게 수군대는 터라 그만... 용서하십시오."
  "세상엔 믿기 어려운 일들이 종종 벌어지는 법이다. 그리고 어린 나이에 그런 작위적인 눈빛을 할 수 있다고 나는 믿지 못해. 그러니 다신 그런 어림짐작으로 사람을 매도하지는 말도록 해라. 대저 협의를 행함에 우선은 인성에 대한 믿음이라 했다."
  추상같은 원상의 질책에 낯을 붉힌 상서원이 대답했다.
  "알겠습니다."
  대답은 그렇게 하면서도 고개를 깊이 숙인 상서원의 입 꼬리가 살짝 뒤틀렸다.
  '대장장이 아들 주제에 나보다 나이가 많고 먼저 입문했다고 훈계를 해!'
  속이 뒤틀린 상서원이었으나 그는 보다 큰 결과를 위해 참을 줄 아는 인간이었다. 마악 고개를 드는 그의 시야에 그 결과 중 하나가 될 용설연이 귀여운 자태로 오고 있는 게 보였다.
  "사매!"
  원상도 아침 수련을 마치고 돌아오는 중인 용설연을 보고 있었다. 그런데 영 사매의 안색이 좋지 않음을 본 그가 물었다.
  "수련 중에 무슨 일이 있었느냐? 그리고... 왜 옷이 젖었느냐?"
  머뭇거리며 다가온 용설연이 인사를 했다.
  "사형, 안녕히 주무셨어요? 오늘은 영 일진이 사나운 것 같아요. 팔황진보를 잘못 시전해서 개울에 빠지고 말았어요."
  투덜거리는 용설연을 보고 원상이 걱정스런 얼굴로 물었다.
  "네 내력으로는 감당키 어려운 신법이라고 했잖느냐? 어디 다친 데는 없고?"
  "네, 특별히 다친 데는 없어요."
  그때 한쪽에서 심각한 얼굴로 서 있던 상서원이 끼어들었다.
  "사매의 안색이 심히 안 좋습니다. 내상이라도 입었을지 모르니 보심전주님께 보내 진맥을 해 보심이 좋을 듯 합니다."
  보심전주라는 말에 깜짝 놀란 용설연이 손을 저으며 말했다.
  "상 사형, 걱정을 해주시는 건 고맙지만 그 정도는 아니에요."
  원상도 용설연의 얼굴 색이 하얀 것을 보고는 걱정스러운 얼굴로 말했다.
  "사제의 말대로 해라. 연공 중에 입은 내상이란 표시가 없어도 중할 수가 있다. 이 길로 보심전을 들렀다 가도록 해라. 내 청림당을 다녀와서 확인할 것이야."
  원상의 말에 가슴이 철렁 내려앉은 용설연이었으나 겉으로 내색을 할 수도 없고 안 가겠다고 우기는 것도 이상해 그러겠노라고 대답을 했다. 맥없이 걸어가는 용설연의 뒷태를 지그시 보던 상서원이 고개를 갸웃 하고는 말했다.
  "사형, 사매의 아침 수련 장소가 언제부터 청림당 쪽으로 바뀌었습니까?"
  "응? 듣고 보니 그렇군. 욕심이 많은 아이라 산정으로 향하는 험한 길을 수련 장소로 택했었는데... 아무렴 어떠냐. 우리도 오전 수련에 늦지 않도록 서두르자."
  "저기... 사형!"
  막 신법을 발휘하려는 원상을 상서원이 불렀다.
  "용일을 용진청 국주님이 보내셨다 하셨죠?"
  "그렇지. 아하! 그러고 보니... 우리 사매가 용일에게 신경을 써주려고 수련장을 바꾼 모양이로구나. 사매가 청림당을 추천한 이유가 있었어... 그것 참, 마음씀씀이도 이쁘단 말야. 하하하!"
  원상의 유쾌한 웃음 뒤로 뒤틀어진 상서원의 눈길이 쏟아지고 있었다.
 
  원상 사형 일행과 헤어져 걷는 용설연의 마음속엔 만감이 교차하고 있었다. 왜 그 비쩍 마른 갈색 머리의 소년에게 자꾸 그런 실수를 하게 되는지 그녀 자신도 이해가 되질 않았다.
  청해문 내에서 그녀를 귀여워하지 않는 사람이란 없었다. 성질이 깐깐해 모두가 두려워하는 일대 장로조차도 그녀에겐 미소를 보내주었다. 청해문 안에서만큼은 일국의 공주보다 더한 그녀인데...
  "휴! 모를 일이야... 내가 왜 그런 망발을..."
  한숨 섞인 소리를 내던 그녀의 앞 청해문의 높은 전각들이 드러나자 그녀에겐 다시 하나의 고민이 더 생기고 말았다.
  "어떻게 보심전을 간단 말야?"
  어젯밤 자신이 저지른 짓을 아는 그녀로서는 암담하기만 한 상황이었다.
  "그래도 용일이 그걸 보고 감탄하던 모습을 보니 좋기만 하던걸..."
  의서를 뒤져서야 자신이 어젯밤 가져온 물건이 천산에서만 난다는 금와라는 것을 알고는 입이 벌어졌던 그녀였다. 그것도 십년에 한 번 나타난다는 엄청난 메뚜기 떼를 포식해야 둥그런 공 형태로 살찐다는 금와... 양기 부양에 최고라는 알 수 없는 문구가 붙어 있었지만 기력 회복에도 좋다라는 문구를 보고는 더욱 기뻤던 그녀였다.
  "조반 대신 먹이고 왔으니 저녁에 가보면 알게 되겠지."
  그런 생각을 하게 되자 용설연의 떨리던 마음에 용기가 생겨났다. 내심 보심전주가 눈치를 챘는지도 알고 싶었고, 더군다나 그 커다란 철궤에 무엇이 들어 있는지도 더욱 궁금해진 그녀였다.
  "그래, 핑계 김에 가 보자."
  그녀의 걸음이 사뭇 빨라졌다.
 
  미식거리는 속을 진정시키느라 용일은 물을 벌컥벌컥 마시고 있었다.
  처음 용설연이 비단 주머니에서 내민 둥그런 황금색 알을 보았을 땐 그저 그러려니 했던 그였다. 헌데, 기괴하게 생긴 두 개의 흐리멍텅한 눈알이 그 알에 달려있고, 사지라 짐작되는 뭉특한 것들이 달려 있는 것을 본 순간 그는 눈알이 튀어나올 지경이었다.
  {이거 생긴 건 이래 보여도 보약이래. 먹어!}
  눈물 자국을 말끔히 닦아내자 원래의 독한 사부(?)로 돌아온 용설연이 하는 말에 용일은 두 눈을 질끈 감았다. 그래도 레르넨은 음식으로 일차 가공을 해서 먹으라고 했건만,완강한 소녀 사부는 날로 그것을 먹으라 하고 있었다.
  {뼈까지 다 먹어. 기력 회복과 양기 부양에 최고래.}
  억지로 우겨 넣던 용일의 귀에 뼈라는 소리가 들리자 썩 비위가 좋지 않은 용일은 치밀어 오르는 토악질을 참을 수가 없었다.
  {한 방울이라도 흘리면 너 죽고 나 사는 거야. 그게 어떻게 구해 온 건데...}
  {꿀꺽! 헌데... 사부, 양기 부양이 뭔 뜻입니까?}
  {그건 나도 몰라. 부양이라니 몸에 좋은 거겠지.}
  "휴!"
  겨우 부글거리는 속내를 진정시킨 용일은 탁자 위에 덩그러니 놓여 있는 책자를 쳐다보았다. 하수응 사부가 철저히 가르쳐준 덕분에 웬만한 글자를 알아 볼 수 있는 그였다.
  (과혈도해)
  큼지막한 필체가 눈에 들어오자 용일의 눈에 왈칵 눈물이 감돌았다.
  '하 사부님!'
  글자를 보자 낯선 세계에서 처음 만나 험궂게 자신을 대하던 하수응의 투박한 말투가 너무도 그리워진 그였다.
  '언젠가는 하 사부님의 은혜를 꼭 갚도록 하겠습니다.'
  이 서책을 주며 무공을 익히기 전에 반드시 알아 둬야 할 인체의 혈에 대한 설명이 들어 있다는 용설연의 말에 용일은 눈을 빛냈었다.
  오늘 중으로 과혈도해를 다 외우라는 소녀 사부의 엄명은 사실 용일에겐 불필요한 것이었다. 한 시라도 무공을 빨리 익히려는 그에게 이보다 더 어렵고 두꺼운 책을 준다 해도 그는 모두 외울 태세였으니까.
  {무공을 익히기 위해서는 몇 가지 단계가 있다. 기초 체력을 다지며 이론 공부를 하는데 삼년, 그 다음 기본 토납법(호흡법)을 익히고 초보적인 내공심결을 운용하여 기초적인 내공을 쌓는데 삼년, 그 다음부터 본격적인 무공을 배우는 법이다.}
  용설연 사부(?)의 첫 수업 시간에 꺼낸 첫 말에 용일의 머리는 하얘지는 것 같았다. 기초를 쌓는데 육년씩이나 걸린다면 언제 무공 고수가 되어 돌아갈 길을 찾아 나간단 말인가?
  {하지만 나는 너를 속성으로 가르쳐 모든 단계를 일년 안에 마치려고 한다. 왜냐하면, 너는 아버님이 천거한 기재이니까. 그게 안 되면 일년 후 너의 목숨은 없을 줄 알아.}
  눈을 최대한 일그러뜨려 흉악하게 보이려는 용설연이었으나 갖은 고생으로 인해 어른스러워진 용일에게는 귀엽게만 보였다.
  {일단 기초부터 다지도록 하자. 체력 단련은 장구가 준비되는 대로 시작하면되고, 간간이 영약을 먹여 줄 테니 열심히 해.} 
  영약이라는 말에 용일의 얼굴 색이 살짝 변했으나 수업에 열중한 용설연은 미처 보지를 못했다. 
  {앞으로 매일 한 권씩 무공서를 갖다 줄 테다. 그걸 매일 저녁 검사해서 못 외웠을 경우엔 어제 맞은만큼 맞을 각오를 해야 할 걸.}
  {감사합니다. 사부!}
  {응? 너 뭐라고 했니? 감사하다고?}
  {네, 감사합니다 라고 했습니다.}
  {혹시, 금와의 맛이 이상했냐?}
  “엄청 쓰기는 했지만 이상한 점은 없는 것 같습니다.}
  {근데 왜 헛소리야? 내가 때린다는 게 장난인 줄 알아? 하나의 무공서를 하루만에 외운다는 건 천재... 아니, 천재 할애비가 와도 못할 일이야.}
  {저는 무공과 관련된 것이라면 뭐든지 배우고 싶습니다. 일천 개의 무공서라도 갖다만 주신다면 초죽음이 되도록 맞으면서라도 외우겠습니다.}
  {흥! 네가 일천 개의 무공서라고 하면 내가 기가 질릴까봐 그러나 본데... 우리 청해문에는 천하 각파의 무공서들이 가득 있어 네가 늙어 죽을 때까지 다 봐도 못 볼만큼 말이다. 넌 앞으로 죽었다.}
  용설연이 입술을 앙 다물며 외치고는 기름종이에 둘둘 말린 서책을 툭 던졌다.
  {오늘 당장 이것부터 시작이다.}
  그렇게 넘겨준 책이 과혈도해였고, 지금 용일의 손에 의해 빠르게 걷혀지고 있었다.
  인체의 기경팔맥과 삼십육개 대혈 삼천 세맥이 상세한 해부도와 함께 그려진 과혈도해를 읽어 가는 용일의 눈은 은은한 금색으로 물들어 있었다. 그의 몸속에 그 동안 잠들어 있었던 골드 드래곤 하트가 그 자신도 모르게 서서히 깨어나고 있었다.
 
  막 청림당으로 들어선 원상은 침실 문틈으로 새어 나오는 기이한 금색 기광을 보곤 깜짝 놀랐다. 상서원 또한 알 수 없는 금색을 보곤 고개를 갸웃했다.
  "무슨 일이야? 용일! 안에 있느냐?"
  원상이 다급히 소리치는 순간 금색 기광은 흔적도 없이 사라져 버렸다. 마치 그런 일이 언제 있었냐는 듯이...
  "오셨습니까?"
  용일이 침실 문을 열고 밖으로 나와서는 고개를 숙이곤 인사를 했으나 받는 둥 마는 둥 한 원상이 물었다.
  "안에 누가 있느냐?"
  뜬금없는 질문에 어리둥절해진 용일이 물었다.
  "누가 있다니요? 침실에는 저 혼자만 있었습니다."
  "그렇다면 아까 그 금색 빛은 무어냐?"
  용일의 눈이 동그래졌다.
  "예? 금색 빛이라니요?"
  원상이 낯빛을 굳히며 말했다.
  "아니, 방금 전까지만 해도 흘러나오던 금색 빛을 방안에 있던 네가 모르면 누가 안단 말이냐?"
  상서원이 의혹이 가득한 눈길로 색목인 소년을 쳐다보며 말했다.
  "아무래도 뭔가 숨기는 게 있는듯 합니다. 안 그렇고서야 저런 뻔한 거짓말을 할 리가 있겠습니까?"
  '대체, 무슨 금색 빛이 있었다는 건가? 나 혼자 과혈도해를 읽고 있었을 뿐인데...'
  억울하기 짝이 없는 용일이었으나 두 사람이나 그 빛을 보았다고 하는데 더는 뭐라 하겠는가?
  "저로서는 도무지 영문을 모르겠습니다. 사형의 가르침을 따르겠습니다."
  용일이 공손히 머리를 조아리는 것을 본 상서원이 눈꼬리를 좍 찢으며 말했다.
  "흥! 누가 네 사형이야! 뻔한 일을 가지고도 시침떼는 네 수법은 이미 들통이 났다. 간사한 자식! 어서 네 정체를 이실직고하고 용서를 구해라. 그러면 목숨 정도는 살려주겠다."
  "어허, 사제! 조용히 좀 있어."
  상서원이 너무도 심한 말을 하자 원상이 다급히 다그치고는 용일을 뚫어져라 쳐다보았다.
  "상 사제가 심한 말을 하였으나 기실 우리 청해문이 처해진 입장에선 너를 온전히 믿지 못하는 상황이다. 너를 천거해준 용진청 국주님이 청해문의 존경받는 속가이시고 그 공로가 크다 해도 네 신분이 불분명한 상태에서 제자로 받아들이기는 어렵다는 것이다."
  가감 없는 원상의 그 말에 용일은 심한 충격을 받고 말았다.
  '용 국주님께 그런 누를 끼치고 있었더란 말이냐? 은혜를 갚지는 못할망정, 나로 인해 그분의 이름이 더럽혀지고 있었구나.'
  그제서야 이를 앙 다물고 자신에게 일년 안에 모든 무공 수련 절차를 마쳐야 한다고 역설하던 용설연의 행동들이 확연히 이해가 되었다.
  "그렇다고 실망까지 할 것은 없다. 대외적인 상황이 안정기에 접어들면 네 신분을 문제삼지 않게 될 것이니... 하지만 그 전에 너에 대한 의심이 추호라도 생겨서는 안된다. 무슨 말인지 알겠느냐?"
  원상이 용일의 아픈 심사를 이해했는지 사뭇 부드러운 어투로 말을 끝냈으나 말의 내용만큼은 강력한 추궁이 섞여 있었다.
  '내가 그분께 더 이상 누가 되어서는 아니 된다. 그렇지만 나도 모르는 일인 걸... 아!'
  한 가지 짐작되는 생각이 용일의 머릿속을 스치고 지나갔다.
  '하지만 사부는 죽어도 비밀을 지키라고 했는데...'
  비밀을 지키려니 자신으로서도 알 수 없는 이번 일로 인해 용진청 국주까지 의심을 사게 만들게 될 것이고, 그렇다고 비밀을 누설했다간 더욱 큰 해를 입히게 되지나 않을까 염려한 용일은 그저 머뭇거리고만 있었다.
  "사형! 이것들 좀 보십시오."
  그 사이 방안을 둘러보고 나온 상서원의 손엔 과혈도해 서책과 용설연이 두고 간 비단 주머니가 들려 있었다. 물끄러미 그것을 쳐다본 원상이 미리 알고 있었다는 듯 고개를 끄덕이곤 용일을 보고 말했다.
  "용 사매가 다녀갔느냐?"
  더 이상 변명의 여지가 없던 용일은 고개를 숙이며 대답했다.
  "조금 전, 아가씨께서 다녀가셨습니다."
  "그럴 줄이야 알고 있었다. 다감한 그 애로선 너를 방치해 두지 않았을 것이다. 그런 은인들에게 누를 끼쳐서야 되겠냐?"
  원상의 확실한 다그침에 오넬의 협곡에서 한 가닥 밧줄에 매달려 첫 살인에 대한 공포에 울부짖는 레르넨을 안고 다짐했던 일이 생각난 용일이었다.
  '세빌, 앞으론 내 삶은 내가 책임지며 살기로 맹세하지 않았느냐? 피를 보아야 한다 해도 내가 볼 것이며 벌을 받아야 한다 해도 내가 받아야 한다.'
  그렇게 다짐을 하자 용일의 머릿속은 환해졌다. 구름에 가렸던 태양이 나타나듯 용일의 재기가 서서히 빛을 보이고 있었다.  한쪽에서 냉랭한 얼굴로 자신을 보고 있는 상서원을 흘끗 본 그가 원상을 보고 말했다.
  "조용히 말씀드렸으면 합니다."
  "그래!"
  굳어진 얼굴의 원상은 용일이 상서원이 있음을 껄끄럽게 여기는 줄 알고 사제에게 짐을 풀라 하고는 용일을 데리고 청림당을 나섰다.
  두 사람이 청림당을 벗어나 오솔길을 돌아 모퉁이로 사라지자 상서원은 들고 있던 서책을 땅바닥에 집어던졌다.
  "나 참, 대체 저런 종자도 모르는 허여멀건 놈을 왜 감싸는 거야? 당장 쫓아 내버리면 간단한 걸 말야."
  고운 비단 주머니를 양손에 쥐어들고 응시하던 그가 확 찢어버렸다.
  "네년이 저 놈에게 관심을 둔단 말이지... 장차 네 낭군이 될 나로선 절대 용서 못한다. 더불어 저 대장장이 아들놈도... 흐흐!"
  상서원은 자신의 부친 상가장 장주 상시중과 용진청 국주가 절친한 사이이고 두 사람 사이에서 혼담이 오가고 있음을 잘 알고 있었다. 서녕부 최고 미인이라는 용설연이 조만간 자신의 부인이 될 것임을 그는 확신하고 있었다.
  "허여멀건 상판때기가 도망간 걸 알면 우리 용 사매 얼굴이 볼만하겠는걸. 으하하하!"
  잠시 그와 용설연 사이에 끼어들었던 꼬마 놈의 최후를 어떻게 장식해 줄까 하고 그의 머리는 부지런히 굴러가고 있었다.
  "이쯤이면 아무도 들을 사람이 없겠다. 말해 보거라."
  커다란 바위들로 둘러싸인 조그만 공터에 다다르자 굳어진 얼굴인 채로 원상이 말했다. 용일이 긴장한 표정으로 조용하게 대답했다.
  "외람되지만 비밀을 지켜 주신다고 약속하시면 말씀을 드리겠습니다. 약속을 못 해 주신다면 저는 죽더라도 얘기할 수가 없습니다."
  "너는 그럴 입장이 아니다. 그리고 이미 상 사제 또한 목격한지라 사문에서 이 일을 그냥 넘길 수는 없어."
  원상이 단호하게 말하자 용일의 얼굴이 굳어졌다.
  "그러하시다면 저는 죽어도 말씀드릴 수가 없습니다. 차라리 저를 이 자리에서 죽이시고 용 국주님께 누가 되지 않도록만 해주십시오."
  결연한 표정으로 자신을 쳐다보는 용일의 눈을 원상은 직시했다. 누란 강의 물빛을 닮은 듯한 갈색의 눈동자는 강렬한 자신의 시선을 그대로 받아들이고 있었다. 그렇게 한참동안 두 사람은 서로의 눈을 들여다보고 있었다.
  '무공을 모르는 이 아이가 내 시선을 이리 감내하다니...!'
  속으로 감탄을 한 원상이였다. 그러나, 그로서도 뾰족한 수가 없었으니...
  "너의 마음은 충분히 알겠다만 나로서도 달리 방법이 없다. 얘기를 들어보고 난 후, 용 국주님께 피해가 안 가도록 조처하겠다는 약속밖에는..."
  "제가 드리려는 얘기는 어쩌면 아가씨를 도울 수 있는 방편이 될지도 모르니 약속을 먼저 해주십시오."
  용일의 엉뚱한 얘기에 귀가 솔깃해진 원상이었다.
  "뭐라고? 사매를 도와?"
  "분명합니다."
  "좋다. 내 천지신명께 비밀을 지킬 것을 약속하마. 말해 보거라."
  그제서야 빙긋이 웃은 용일이 말했다.
  "방금 전 저는 아가씨께서 주신 책을 정독하고 있었을 뿐 사형이 보신 금색 빛을 본 적이 없습니다. 다만, 아침에 아가씨께서 저에게 주신 금와를 복용한지라 확신할 수는 없지만 그 약효가 아닐는지 짐작됩니다."
  원상의 눈이 치켜졌다.
  "금와라니? 그게 무어냐?"
  "상당한 영약이라고 들었을 뿐, 저 또한 그게 무엇인지는... 생기긴 영락없는 개구리인데, 금색의 둥근 공 모양이었습니다."
  용일이 이런 상황에서까지 거짓을 말할 리는 없다고 생각한 그는 영약이라면 그럴수도 있겠다는 생각을 하였다. 그 이유가 아니라면 달리 합당한 이유가 없질 않은가?
  "금와라... 대체, 사매는 그걸 어디서 구했단 말이더냐?"
  "저한테 그걸 먹었다는 소리를 절대 해서는 안 된다고 신신당부를 하였습니다. 만일, 들통이 나는 날에는 아가씨께서 파문을 당하신다고... 해서 사형께 꼭 약속을 받으려 했던 것입니다. 사실 저로서도 부당한 방법으로 구해 오시는 것 같아 걱정이 태산 같습니다."
  "악! 보심전!"
  용일의 말을 듣던 원상의 입에서 비명이 터지고 말았다.
  "그래서 아까 보심전으로 가길 그렇게 꺼려했었던 거구나. 아이고, 이 철없는 것이..."
  원상의 탄식에 짐작은 하고 있었지만 소녀 사부가 중죄를 저지르고 있다는 사실을 확실히 안 용일이 말했다.
  "사형께서 도와주십시오. 도통 제 말은 아니 들으시는지라."
  "아아... 큰일이다!"
  탄식을 터뜨린 원상이 용일을 보곤 말했다.
  "죽어도 이 일은 비밀이다. 내가 어떻게든 수습을 해보겠다만... 아참, 상서원이 문제로구나."
  용일이 더욱 굳어진 원상을 보며 말했다.
  "제가 그것은 따로 생각해 둔 바가 있습니다."
  용일의 말에 총명함까지 타고난 그가 대견스러워진 원상이었다.
  '반듯한 심기에다 총명함까지, 게다가 용 국주님께서 인정하신 무골... 청해문 최대 고수가 되지 않을까?'
  그러나...

  그 시간, 보심전주 증선약은 오랜만에 찾아온 청해문 귀염둥이 용설연과 마주 앉아 담소를 나누고 있었다. 퀴퀴한 약향을 유독 싫어하는 용설연인지라 일년에 두 번 정도 그것도 정기적인 내진 때만 보심전을 찾아왔다. 장시간에 걸친 장로회의에서 막 돌아와 짜증이 나 있던 보심전주로서는 용설연의 방문이 내심 반가웠다.
  "다행히 특별한 내상은 없는듯 하구나. 당분간 무리한 공력 운행은 삼가해라."
  어젯밤 일이 마음에 걸려 있던 용설연은 그 말보다 아무런 눈치를 채지 못하고 있다는 사실에 싱긋 미소를 지었다.
  "고맙습니다. 전주님!"
  "허허! 고맙긴... 내가 한 게 뭐 있다고...? 그래, 무공 공부는 어느 정도나 되었느냐?"
  "사부님께서 잘 가르쳐 주셔서 청해심결을 이 성정도 익히고 있어요."
  "이 성이라... 허, 강소 사형의 가르치심이니 어련하겠느냐. 네가 열심히 수련하여 다른 사형제들에 뒤지지 않아야 강소 사형의 위신이 설 것이다."
  사부 얘기가 나오자 장로회의에 대한 궁금증이 일어난 용설연이 물었다.
  "전주님! 대체, 무슨 일이에요? 이틀 동안이나 사부님을 뵐 수가 없었다구요."
  "흐음..., 아직 네가 그것까진 알 필요 없다. 때가 되면 어련히 알게 될까... 사부들이 없을 때일수록 그저 너는 수련을 더욱 열심히 하거라."
  "피이! 어쩜 사부님과 토 하나 안 틀리게 말씀하세요? 그저 너는 수련을 열심히 하거라."
  이대 장로인 강소 사형과 똑같이 실룩거리는 표정으로 용설연이 말을 하자 보심전주 증선약은 파안대소를 하고 말았다.
  "파하하! 못된 망아지 엉덩이에 뿔난다더니... 네 사부께 일러 그 못된 버릇을 고쳐야겠다."
  "전주님! 너그러이 선처해주세요. 제발! 안 그러시면 소녀 이 자리에서 목을 매겠어요."
  용설연이 울상을 짓고 짐짓 두 손으로 목을 부여잡는 시늉을 하자 증선약이 유쾌하게 웃어젖히고는 말했다.
  "하하하! 알았다. 알았어. 모처럼 네 덕분에 꿀꿀했던 기분이 풀리는구나."
  어젯밤 엄중한 장로 회의에서 재채기를 하는 바람에 문주로부터 소싯적 수련 도중에 게으름을 피우더니 그 모양이라는 핀잔을 들은 그여서 상당히 기분이 안 좋은 상태였다.
  사실 무공이 높을수록 신체에 대한 통제력이 높아져 그런 실수를 하지는 않는 법이었으니 그런 소리를 들을만은 했다. 하지만 자신이 장로들 중에 무공 정도가 제일 모자라는 이유가 무공 수련보다는 약재 채집에 더 흥미를 쏟아 그랬던 것이지, 게으름을 피워서 그런 것은 아니지 않은가 말이다.
  '문주님도 너무하시지, 나이 오십 줄인 사제에게 그게 뭐야? 아무리 신경이 날카롭다 해도 그렇지...'
  내심 불쾌한 상태로 회의를 마친 증선약은 보심전에 돌아와 맥을 놓고 있었는데, 청해문 감초인 용설연이 찾아와 준 것이었다. 그리고 아니나 다를까, 이 깜찍한 제자는 여지없이 자신의 꿀꿀한 기분을 풀어주고 있었다. 거기다가...
  "전주님께서 약속을 지켜주시면 오늘 보심전 청소를 도와드리도록 할게요. 어떠세요?"
  보심전의 특성상 내부 청소를 남에게 맡길 수는 없는지라 증선약은 혼자서 내리 해오고 있었다. 하지만 오늘 유쾌해진 증선약이 용설연의 계략인 줄도 모른 채 흔쾌히 고개를 끄덕이고 말았다.

  "상 사제도 비밀을 지켜라."
  청림당을 떠나 본문으로 돌아오는 오솔길에서 원상이 상서원을 향해 재차 다짐을 받고 있었다.
  "물론입니다. 그런데... 대체 황금을 얼마나 가지고 있었습니까? 직접 보셨습니까?"
  용일의 계책대로 황금을 세고 있는 중이었고, 그 금빛이 문틈으로 새어 나왔다고 얘기하자 상서원은 눈을 휘둥그레지게 뜨고는 곧이 믿고 있었다.
  "뭐, 대략 이십 관 가량은 되겠더라."
  "이... 이십 관요?"
  "왜 그리 놀래나?"
  "생각보다 많아서요."
  "대저 재물이란 인성을 흐리게 하는 마물이야. 특히 수련을 하는 사람에게는 더욱... 그러니 자네도 관심을 끊게."
  황금 이십 관이라는 소리에 내심 속으로 쾌재를 부른 상서원에게 원상의 충고는 들리지가 않았다.
  '흐흐흐! 이거 완전히 꿩 먹고 알 먹고일세. 무공도 모르는 천애고아 꼬마 놈을 처리하고 황금 이십 관이 생긴다.'
  상서원의 눈빛이 차갑게 번들거리고 있었으나 다른 생각으로 골머리가 지끈거리는 원상은 그것을 알 수가 없었다.
  '금와라는 게 그런 영약이란 말인가? 만일 다른 이유에서 그런 기광이 생긴 거라면...? 모를 일이야. 용일 그 애의 심성으로는 거짓을 말하는 것 같진 않은데. 휴! 일단은 말썽꾸러기 사매를 단속하는 게 우선이다. 만일 보심전에서 영약을 훔쳤다는 게 발각되면 아무리 용진청 국주님의 여식이라 해도 용서받을 수가 없다. 그런 다음 금와의 효능에 대해서 보심전주님께 물어보면... 아? 그걸 어떻게 물어야 금와가 없어진 걸 눈치 못 채시게 할 수가 있단 말야? 난제로다.'
  고민에 고민을 하는 원상 앞에 청해문 본문의 전각 군이 우뚝 다가서고 있었다.

  "웬 냄새가 이리 심한 거죠?"
  보심전 내부로 들어선 용설연이 어젯밤 맡았던 퀴퀴한 냄새가 다시 후각을 자극하자 살짝 찡그리곤 물었다.
  "이건 약재들의 부식을 막기 위해 피워 놓은 작약초 냄새란다. 냄새는 이래도 방부제로서는 최고지."
  증선약이 구석 선반들에 놓인 시커먼 가루들을 가리키며 말했다.
  "해충들도 이 냄새를 싫어해서 근접을 안 한단다. 몇 줌 줄테니 방에다 갖다 놓으련?"
  용설연이 기겁을 해서는 손을 저었다.
  "싫어요. 차라리 모기에게 뜯기고 말지, 이 냄새를 항상 맡으면서는 못 살아요."
  "하하하! 싫음 관 둬라. 내가 이걸 구하느라 남해까지 갔다 온 걸 생각하면... 어? 어두우니까 조심해!"
  컴컴한 실내인지라 보심전에 익숙치 않은 용설연이 목곽에 부딪히려 하자 소리쳐 주의를 준 증선약이었다.
  "목곽들이 촘촘하게 놓인지라 하나가 쓰러지면 몽땅 연쇄적으로 쓰러질 거야. 네 사부가 맨날 예산이 없다고 이놈의 보심전은 증축을 안 해주니 이 모양이다."
  죄 없는 자신의 사부인 강소 장로에게 말도 안 되는 억지를 부리자 뾰로통해진 용설연이 말했다.
  "그게 왜 우리 사부님 잘못이에요? 엄청 큰 철궤를 사 놓느라 예산을 다 쓰신 전주님 잘못이지."
  "그거야 다 필요가 있어서... 으잉? 네가 큰 철궤가 있단 걸 어떻게 알아?"
  증선약의 그 말에 아차 싶은 용설연의 얼굴이 굳어졌다.
  '이 일을 어째? 궁핍한 재정 때문에 항상 머리를 싸매시는 사부님을 탓하기에 화가 나서 이런 실수를 하다니...'
  용설연이 대답을 안 하자 증선약의 얼굴에 의혹이 가득 떠올랐다. 잠시 후, 증선약의 얼굴이 붉어지며 눈꼬리가 서서히 밀려 올라가는 것을 본 용설연의 가슴은 철렁 내려앉았다.
  "너... 너... 혹시?"
  증선약이 외치자 용설연은 기겁을 하고 말았다.
  "아... 아니에요. 절대로..."
  "아니긴 뭐가 아냐? 네 얼굴에 다 씌여 있어."
  분기탱천한 증선약이 버럭 소리를 질렀다.
  "치사한 강소 사형! 세상에 제자에게 할 말이 있고 아닌 게 있는 법이거늘!"
  "네에?"
  뜬금없는 보심전주의 외침에 어안이 벙벙해진 용설연이었다.
  "그래... 그 말고 다른 내 흉은 안 보더냐?"
  증선약이 얼굴을 붉히고 물었다. 그제야 보심전주가 자신이 사부에게서 철궤에 대한 얘기를 들었을 것이라고 지레짐작하고 있다는 것을 안 용설연이었다.
  '휴! 십년 감수했네.'
  속으로 안도의 한숨을 내쉰 용설연이 순식간에 천연덕스런 표정을 짓고는 한 술 더 떠 되려 물어 버렸다.
  "다른 흉이라면... 어떤 것들을 말씀하시는지?"
  그 말에 증선약의 얼굴이 완전히 똥 씹은 얼굴로 변했다.
  "크악! 어떤 것들? 내 흉을 본 게 한 두 가지가 아니란 말이냐?"
  이번엔 순식간에 가련한 얼굴로 변한 용설연이 말했다.
  "전주님! 진정하시어요. 전주님께서 이리 화를 내시면 소녀, 사부님을 어찌 뵈오리까?"
  '사부님, 죄송해요. 하지만 제 입으로 말한 것은 추호도 없답니다.'
  속으로야 그런 생각을 하는 그녀였으나 밖으로는 말끝에 눈물까지 찍어 바르며 울음을 터뜨리고 있었다. 그러자 당황하게 된 것은 증선약이었다. 어린 제자가 사부가 한 말을 일러바치는 꼴이 되었으니 어찌 두렵지 않겠는가? 그렇게 생각한 증선약은 일단 용설연을 달래 놓으려고 말했다.
  "어허..., 강소 사형한테는 절대 아무 말도 안 할테니 너는 안심해라. 대신, 네 사부가 내 흉을 어디까지 보았는지만 알려다오."
  "전... 전 말 할 수 없어요."
  이번엔 용설연의 진심이었다. 사부가 보심전주의 흉을 본 적이 없었으니까.
  "허... 염려 말래도... 내가 절대, 정녕코 네 사부에게 따지거나 하질 않겠다. 단지 나는 어디까지 내 흉을 보고 있는지가 궁금할 뿐이란다."
  증선약의 간절한 말에도 말할 건더기가 없는 용설연의 입은 요지부동 묵묵부답이었으니, 속이 터지는 건 그였다.
  '으아아... 눈치로 보건대 내 흉을 꼬치꼬치 본 것이 틀림이 없다. 아! 세상에 믿을 놈 없다더니 강소 사형마저...'
  문주에게 호되게 당한 상황에서 절친하다면 절친한 사형에게 배신감을 느꼈으니 증선약의 비장함은 이루 말할 수가 없었다. 억울하고 분한 가운데 한 가지 복수할 방법이 생각나자 그는 앞 뒤 안 가리고 용설연을 불렀다.
  "용아야! 이에는 이, 눈에는 눈이라 했다."
  "예? 그게 무슨 말씀이세요?"
  용설연이 황당한 표정으로 묻자 잔인한 미소를 지은 증선약이 외쳤다.
  "네 사부의 비리를 몽땅 너에게 폭로하겠다 이 말씀이다. 이걸 두고 남들은 이렇게 말하지, 처절한 응징이라고! 으하하하!"
  그러잖아도 냉랭한 보심전 안에 한풍이 부는 듯 용설연의 뜨악해진 몸이 부르르 떨렸다. 나이 오십이나 먹은 한 문파의 장로급 인물이 어찌 하는 행동은 이런가 말이다. 아마도 오늘 충격을 너무 받아 그런 것인지, 썰렁한 보심전에서 혼자 이십여년을 보내서 성격이 유아적인 것인지는 모르겠지만, 어쨌거나 결심을 굳힌 증선약이 회심의  미소를 지으며 막 입을 열려는 순간 용설연이 외쳤다.
  "잠깐만요."
  "에잉? 왜 그러느냐?"
  "전 듣지 않을래요."
  "응? 그게 무슨 말이야? 넌 내 얘기를 들어야 해."
  "제가 왜 사부님에 대한 험담을 들어야 합니까? 제가 배우기로는 사부님의 그림자도 밟아서는 아니 된다고 배웠습니다. 헌데, 험담을 들으라뇨? 차라리 저는 귀를 막고 말겠어요."
  "..."
  지당한 용설연의 말에 말문이 콱 막힌 증선약이었다. 이젠 맘먹고 하려던 복수까지 여의치 않게 되자 배신감에 이어 크나큰 상실감이 그에게 몰려 왔다.
  "푸우!"
  증선약의 한숨소리가 컸던 때문일까? 아니면 맘씨 착한 용설연이 보심전주를 생각해서일까?
  "하지만, 전주님의 아낌없는 사랑을 받아 온 제가 그렇게 무정할 수야 없으니 전주님의 말씀을 들어드리도록 하겠어요. 단."
  증선약의 얼굴이 환해졌다. 배신감이야 그렇다 쳐도 사랑스런 숙질 제자에게서 온 상실감이야 되찾을 수 있었으니, 삶이 다시 기뻐진 그였다.
  "그래... 얼른 말해 보거라. 단?"
  용설연이 속으로 쾌재를 부르곤 말했다.
  "단, 보심전에 대해서 가르쳐 주세요. 본문 구석구석 모르는 곳이 없는 저인데, 이곳 보심전은 도통 모르겠어요. 왜 그렇게 비밀이 많은지..."
  별로 어렵지도 않은 숙질 제자의 조건에 증선약이 환한 얼굴로 말했다.
  "좋다! 그게 무에 대단한 비밀이라고... 사실 이곳 보심전은 우리 청해문에서 의원 노릇을 하는 곳이잖니? 문파에 절대 고수가 되기 위해 들어온 제자들 중 누가 의원이 되겠다고 나서겠느냐? 그래서 관심에서 멀어지고 소원해지니 이곳 보심전이 비밀스럽게 느껴지는 것일 뿐이지. 헌데, 네가 관심을 가져주니 나는 되려 네가 고맙구나."
  증선약의 환희에 찬 얼굴을 보며 용설연은 기가 막혔다. 그냥 단도직입적으로 물었어도 기쁘게 대답해 줄걸 괜히 어렵게 돌아왔으니... 게다가...
  "기특한 용아야! 너 아예 이참에 강소 사형 밑을 떠나 이리로 오면 어떻겠니?"
  증선약의 제안에 용설연은 숨이 탁 막히는 것 같았다.
  '으아아함!'
  기사회생(?)한 증선약이 신이 나서는 침을 튀기며 장황한 보심전의 역사를 설명하고 있었으나 보심전의 역사에 감복하고 제자가 되겠다고 청원해야 할 용설연은 속으로 기나긴 하품을 해대고 있었다.
  '대체 전주님은 별 것 없는 역사를 뭐 저렇게까지 설명하시나 몰라. 어젯밤 잠을 설쳤더니 졸려 죽겠네. 그나저나 용일이 경혈 공부를 열심히 하고 있을까? 저녁에 가서 못 외우기만 했어 봐. 그리고, 과연 금와의 효력이 있을까? 있기만 하다면 오늘밤에도...'
  막 청림당에 있는 용일이 궁금해졌을 때 증선약의 기나긴 설명이 끝났다.
  "그렇게 해서 나는 보심전 이십이 대 전주가 되었다. 어떠냐?"
  "뭐가요?"
  "내가 말한 보심전의 역사에 대해서 어떻게 느꼈냐고."
  "대단하네요. 그동안 한번도 증축을 안 하셨다니 참!"
  증선약의 기대 어린 눈빛이 그 말 한 마디에 싹 가셨다.
  "내 얘긴 그게 아니라... 보심전 덕분에 목숨을 구한 청해문 조사들의 그 엄청난 수, 자그마치 이백 서른 다섯 분이나 된다는 거라든가? 무림 혈사에 다섯 번이나 파견 나가 혁혁한 공로를 세웠다는 것에 대한 느낌 말이다."
  "정말 장하시네요."
  증선약의 어깨에 잔뜩 들어갔던 기운들이 와르르 빠져나갔다. 오기가 받힌 증선약이 다시 고개를 빳빳이 세우고는 외쳤다.
  "좋아! 눈이 번쩍 뜨이는 사실을 말해주마."
  "얼른 말하세요. 사부님이 찾고 계실지도 몰라요."
  배신자(?) 강소 사형이 언급되자 불난 집에 기름 얹은 꼴이 된 증선약이 외쳤다.
  "우리 보심전에는... 보심전에는..."
  기세 좋게 외치던 증선약이 말을 더듬었다. 자신과 문주만이 알고 있어야 할 청해문 최대의 비밀이라는 사실을 생각해낸 증선약이 망설이고 있었다.
  "에이, 전주님은 하여간 풍(농담)이 심하셔. 별 것도 아닐 거면서... 청소는 나중에 도와드릴게요."
  용설연이 휙 돌아서 나가려 하자 증선약의 눈에서 불똥이 튀었다.
 
  용설연의 숙소인 별원 내실에 이어 그녀의 수련 장소인 이대 장로전으로 찾아갔던 원상은 이대 장로인 강소 사숙도 안 계신 걸 알고는 급히 보심전으로 오고 있었다.
  "보기보다 내상이 심한 건가? 큰일이다."
  전각들을 재빨리 지나친 원상은 멀리 보심전이 보이자 경신법을 발휘해 달려갔다. 보심전의 커다란 문을 열고 들어서던 원상은 갑자기 내실에서 터져 나온 고함에 깜짝 놀라서는 우뚝 멈춰서고 말았다.
  "이놈아! 게 서! 별 것도 아니라니?"
  '악! 보심전주님께서 금와가 없어진 걸 아신 모양이다. 이거 사매가 큰 사고를 내고 말았구나.'
  크게 걱정한 원상이 격노한  보심전주를 말릴 요량으로 마악 내실로 달려가려 할 때 그 소리를 들었다.
  "보심전에는..."
  "만년삼왕이 있다."
  흥분한 증선약의 입에서 그 소리가 나오고 말았다. 입 속에서 근질거리던 소리를 내 뱉어 버리니 시원하기는 했으나 그것도 잠시, 크게 걱정이 생긴 증선약이 후다닥 내실 문을 열고는 외실로 달려나갔다.
  외실에 인기척이 없는 걸 확인한 증선약이 안도의 숨을 쉬고 내실로 향하려다 빼꼼하게 열려있는 현관문을 발견하고는 노려보았다.
  "아까 용아가 들어오면서 문을 덜 닫았나?"
  현관문까지 열어 밖을 확인한 증선약이 안도의 숨을 쉬고는 내실로 돌아왔다. 그때까지도 용설연은 입을 뜨악 벌리고 놀랜 얼굴로 멍하니 있었다.
  "휴우! 놀랠 만도 하겠지... 나도 사부님으로부터 처음 그 얘기를 듣고는 한동안 정신을 차릴 수가 없었으니까."
  "전주님, 제가 놀랜 이유는 그게 아니에요."
  놀래고 있던 용설연의 말에 증선약이 기가 막히다는 표정으로 물었다.
  "그게 놀랠 일이 아니면 뭐가 놀랠 일이냐?"
  "저는 전주님이 그동안 너무 외로우셨다는 사실에 놀랜 거예요. 불쌍하신 전주님! 얼마나 외로우셨으면 그런 말도 안 되는 사실까지 꾸며내시면서 제자를 받으시려구... 아앙!"
  용설연이 끝내 눈물(?)까지 보이며 훌쩍이자 증선약은 진짜로 돌아버릴 것 같았다.
  '그러니까 나보고 정신이 돌았다는 얘기 맞지?'
  그렇다고 저렇게 눈물까지 보이며 자신을 생각해주는 착한 숙질 제자에게 뭐라 할수도 없었고...
  '나 미쳐!'
  그때문에 보심전 전주 증선약은 자신이 사문지비를 누설했다는 사실을 잠시 잊고 있었다.

  "벌써 다 외우다니?"
  세빌이 두툼한 과혈도해를 탁자에 덮으며 혼잣말을 하고 있었다. 대략 한 시진만에 그 복잡한 과혈도해 서책을 다 외우다니! 누가 보아도 믿지 못할 일이었고, 그 스스로도 놀라고 있었다.
  "하 사부님께서 말과 글을 가르쳐 주실 때 이미 예전에 나와 틀리다는 것을 알기는 했지만 이 정도일 줄이야? 대체, 내 몸 속에 무슨 일이 벌어지고 있는 거지? 레르넨도 전투 기사와 내가 싸울 때 내 몸에서 금색 빛이 흘렀다고 얘기했었다. 일을 복잡하게 안 만들려고 금와 핑계를 댔지만... 정말 궁금하군."
  혼잣말을 하며 천천히 지나온 길을 돌아보던 세빌의 안색이 굳어지고 있었다.
  "설마...? 그럴 리가 없어. 참 나도 한심하군. 별 희한한 상상을 다 하고... 오우너는 전설적인 이야기일 뿐이야."
  머리를 흔들어 망상을 흐트러뜨린 세빌이 자리를 박차고 일어났다.
  "잠시 흐트러지니 여지없이 잡념이 생기는구나. 하 사부님께서 항시 잡념을 없애라 하셨거늘. 오늘부터는 잠시도 쉬지 않으리..."
  마당으로 나선 세빌이 다시 개산파벽을 정성껏 시전하기 시작했다. 마치 맛있는 음식을 어린애가 곱씹듯이 한 동작 한 동작을 음미하는 듯한 그의 움직임은 어느새 하나의 멋들어진 춤사위가 되어 있었다.
  여섯 개의 동작을 철저히 펼치느라 개산파벽 한 초식을 한 시진 동안 겨우 열 번 밖에 못 펼친 세빌은 큰 숨소리와 함께 잠시 동작을 멈췄다.
  '휴! 어째 초식을 펼칠수록 더 어려워지는 것일까?'
  그의 이마며 옷은 땀으로 흥건했다.
  짝짝짝!
  "훌륭한 춤사위야!"
  난데없는 박수소리와 함께 들려온 소리에 세빌은 깜짝 놀랐다. 마당 구석에는 언제부터 있었는지 모를 중년의 사내가 서 있었다. 간결한 수염을 멋들어지게 기른 중년인은 푸른 학창의를 입고 있어서인지 어딘지 모를 신비감을 주고 있었다.
  청해문의 산문 안이니 분명 청해문의 인물이리라 여긴 세빌은 황급히 포권을 했다.
  "소인이 주접을 떨다 존장께서 오신 것을 몰라 뵈었습니다."
  중년의 사내가 웃음 띤 얼굴로 말했다.
  "존장이라니? 당치 않은 말... 나는 청해문에 볼일이 있어 오르는 중이었다네. 가만... 제자라는 말을 쓰지 않는 걸 보니 자네는 청해문의 제자가 아닌가?"
  "제자가 되기 위해 기다리는 중입니다. 본문으로 오르는 길은 저곳이오니 살펴 가십시오."
  존장이 아니라는 말에 본문으로 향하는 오솔길을 가르친 세빌이 다시 가상의 검을 들고 개산파벽의 발검 식을 펼쳤다.
  "아니야. 아니! 형식을 따르면 검의 기운이 죽는 법. 마음을 따라야 모든 게 자유롭지."
  중년인의 말에 세빌의 고개가 모로 틀어졌다.
  "껄껄! 미안하네... 나도 모르게 참견을 하고 말았군. 그러나 이해하게. 자네의 멋들어진 춤사위를 보고 안타까워서 그런 것이니..."
  중년인이 범상치 않음을 알아챈 세빌이 자세를 고쳐 잡고는 다소곳이 말했다.
  "강호 말학 용일이 선배님께 인사드립니다. 고견을 말씀해 주시면 고치도록 하겠습니다."
  중년인이 무릎을 탁 치고는 말했다.
  "허... 좋구나! 지나가던 과객에게까지 배움을 청한다. 이야말로 배우는 자의 도리 아닌가? 청해문에 인물이 나겠어."
  세빌이 과도한 칭찬에 얼굴을 붉혀 부끄러워하자, 중년인이 가만히 말했다.
  "초식을 익히매 정성을 다하는 것이야말로 무인이 정진해야 할 태도여서 칭찬을 한 것이고, 안타깝다 한 것은 그렇게 정성을 다하는 초식이 흔하디 흔한 개산파벽의 수이기에 그런 것이라네."
  그 말에 세빌의 안색이 굳어졌다.
  "선배님의 고견에 감사드리오나 저의 동작에 잘못된 점을 지적하시는 게 아니시라면 후배는 감히 받아들이기 어렵습니다. 어서 본전으로 올라가십시오."
  최선을 다해 예의를 갖춘 말이었으나 명백한 축객령이었다. 중년인의 표정이 일시 난감해지고 말았다.
  "허허... 내 잠시 자네가 수련하는 열정에 도취되어 참견의 말을 꺼냈으나 그리 나쁜 말은 한 적이 없는데 자네의 얼굴빛이 굳어지니 어인 일인가? 대저 무공 초식에는 기의 운용이 삼 할, 변환의 묘가 삼 할, 숙련의 정도가 삼 할, 나머지 일 할은 임기응변이라... 남들이 다 아는 개산파벽의 수를 그리 집중함보다는 다른 초식을 익히라는 말이라네."
  세빌이 계속 낯을 굳히고는 대답했다.
  "만인이 다 안다 해도 저는 이 초식을 버릴 수가 없습니다. 선배님께서는 그리 알고 물러나 주십시오."
  간단히 말한 세빌이 돌아서 버리자 중년인은 더욱 곤혹스런 표정이 되고 말았다. 처음 자신의 말은 뜻을 잘못 알고 그러려니 했었다. 헌데, 상세히 말해준 다음에도 소년은 마찬가지가 아닌가? 아니, 이번에는 노골적으로 돌아서기까지 하고 있었다.
  "험험! 자네가 내 말에 기분이 상했다면 용서하게. 보아하니 개산파벽의 초식에 깊은 의미가 있는 듯 한데... 잠시 내가 사연을 물어봐도 괜찮겠나?"
  나이 지긋한 중년인이 어린 자신에게 깍듯이 사과까지 해오자 세빌은 미안한 마음이 생겼다. 그리고 본문을 찾아온 손님에게 자신이 너무 소홀했다는 생각이 들자 세빌은 다시 돌아서서 공손하게 말했다.
  "제가 너무 경솔했었습니다. 개산파벽은 제가 처음 이곳 중원으로 와서 모신 사부님께서 정성을 다해 가르쳐주신 초식입니다. 제 스스로는 앞으로 무공을 펼칠 때면 항상 일초로 쓰겠다고 다짐까지 했습니다. 해서 온전히 제 것이 되도록 심혈을 기울이는 중입니다."
  중년인의 눈에 찬탄의 빛이 떠올랐다.
  '부러운 일이로다. 좋은 제자를 만나 자신의 무공을 전수함은 무학을 익힌 자들의 소망이거늘...'
  세빌을 지그시 보던 중년인이 말했다.
  "개산파벽의 한 수일지라도 제자가 이리 정성을 다하도록 가르치신 분이라면 대단하시다 아니 할 수가 없다. 부럽고도 본 받지 않을 수가 없는 일이로다."
  자신의 생각을 여과 없이 토로한 중년인이 세빌을 향해 물었다.
  "보아하니 자네는 서역에서 온 것 같은데... 자네의 신분내력도 알려줄 순 없는가?"
  중년인의 질문에 자신의 불분명한 신분 내력으로 인해 청해문에 입문을 못하고 있는 사실을 떠올린 세빌이 씁쓸한 미소를 짓고는 말했다.
  "제가 말한다 해서 믿으실 바도 아니고, 아신다 해서 도움되실 일도 없는 듯하니 듣지 않으심이 나으실 듯 합니다."
  세빌의 완곡한 태도에 중년인이 선선히 대답했다.
  "신분 내력이 무에 중요하겠는가? 그저 사람이 있으면 된 것이지..."
  호쾌한 중년인의 태도에 세빌은 속으로 놀라고 있었다. 지금껏 여러 사람을 만나 온 것은 아니지만 만나는 사람들마다 은근히 색목인이라는 것을 염두에 두고 대한다는 것을 느껴 온 그였다. 중년인의 청수한 모습과 함께 솔직함이 배어나는 말이 세빌에게 호감을 일으키고 있었다.
  "자네의 수련을 방해한 대가로 한 가지만 짚어 주고자 하네. 개산파벽은 모두가 투로를 알고 있어 변환의 묘가 떨어진다는 것이 단점이긴 하지만 사실 아주 훌륭한 초식이네. 그러니까 유명한만큼 널리 알려진 것이지... 제대로만 익힌다면 신공 절예들과도 충분히 맞설만 하다 하겠네."
  손에 들고 있던 부채를 들어 올려 개산파벽의 투로를 재현하며 중년인이 말했다.
  "자네의 초식 전개를 보고 있자니 아주 훌륭한 춤사위를 보는 듯 했네. 잘 보게."
  허리를 감아 돌며 짓쳐 오른 부채가 중년인의 머리 위에서 하늘로 솟구치자 은은한 바람소리가 들리는 듯 했다. 정점에 오른 부채가 어느 순간 정지한 듯 싶더니 벼락같이 아래로 내리그어졌고, 그 궤적을 따라 찬바람이 크게 일었다.
  "자, 어떤가?"
  삽시간에 여섯 동작을 펼친 중년인이 부채를 펼쳐 흔들며 물었으나 눈을 부릅뜬 세빌은 대답이 없었다.
  "여기에 내력이 가미된다면 무시 못할 경력을 일으키게 될 거야. 이것이 초식의 묘용이라네."
  그제서야 정신을 차린 세빌이 감탄을 하며 말했다.
  "대단하십니다."
  "그 정도 가지고 뭘 그러나? 내가 펼친 개산파벽은 사실 겉만 그럴싸한 것이었어. 자, 네가 제대로 수련을 해서 펼친다면 그 위력은 아까 내가 펼칠 때보다 수배는 더 위력적이 될 거야."
  "그럴 리가요?"
  "사실이야. 단, 지금같은 자세로 정진한다는 조건 아래에서일세. 자네는 지금 초식을 펼치면 펼칠수록 어렵고 힘들게 느껴지고 있을 거야. 안 그런가?"
  중년인이 의문의 정곡을 말하자 세빌의 얼굴이 환해졌다.
  "그렇습니다. 어찌된 게 익숙해질수록 힘이 더 드는 것 같아서 저도 궁금해하고 있었습니다."
  "자네는 솔직해서 좋군. 대부분의 사람들은 자신의 결점을 내보이기 싫어서 얼버무리거나 핑계를 대는데 말야. 좋아, 잘 듣게. 자네는 지금 한 동작마다 정성을 기울여 펼치고 있네. 바로 그것이 초식을 제대로 연마하는 방법이긴 한데, 동작과 동작 사이가 연결이 안 되고 있다는 게 문제야. 마치 죽 뻗은 대나무를 훑으면 마디가 결리듯이..."
  "그러하오면 연결을 매끄럽게 할 수 있는 길이 있습니까?"
  "당연히 있지. 초식이란 바로 그런 찌르고, 베고, 막고 하는 일련의 동작들을 조합한 것을 이름이니 모든 초식 안에는 동작들을 매끄럽게 연결시켜주는 고리가 있다네."
  세빌이 한 마디라도 안 놓치려는 듯 집중을 했다. 그때 하수응 사부가 열변을 토하던 모습이 생각난 것은 아마도 중년인이 너무도 열심히 설명을 해 주고 있어서인지도 몰랐다.
  "개산파벽은 원래 전전대 기인이신 중검신협 상군악의 독문초식이었다네. 중검신협의 개산파벽 식은 그의 내공심법과 어우러져 말 그대로 산을 쪼개고 벽을 부수는 능공이 있었지. 당시 천하에 이를 감당할 고수가 없는 걸 아쉬워한 상군악은 강호 출도 삼년만에 자신의 독문 초식을 강호에 공개해서 남기고는 은거하면서 강호인들 중에서 이를 익혀 능히 천하제일검이라 불리는 자가 나온다면 그때 재 출도할 것이라는 유지를 남겼다고 하네. 무공이라면 사족을 못쓰는 강호인 모두가 이 간단한 개산파벽을 익히는데 매달렸으나 어느 누구도 그 진정한 묘리를 깨우치지 못했고, 세월이 흐르자 그저 그런 강호의 공유초식으로 남고 말았네. 개산파벽이라는 거창한 이름과 달리 너무도 간단한 초식에 중검신협이 무언가를 빠뜨리고 공개했다는 이도 있었고, 상군악의 내공심법을 얻는다면 자연히 위력을 되찾을 거라는 이도 있었지만 그 후로 백년이 지나도록 상군악의 재 출도가 없자, 전대기인의 장난이라 여기고 개산파벽은 잊혀지고 말아다네. 그리고도 세월이 많이 흘렀으나 지금도 중검신협의 꿈을 쫓는 이들이 있어 개산파벽은 아직도 강호에서 유전되고 있다네. 아마도 자네 사부님도 그런 분들 중 하나가 아닌가 하네만..."
  길게 개산파벽의 역사를 얘기한 중년인이 세빌의 심기가 상하지 않도록 조심해서 말을 맺었다. 중년인의 설명을 듣고 나자 와리탑 산의 능선에서 너른 중원을 바라보며 하수응 사부가 하던 말이 생각난 세빌이었다.
  '초식만으로는 천하제일이다. 그리고, 이 개산파벽을 나만큼 펼칠 자도 없을 테니, 너는 천하제일 사부를 맞은 것이나 다름없다. 으하하하!'
  분명 전설대로라면 천하제일의 초식임에는 틀림이 없었다.
  "만일 그런 분께서 가르치신 것이라면 제대로 된 개산파벽의 초식일 것이니 아류의 개산파벽과는 분명 다름이 있을 것이네. 자네가 찬찬히 수련함을 보아도 능히 알 수 있었지만 자네가 익힐수록 어렵다는 걸로 보아서도 그 옛날 중검신협의 개산파벽임이 분명하다 하겠네. 중검신협께서 허튼 소리를 하실 리는 없고, 혹시 아는가? 자네가 그분의 진전을 잇게 될지... 하하하!"
  "미천한 제가 감히 그것을 바랄 수야 있겠습니까? 사부님의 가르침에 어긋남이 없도록 익힐 수만 있다면 바람이 없겠습니다."
  중년인이 크게 고개를 흔들고는 기분 좋게 웃었다.
  "무욕유견, 욕심이 없어야 얻음이 있다. 좋아! 좋아! 내 이제부터 자네의 단점을 얘기해 줄 터이니 고쳐보도록 하게. 개산파벽은 말 그대로 힘을 위주로 하는 패력검이라 할 수 있다네. 모든 동작이 단 하나의 정점으로 힘을 모으고 일거에 그를 내 쏟으니 내력이 약한 자라 해도 능히 강자를 상대할 수 있다네. 그러나 그것이 또 이 초식의 단점이 되기도 하지. 변환이 어렵고 과도하게 한 곳에 힘이 집중된다는 것은 상대에게 틈을 많이 준다는 뜻이네. 그래서 개산파벽의 초식에는 그런 틈을 보완하는 행원(멀리 휘두름)과 굴원(굽이쳐 휘두름)이 존재한다네. 동작과 동작을 연결시켜 주는 매끄러워야 할 곳에 이 부분이 들어가니 일 초식을 펼침에도 상당히 힘이 드는 것이네. 초식이 몸에 익을수록 이런 행원과 굴원을 제대로 소화하면서 초식을 펼치게 되는 것이니 당연히 처음보다 더욱 힘이 드는 것이네."
  중년인이 쉽게 원과 곡선을 그리며 설명을 해주자 세빌은 금방 알 수 있었다.
  "아! 그래서 갈수록 힘이 들었던 것이군요!"
  "그렇지! 이제 문제를 알았으니 해결할 방안을 찾아보게나."
  중년인도 어느새 가르침에 몰두해 마치 소년을 알아 온 사람들처럼 자연스레 말을 하고 있었다. 세빌이 말했다.
  "당연히 몸에 완벽하게 익게 된다면 힘이 들지는 않게 될 것이 아닙니까?"
  "그렇다네. 초식이 완전히 몸에 밴다는 것은 아주 멀고도 험한 여정과 같은 것이네. 하루 수백 번... 아니, 수천 번을 반복한다 해도 몸에 익히기가 쉽지 않은 것이 무공 초식이니 이를 어찌하면 좋겠는가?"
  "선배님께서 처음 얘기하신 마음 가는 대로 검을 맡겨야 한다는 말에 그 답이 있을 것 같습니다."
  "옳거니... 일문지십(하나를 들으면 열을 안다)이로군! 육신을 부리는 것은 어차피 정신이네. 심이 행하여야 한번을 펼쳐도 제대로 된 초식이 되는 법이니, 일로 정진한다면 큰 얻음이 있을 것이야."
  "선배님의 말씀을 들으니 불현듯 한 가지 궁금증이 떠오릅니다. 심으로 행하라 하심은 심신합일 지경을 먼저 이루라는 뜻입니까?"
  "자네 사부님께서 심신합일 지경을 논하셨다면 보통 분은 아니실 터, 그분께서 무어라 하셨는가?"
  "사부님께서는 깨어 있어서는 항시 심신일체를 염두에 두라 하셨습니다."
  "과연... 자네 사부님의 말씀이 그름이 없음이야. 심으로 행함에 심신합일 지경의 선후는 없다고 보면 된다. 초식을 익히는 가운데서 심신합일 지경을 추구하는 것이나 먼저 심신합일을 이루고 초식을 배우거나 모두 심으로 초식을 펼치는 것이 중요하네."
  평생지기를 만난 듯 중년인과 세빌은 서로의 의견을 말하며 화답하고 있는 가운데 무학의 이치를 논하고 있었으니... 가르치는 곳에 도가 있다는 선현의 말씀처럼 중년인도 새삼 자신이 알고 있던 무학의 이치를 정립하는 기쁨을 느끼며 즐거워하고 있었다.
  "심으로 행하기 위해서는 무엇이 중요합니까?"
  다시 세빌의 궁금증이 터져 나오고 그 대답이 이어졌다.
  "앞에서도 우선 순위가 없듯이 마음과 몸의 단련에도 순위를 두어서는 아니 되네. 심과 신을 물과 그릇으로 볼 때, 그릇이 작으면 물이 넘치고, 그릇이 크면 바닥만 적시어 쉬이 깨어지는 물동이가 됨이야. 항시 심신을 중용하여 둘 다 크게 하는 것이 그 도리이네."
  세빌이 크게 감복하고는 고개를 숙였다.
  "어느 방면의 선배님이신지 모르오나 오늘 이처럼 큰 가르치심을 내리시니 후배 크게 감읍하나이다."
  중년인이 살며시 미소를 짓고는 말했다.
  "자네와의 만남은 나에게도 기쁨이었으니 이로써 되었네. 후일 인연이 된다면 만날 날이 있겠지."
  그리곤 표연히 청림당을 나서 오솔길로 올라서니 세빌이 놀라서는 밖으로 나서며 그를 불렀다.
  "선배님! 존성대명이나마 말씀해 주시면 후배 감사하겠습니다."
  벌써 저만치 걸어가던 중년인이 잠시 걸음을 멈추고는 말했다.
  "내 이름을 알아서 자네에게 이로움이 없을 것이고, 나 또한 오늘 일이 알려져서 이로움이 없으니 알 필요가 없을 것이네. 그저 사람이 만났으니 된 것이지... 하하하!"
  세빌의 먼젓번 대답에 빗대어 말을 한 중년인이 휘척 휘척 걸어가는 것을 세빌은 망연히 보고만 있었다.
 
  눈을 감은 세빌은 자신의 손에 검이 들려져 있다는 상상을 하였다. 그리곤 개산파벽의 여섯 동작이 일으키는 투로를 생각하였다.
  검집에서 빠져 나온 검이 떠남을 아쉬워하듯 천천히 잔 떨림을 일으키다 주인이 일으킨 기운을 따라 밖으로 멀리 휘둘러졌다. 반 바퀴를 돌던 검이 급격히 하늘로 치솟자 원심력의 여운은 검의 투로를 비스듬히 하고 말았다.
  '여기에서 굴원이 시행되는구나. 정확한 사면을 이루기보단 완곡히 굽어 상대를 베면서 치켜올리는 것이야말로... 아! 이때 상하좌우로 굴원을 자유롭게 한다면 전면이 모두 검의 영향 아래 들게 된다. 절묘하다.'
  생각이 미치자 세빌의 가상의 검은 여지없이 투로를 따랐다. 세빌의 감은 눈에 수많은 검의 잔영이 떠올랐다.
  '좋구나! 수십 번의 굴원을 일으켜줄 힘만 있다면 능히 해낼 수가 있겠다.'
  놀라운 일이었다. 그간 그가 각고의 노력으로 개산파벽을 익혀 왔다고는 하나 아직은 초심자의 입장이 아니던가? 헌데, 평생을 수련해 온 이들도 파악을 못한 굴원의 묘리를 이토록 쉽게 간파할 수 있었던 것은 중년인의 조언이 큰 도움이 되었다 할 수 있었다.
  눈을 감고 상상의 투로를 펼치는 용일의 몸에는 은은한 금색 기운이 흐르고 있었다. 세빌의 몸 속 어디에도 둥지를 틀지 못한 골드 드래곤 하트는 그의 신체 내부를 떠돌다가 주인의 의지가 강력해지면 가끔 표출되고 있었으나 진작 세빌 자신은 이를 모르고 있었으니...
  용일의 감은 두 눈에는 수많은 굴원을 일으키며 쳐 오른 검이 중천을 향해 서서히 다가가고 있었다.
  '빨리 움직이던 검이 중천을 향해서는 너무도 느리게 간다. 왜일까?'
  상상의 검이 초식을 따르느라 급격히 멈추어 서자 세빌의 이마에 땀이 송글 맺혔다. 상상 속에서조차 빠른 검을 천천히 움직이는 것은 힘이 들었다.
  '차라리... 멈추는 것이 더 쉽겠다.'
  그 순간, 용일은 뇌리를 스치는 한 가지 생각에 눈을 번쩍 떴다. 그 직전, 찬연히 피어 오른 금색 빛은 순식간에 사라지고 없었다.
  "그런 뜻이었구나!"
 
  그 시간, 용설연은 입을 따악 벌리고 있었다. 그도 그럴 것이,보심전주 증선약이 만년삼왕이 보관되어 있는 곳으로 반쯤 부서진 목곽을 의기양양한 표정으로 가리켰으니... 그 엄청난 금액을 주고 구입한 육중한 철궤를 놔두고 말이다. 차라리, 엄청 잘 보관하고 있다는 말을 말던지.
  그리고 하는 말이...
  "자식! 놀래기는. 자, 어떠냐? 나의 치밀함이...?"
  게다가 너무나 자랑스런 표정이었다.
  "세상에...!"
  떠억 벌어진 입을 간신히 닫은 용설연이 외쳤다.
  "전주님! 진짜 제정신이세요? 먹기만 해도 일 갑자 내공이 생기고 임독양맥이 타통된다는 전설의 영약 만년삼왕을 어떻게 이... 이렇게 보관해요?"
  다시 제정신이냐는 소리를 들은 증선약이 벌건 얼굴로 외쳤다.
  "이놈아! 제 정신이라니? 제 정신이니까 이런 기묘한 수를 쓰지. 허허실실! 보심전에 들어온 자라면 누구든 이 철궤 속에 영약이 들어 있을 것이라 생각할 것이다."
  증선약이 육중함을 자랑하는 엄청난 크기의 철궤를 손으로 퉁퉁 치며 말했다.
  "하지만 이 철궤에는 비밀이 있지?"
  하도 엉뚱한 보심전주인지라 머리가 아파진 용설연이 혹시나 하는 심정으로 물었다.
  "이번에는 진짜죠?"
  "그럼... 아니? 이번에는 진짜라니? 내가 언제 거짓말 한 적이 있어?"
  열을 잔뜩 내는 보심전주에게 지은 죄가 있는 용설연이 굽혀 말했다.
  "아... 알았어요. 어서 철궤의 비밀이나 말씀해 보세요."
  "헛험! 세상에 이 철궤를 열 수 있는 자는 아무도 없다. 설령 대비투 염세동이라 해도 말이다."
  "설마?"
  용설연의 눈이 휘둥그레졌다. 코 큰 도둑 염세동이라면 못 여는 문이 없고 모르는 기관진식이 없다는 대도였다. 그에게 철궤의 문을 잠그고 있는 뭉툭하고 크기만 한 자물쇠는 눈을 감고도 열 수 있을 터였다.
  '저 자신감이라니...? 그렇다면 저 자물쇠는 만년한철로 된 특별한 것이란 말인가?'
  그렇지만 어젯밤 용설연이 확인할 때만 해도 그저 평범한 자물쇠가 분명했다. 잘 드는 보검만 있다면 한 줄기 기로도 소리 없이 잘라낼 수 있는...
  "왜냐하면 이 철궤는 문이 없거든..."
  증선약의 그 말을 용설연은 일시 이해할 수가 없었다.
  "하하! 통으로 주물 되어 문이 없는 진짜 쇳덩어리인데 열릴 턱이 없잖느냐? 여기까지 들어온 도둑놈이라면 당연히 이 철궤에 영약이 있다고 생각할 것이고, 그놈이 절대 안 열리는 철궤를 열려고 발버둥치다가 날이 밝으면... 이히히!"
  그 말에 용설연은 정신이 아득해졌다. 만일 어젯밤 자신이 열리지도 않는 철궤를 붙들고 씨름했더라면... 생각이 이에 미치자 화가 벌컥 난 그녀였다.
  "꺄악! 전주님이 제정신이에요?"
  증선약이 황당한 얼굴로 그녀를 보았다.
  "왜? 내 훌륭한 계책이 어때서? 그리고 화는 왜 내니?"
  "세상에... 화가 안 나게 생겼어요? 철이 얼마나 비싼데... 우리 강소 사부님은 한 푼의 은자라도 아끼시려고 수련 때 진검 조차 못 쓰시게 하는데. 쓸모도 없는 일에 태산 같은 철 덩어리를 구입하시다니..."
  용설연이 진정으로 화난 이유를 모르는 증선약으로서는 풀이 꺾일 수밖에 없었다.
  "얘야! 그건... 사문지비를 지키기 위해서 어쩔 수 없는 일이었다. 그리고, 네 사부가 진검을 안 주는 이유는 내가 말하려는 네 사부의 비리와 관련이 있는 것이지."
  이렇게 되자 용설연은 사부의 비리에 대해 궁금해지고 말았다.
  '잘만 하면 이 기회에 어여쁜 제자를 얻을 수가 있다. 최대한 사형의 험담을 늘어놓아 정이 떨어지게 하면... 으흐흐!'
  용설연의 변화하는 얼굴을 지켜보던 증선약이 속으로 쾌재를 외치고는 기회를 놓칠세라 얘기를 꺼냈다.
  "우리 청해문 내에서 네 사부와 내가 절친하다는 것은 잘 알고 있을 것이다. 어린 시절부터 동문 수학한 우리 두 사람은 사실 친형제나 다름이 없다."
  '이거 정말 험담을 하려는 거 맞아? 친형제나 다름없다면서...'
  기가 막힌 용설연이었으나 전주의 말을 자르고 싶지는 않았다.
  "그래서 서로 흉금을 터놓고 고충을 얘기하곤 하지. 그리고 서로의 흉허물을 감싸주기도 하고... 그런 사형의 비리를 얘기하려니 나 또한 가슴이 메어지는 듯 하구나."
  '에구, 골고루 하시네.'
  "그럼, 그만 두세요."
  용설연이 팩 쏘아 부치자 증선약이 얼른 얼굴색을 바꾸고 말했다.
  "그러나 말이다. 꽃다운 숙질이 사부로부터 당한 대우를 못 받아 무공 수련에 차질이 있다 하는데 내가 어찌 얘기를 안 할 수가 있느냐?"
  '으응? 왜 또 거기서 내 핑계람? 원 참!'
  "네 사부에겐 한 가지 고질병이 있단다."
  "에... 예?"
  건성으로 듣고 있던 용설연이 그 말에 눈을 부릅떴다.
  "고질병이라뇨? 무슨 병이세요? 중하신가요? 치료할 방법은요? 불쌍하신 사부니임..."
  용설연의 연속적인 질문 세례에 말할 틈이 없던 증선약은 급기야 눈물까지 글썽이는 착한 숙질 제자를 보곤 눈만 끔벅거렸다.
 
  보심전에서 시간을 보내느라 너무 늦게 수련장으로 오게 된 용설연이 서둘러 들어서다 내전에서 과묵한 표정으로 묵상을 하고 있는 사부를 보았다.
  {강소 사형은 술만 보면 사죽을 못 쓰는 고질병이 있단다. 안 마시게 될 때에야 세상에 둘도 없는 착한 사형이지만 한 모금의 술이라도 들어가는 날엔...}
  보심전주의 얘기가 채 여운이 가시지 않은 터에 점잖게 앉아 있는 사부를 보게 되자 웃음이 나와버렸다. 황급히 입을 가리고 감추었으나 그 기척을 못 느낄 청해문 이대 장로 강소가 아니었다.
  눈을 번쩍 뜬 강소가 심히 못마땅한 표정으로 말했다.
  "늦었으면 죄송하다는 인사를 먼저 해야지... 말만한 처자가 실실 웃음을 피우고 다녀?"
  사부의 엄중한 질책을 받은 용설연이 급히 고개를 조아리고 말했다.
  "제자가 아침 수련 중에 실수가 있어 잠시 보심전을 다녀오느라 늦었습니다. 푸훗!"
  보심전을 얘기하게 되자 다시 튀어나온 실소를 참느라 그녀의 입에서 바람 빠지는 소리가 들리고 말았으니... 강소의 부리부리한 눈이 더욱 커졌다.
  "이놈이... 사부님께 문안을 드리면서 웃어? 너... 혹시 많이 다친 것 아니냐?"
  평소답지 않은 제자의 행동에 걱정이 앞선 강소가 물었다. 이렇게 다감한 사부님을 상대로 자신이 불경스런 웃음을 지은 것이 죄스러워진 용설연은 자연스레 얼굴이 붉어졌다.
  "어허! 얼굴까지 붉어지고... 큰일이로다. 용진청 사제의 천금같은 딸이 크게 다쳐서야 무슨 면목이냐. 이리 올라오너라. 진맥을 해 보게."
  그 말에 용설연이 눈가를 붉히곤 머리를 조아리며 말했다.
  "제자가 잠시 사부님을 능멸한 죄를 짓고 말았으니 벌하여 주세요."
  뜬금없는 제자의 말에 강소는 황당한 눈으로 그녀를 보았다.
  "방금... 보심전 전주님을 만나 뵙고 오는 길이온데..."
  보심전주라는 말에 강소의 얼굴이 살짝 찡그려졌다. 그리고 간략한 정황 설명에 이어진 제자의 말에 강소의 얼굴은 더욱 찡그려졌다.
  "술을 좋아하시는 사부님께서 가끔 실수를 하시어 주루의 술을 다 마시고는 술값으로 우리 이대 장로전의 경비를 쓰신다고 하셨어요. 그것 때문에 수련에도 진검을 사용치 못하는 거라고 말도 안 되는 소리를 하셨습니다. 제자가 갑자기 사부님을 뵙게 되니 보심전주님의 억지가 생각나 실수를 하였던 것입니다. 경망스런 제자를 벌하여 주십시오."
  용설연이 감히 사부를 보지 못하고 고개를 푹 숙였다. 보심전주의 마지막 말... '청해문 인근 이백 리 안에 있는 모든 주루에 네 사부의 외상 장부가 있다.'는 말은 도저히 할 수가 없었던 그녀였다.
  "껄껄껄! 모두가 사실이니 네가 벌을 청할 이유가 없다."
  호탕한 사부의 웃음과 함께 들려온 소리에 용설연은 고개를 번쩍 들었다.
  "사제가 무지 심심했던 모양이로구나. 그 말고 다른 소리는 없더냐? 외상 장부가 몇 개라느니..."
  "송구합니다. 그것도 언급을 하셨습니다."
  "허허! 사제가 네가 딱히 맘에 드는 모양이다. 일전에도 나한테 너를 자기 제자로 양보하라더니..."
  "네에?"
  "놀랄 것 없다. 약을 다룬다는 것뿐이지, 보심전도 엄연히 우리 청해문의 기둥 중 하나, 사제의 나이쯤이면 제자가 있을 법하지... 그거야 사제의 사정이고, 네가 알게 되었으니 모두 얘기하마. 네 사부는 사실 술을 과하게 좋아하는 편이란다. 해서 우리 전에 지급되는 경비 중 일부가 내 술값으로 쓰여지는 경우가 있다. 내 아무리 문의 재정을 담당하고 있어도 사적인 일에 공금을 사용할 수는 없는지라, 경비가 모자라면 간혹 사제에게 빌려 쓰기도 했단다."
  강소가 쓴웃음을 짓고는 제자를 쳐다보았다.
  "하지만 모두 너를 제자로 들이기 이전의 일들이다. 그때 빌려 쓴 돈이 꽤 되어서 지금도 갚아 나가느라 우리 이대 장로전이 쪼들리게 살고 있다. 네겐 미안한 일이다."
  사부의 솔직한 말에 용설연이 되려 무안해지고 말았다. 수련을 하던 중 그녀의 귀에 가끔씩 들려오던 사부의 한숨소리가 어떤 의미였는지 그녀는 잘 알고 있었다.
  절정 무공으로 오르지 못하고 강호의 중심에 한번도 설 수 없었던 사문의 슬픔, 평생을 수련했으면서도 이류 문파 무공의 한계를 극복치 못하고 같은 자리에 머물러 있는 자의 처연한 숨소리였음을...
  그녀의 아버지 용진청이 사부의 심기를 거슬리지 말라는 당부와 함께 해준 귀뜸이 아니었다면 그녀도 그 한숨의 의미를 눈치 채지 못했으리라.
  "사부... 님! 알아요."
  용설연의 눈가에 피어난 그렁한 눈물을 본 강소가 싱긋 웃었다.
  "허... 어린 앤줄만 알았던 우리 용아가 이제 보니 다 컸구나. 언젠가는 우리 사문에서도 걸출한 인재가 나와 강호를 질타하는 때가 올 것이다. 반드시..."
  강소의 눈에 굳은 의지가 서려 있었다.
  "그때가 되면 더 이상 청해문이 변방의 떠도는 문파가 아니란 것을 강호인들은 알게 될 것이다. 그때까지는 참아야 한다. 온갖 굴욕이 있더라도 제자를 키우고 무학을 논하며 새로운 길로 가야 한다."
  속으로 수백 번도 더 되뇌였을 그 말이 조용히 사부의 입에서 흘러나오고 있는 것을 들은 용설연은 아버지 용진청의 모습을 떠올렸다.
  {아버지가 미워! 매일 표행만 가고... 엄마가 돌아가시는 것도 못 봤잖아.}
  꺼칠한 수염과 수척한 얼굴로 엄마의 무덤 앞에 선 아버지를 향해 그녀는 목이 터져라 외쳤다. 그녀의 조막만한 손을 부여잡은 아버지가 충혈된 눈으로 그녀를 보며 말했다.
  {네 어머니는 아버지가 꿈을 이루는 걸 원하셨단다. 그러니 섭섭하지만은 않았을 거야.}
  {대체... 그 꿈이 뭐예요? 그깟 돈 못 벌면 안 되나요? 남들처럼 중원을 오가는 표행을 하시면 되잖아요. 그럼 시간도 얼마 안 걸리고... 그랬으면 이럴 땐 오실 수 있었을 거 아닌가요?}
  {가자. 네가 앞으로 머물 곳에 가면 이 아버지의 꿈이 보일 것이다. 아버지는 어려서 그곳을 택했고, 은혜를 입었다. 아버지는 그곳의 아픔을 헤아려야 한단다.}
  그렇게 해서 도착한 곳이 이곳 청해문이었다.
  "용아야! 네 아버지가 보낸 소년은 만나 보았느냐?"
  사부의 부름에 황급히 회상을 떨쳐낸 용설연이 대답했다.
  "네, 청림당에 기거하고 있습니다."
  잠시 파랑이 일던 마음을 다스리고서 강소가 두 눈을 감으며 말했다.
  "이름이 용일이라고. 네 아버지가 보냈으니 안 보아도 재질이 뛰어남을 알겠다만, 문주님과 장로분들이 워낙 강경하게 반대하시니 용진청 사제에게 미안한 일이다만 잠시 시일을 두도록 하자꾸나. 그동안은 네가 신경을 써서 부족한 것 없게 보살펴 주도록 해라."
  "그리하겠습니다. 하온대 사부님, 제자 한 가지 청이 있습니다만..."
  강소가 지그시 눈을 뜨곤 물었다.
  "말하거라."
  "그저 세월만 보내게 하기엔 용일의 재질이 너무도 뛰어난 듯 합니다. 입문 전이라도 내공 심결을 전수해 내공 수련을 하도록 하는게 어떠할지요?"
  강소가 놀랍다는 표정으로 제자를 바라보았다.
  "단 하루만에 그의 재질을 알아보았단 말이냐? 그래, 어떤 점에서?"
  사부의 당연한 물음에 용설연이 준비했던 대답을 하기 시작했다.
  "색목인 출신이라곤 하나 용일의 얘기로는 돌아갈 곳이 없는듯 하니 온전히 저희 문의 사람이 될 것입니다. 그 점을 염두에 두어 주세요."
  은연중 용설연의 얼굴에 분홍빛이 돎을 본 강소였다.
  "그 애의 재질은 골격에서부터 나타납니다. 우선, 쇄골이 단단하고 견갑골이 넓어 권법과 중검을 익히기에 좋고, 대퇴부와 하근 골이 길어 경공조예도 쉬이 배울 체형입니다."
  "호오... 어째 옷 속을 들여다보듯이 말하다니 모를 일이로구나."
  강소의 그 말에 다시 용설연의 얼굴이 다소 붉어졌다.
  "옷의 맵시로도 그 정도는 충분히 볼 줄 알아요."
  "신의 편작이 사람의 속내를 들여다본다는 심안을 가졌다 하더니, 우리 용아가 그 후손일세. 그러니 보심전주가 너를 탐내는 것이구나."
  "사부... 님!"
  사부의 농담에 용설연이 얼굴이 붉어졌다.
  "껄껄껄! 사제가 아무리 그러해도 이 사부는 눈도 깜빡 안 할테니 안심해라."
  "휴우... 행여 그런 소리 하지도 마세요. 전 약 냄새만 맡아도 두드러기가 납니다. 다음은 용일의 기억력입니다. 아마 천재라는 소리는 바로 그 애를 부르기 위해서 만들어진 게 아닐까 해요."
  그 오만한 말에 이해심 많은 강소도 아연해지고 말았다.
  "과혈도해를 외우라고 줬는데 오늘 중으로 다 외울 수 있다고..."
  용설연도 자신이 심했다는 생각에 낯이 더욱 벌게졌고...
  "껄껄껄! 네가 아버지가 보낸 사람이라고 너무 두둔하는구나. 용일이 아무리 뛰어나다 해도 입문이 안된 상태에서 본문의 내공심결을 가르쳐 줄 수는 없다. 그건 강호 어느 문파에서나 공통되는 일이다."
  용설연이 기가 팍 죽어서는 머리를 숙였다.
  "대신..."
  "네? 대신?"
  용설연이 고개를 바짝 치켜들자 강소가 허허로이 웃었다.
  "허... 그 녀석. 내공심결을 알아도 준비가 안된 몸이라면 쓸모가 없는 것이거늘 왜 이리 급한 거냐? 대신에 내가 검을 줄 터이니 보서전에 있는 무공 기초 검식들이나 익히고 있도록 해라."
  "네? 진짜요?"
  검을 내린다는 것은 자신의 제자로 받겠다는 증표를 준다는 것이니 용설연이 기쁘지 않을 수가 없었다.
  "허허허! 왜 이리 좋아할까? 용진청 사제가 이걸 알면 많이 섭할 것 같은데..."
  뛸 듯이 기뻐하던 용설연이 그 말에 자신이 주책을 떨고 있다는 사실을 깨닫고는 자세를 바로 했으나 이미 사부는 두 눈을 감고 있었다.
  잠시 후, 강소는 문주전에서 달려온 제자의 급보를 받고 부랴부랴 나가느라 용설연에게 검을 주겠다고 말한 사실을 잊고 말았다.
 
  대전 안으로 들어선 이대 장로 강소는 어색한 미소를 짓고 있는 문주 위진약의 옆에 낯선 청의 중년인이 앉아 있는 것을 보았다. 손에 든 부채를 여유로이 흔들며 미소짓는 모습은 그의 단정한 수염과 어울려 마치 고명한 학자를 연상시키는 모습이었다. 하지만 허허로운 듯 보이는 눈빛 속에는 갈무리된 내기가 깃들어 있음이 분명했다.
  '고수!'
  딱 그의 눈빛과 마주치는 순간 강소의 뇌리에 떠오른 생각이었다. 그것도 상승의 무공을 익힌 절대 고수의 기도임을 강소는 알 수 있었다. 가슴 깊은 곳에 묻어둔 호승심이 일자 강소의 시선은 그 중년인에게 고정되었다.
  강소의 곧은 시선을 받자 여유로이 부채를 부치던 중년인의 눈빛도 잠시 이채를 띠었다. 살짝 미소를 지은 중년인이 강소의 시선을 마다하지 않고 바라보았다.
  심상치 않은 기류가 두 사람 사이에 일자 문주 위진약이 얼른 나섰다.
  "강 장로! 인사하시게. 이분은 마교 부교주이신 청수선생 진선명 대협이시네."
  그 말에 강소가 화들짝 놀라서는 시선을 거두었다.
  "부교주이신 걸 모르고 실례를 하였습니다."
  강소가 재빨리 드러났던 기를 갈무리하는 걸 본 진선명도 강소의 인사에 공손히 화답했다.
  "청해 오룡의 위명은 진작에 듣고 있었습니다만 오늘 강 장로를 뵈오니 그 위명이 너무 적게 난 듯 합니다."
  "과찬이십니다. 대해 같은 부교주의 상승절학에 비하면 한 동이 대야의 물이나 다름이 없습니다."
  강소가 깊이 목례를 취하며 말하자 배석했던 일대 장로 염상악의 이마가 살풋 찡그러졌다.
  "하하하! 강 장로는 그만 놀라게 하십시오. 오늘 청해문에 올라 여러 모로 놀라는 바가 적잖으니 오길 잘 했단 생각이 듭니다."
  진선명이 크게 웃자 문주 위진약도 따라 웃었다. 자칫하면 고성뿐만이 아니라 피가 튈 자리가 웃음으로 일단 시작은 되었으니... 웃기를 마친 위진약이 미소를 짓고는 말했다.
  "부교주께서 본문을 직접 찾아 오리라곤 상상도 못했습니다. 본문의 장로들이 이제 다 모였으니 가르침을 바랍니다."
  "가르침이라니오. 당치도 않습니다. 제가 온 것은 부탁의 말씀을 드리러 온 것일 뿐입니다."
  진선명이 정색한 얼굴로 말하자 위진약 이하 청해문 장로들은 일시 혼란스러워지고 말았다. 며칠 전, 마교는 최후통첩을 보내 오지 않았던가? 헌데, 부교주라는 자가 느닷없이 나타나서는 부탁을 드리려 한다니...
  "부교주께서 무슨 말씀을 하시는지 도통... 혹여 본문의 답신이 늦어져 화가 많이 나신 것은 아닙니까?"
  위진약이 조심스레 묻자, 청수선생 진선명이 고개를 가로젓고는 말했다.
  "문주께서 오해 없이 제 말을 들어주셨으면 좋겠습니다. 우선, 본교의 사정부터 말씀드리지요. 삼십년 전, 옥정평의 사태로 본교는 천년 근본인 중원을 떠나야만 했습니다. 그 후, 권토중래를 꿈꾸며 대막의 마른 바람을 맞아 온 본교는 이제 중원으로 돌아갈 준비를 모두 마치고 움직이려 합니다."
  간단한 진선명의 말이었으나 듣는 이들은 모두 모골이 송연해지고 있었다. 시산혈해가 눈에 보이는 듯 선연했다.
  "헌데, 그 방법에서 의견이 생겼습니다. 철저히 무력으로 당당히 권토중래 하자는 측과 옥정평 사태의 흉수들만을 상대하자는 측, 이렇게 말입니다."
  거기까지 말을 한 진선명이 낮은 한숨소리가 새어 나오는 장내를 둘러보곤 또박또박 끊어서 얘기했다.
  "지금까지는 후자의 의견에 힘이 실려 있습니다만... 사태의 추이에 따라서는 전면적인 실력 행사가 불가피합니다. 그럴 경우, 많은 희생이 생기겠지요."
  대전 안에 있는 청해문 수뇌들의 얼굴이 모두 굳어져 버렸다. 희생 정도가 아니라 엄청난 혈풍이 될 터였다. 게다가 청해문 같은 변방 문파의 운명은 전멸 밖에는... 조용한 가운데 진선명의 목소리가 어느새 굵어지고 있었다.
  "현재 마교 내에서 전면전을 주장하는 의견이 강해지고 있는 상황입니다. 이런 때에 청해문의 협조가 있다면 급한 불을 끌 수가 있을 것입니다. 그래서 혹여 하는 마음으로 답신을 기다릴 새 없이 제가 급히 나서서 이렇게 오게 된 것입니다."
  시종일관 굳어진 얼굴로 있던 일대 장로 염상악이 문주에게 눈으로 허락을 구하고는 입을 열었다.
  "부교주께서는 분명 부탁이라고 말씀을 하시고선 어째 협박보다 더한 말씀을 하십니까? 그리고, 아무리 사패존이 은거에 들어갔다고는 하지만 중원이 무주공산이 아닌데, 너무 쉽게 보시는 것은 아니신지?"
  염상악의 다소 불쾌한 질문에도 진선명이 별다른 표정 변화 없이 말했다.
  "저희 마교는 청해문에 부탁을 드린 적은 있지만 협박을 한 적은 없습니다."
  "아니...? 얼마 전에 최후통첩을 보내 놓고서 그런 말씀을 하심은..."
  진선명이 눈을 부릅뜨고는 염상악을 직시했다. 보통의 문사처럼만 보이던 진선명의 눈에서 번득이는 기광이 흐르자 염상악의 등허리에 식은땀이 흘렀다.
  "마교가 외세입니까? 중원의 문파가 중원으로 돌아가는 것에 협조해 달라는 게 어찌 협박이 되오이까? 장로들께선 삼십년 전 옥정평의 일을 염두에 두시나 본대, 우리 마교 입장에서 그것은 커다란 치욕이며 잊지 못할 원한으로 전 중원을 피로 씻고도 부족하다 하겠소. 그것을 참으며 당사자들과 칼을 섞겠다는 것이 무엇이 잘못 되었단 말이오? 장로께서는 마교가 꼭 혈사의 주범이 되어야 만족하시겠소?"
  진선명의 기에 눌려 꼿꼿했던 염상악의 허리가 다소 구부정해지는 찰나, 그의 옆에 있던 강소가 입을 열었다.
  "부교주께서는 잠시 흥분을 가라앉히시지요."
  그 말에 증폭되던 진선명의 기세가 삽시간에 사그라졌다.
  "내 잠시 흥분했었소이다. 옥정평의 억울함만 생각하면 이리 되니... 허허!"
  당시 진선명의 부친 진운도 마교 결사대 이천명과 같이 옥정평에 뼈를 묻었다는 것을 아는 강소였다. 강소가 문주 위진약의 양해를 얻고는 말했다.
  "사실 저희 청해문에서도 그간 심각하게 그 일을 의논해 오고 있었습니다만, 여러 가지 이해가 얽힌 관계로 지금 결정을 내리지 못한 상황입니다. 다만, 저희 청해문으로서는 마교의 중원 입성에 대해서는 원칙적으로 반대를 하지 않는다는 점을 말씀드립니다."
  강소의 우회적인 말에 진선명이 고개를 가로젓고는 말했다.
  "그런 형식적인 말을 들으려고 제가 온 것은 아닙니다. 보다 확실한 입장을 얘기해 주셔야 하겠습니다. 마교에 입장에 설 것인지, 아니면 사패의 편이 될 것인지를 말이오."
  진선명의 냉랭한 말이 끝나자 대청 안에는 찬바람이 일었다. 이제 선택의 순간이 온 것이었다. 생을 위해 마교의 뜻을 따르느냐? 아니면 강호의 첨병으로서 장렬히 산화하느냐?
  후자를 따른다면, 먼저 적진 한 가운데 홀로 앉아 부채를 부치고 있는 진선명과 일전을 벌여야 할 것이었다. 강소는 무의식적으로 허리를 더듬었다. 없었다. 반평생을 같이 해온 그의 청강검이 이 중요한 시간에 없다니...
 
  혈조(검의 가운데 패인 부분)까지도 온통 번쩍거리는 것으로 보아 상당한 명검이었다.
  "사부님이 내리시는 검이다."
  용일이 휘둥그레 눈을 뜨고 놀라는 것을 지켜보던 용설연이 의기양양해서는 소리쳤다.
  "사부님께서 제일 아끼시는 청강검을 물려주셨다. 이것은 너를 제자로, 그것도 수석 제자로 거두시겠다는 뜻이니 용일 너는 감사하고 기뻐해야 할 것이다. 앞으로 한시도 검과 떨어지지 마라."
  사부 강소 장로가 문주전으로 아무 말 없이 가버리자 용설연은 잠시 기다렸다. 일각 이각 기다리던 용설연의 눈에 사부가 풀어놓은 청강검이 눈에 띄었다. 이대 장로전 유일의 철검...
  용일에게 하사하라고 풀어놓은 줄 안 용설연은 사부의 깊은 은덕에 감사하고는 재빨리 검을 들고 청림당으로 달려온 것이었다.
  삼베 천으로 칭칭 감긴 검병(손잡이)을 잡는 순간, 세빌은 알 수 없는 묘한 전율을 느꼈다. 생애 처음으로 가지게 된 자신의 무기가 바로 이 청강검이었다. 그동안 빌로엔 기사의 허트 소드, 트래퍼의 묵창을 잡아 본 그였지만 온전한 자신의 무기를 가지지 못했던 그였다.
  세빌이 두 손으로 검병을 고쳐 잡고서 힘을 주는 순간, 자신의 손을 통해 무엇인가 빠르게 나가는 듯한 느낌이었다. 그리고...
  쩌정!
  검이 묘한 울림을 만들어 내자, 세빌은 눈을 크게 떴다. 그때.
  퍽!
  뒤통수를 강타하는 강렬한 통증! 뒤이어 들려온 날카로운 외침...
  "그만 분위기 잡아."
  어린애 마냥 검을 들고 무게를 잡고 있는 용일이 같잖아진 용설연이 후려친 것이었다.
  "아침에 내놓은 숙제는 다 했어?"
  용설연은 검의 울림을 듣지 못한 게 분명했다. 아니, 감회가 새로운 세빌의 착각이었을지도...
  "다 외웠습니다."
  용설연의 눈이 못 믿겠다는 듯이 커졌다.
  "그 많은 걸? 좋다. 이제부터 한 자라도 틀리면 그 순간 너는 묵사발이 될 줄 알아!"
  다탁에 있는 과혈도해를 집어든 용설연이 외쳤다.
  "외워 봐!"
  청강검을 가죽띠에 마무리 해 넣은 용일이 천천히 눈을 내리 감았다. 그의 뇌리에 인체의 형상이 떠오르고 기경팔맥과 삼십육개 대혈 삼천세맥이 세세히 보였다.
  "만물은 우주에 속하며 인체는 소우주이다. 그러므로 소우주인 인체에 만물을 담을 수 있음이로다. 우주가 스스로의 흐름을 가지고 정연하듯, 인체에도 그 흐름이 있으니 이를 혈맥이라 한다."
  눈을 감은 용일이 과혈도해의 내용을 줄줄이 읊어 내려가자 용설연은 아연해지고 말았다.
  "우주에는 삼백 육십 오 개의 일기가, 사람에게는 삼백 육십 오 개의 골절이 있다. 우주에는 십이 개의 월기가 있고, 사람에게는 십이 개의 절맥이 있다. 우주에는 십이 개의 시기가 있으니, 사람에게는 십이 개의 세맥이 있다. 우주에 천지인이 있듯이 인체에 상중하 대혈이 있음이로다. 상부의 대혈은 백회, 중부는 현기, 하부는 용천이다. 백회혈은 우주의 천과 같으니 뇌문이다. 뇌로 침투하는 독기와 화기를 단속하고 정기를 통과시켜 머리를 맑게 하는 대혈이다."
  눈을 감은 채 담담한 기색으로 과혈도해의 총론을 독파한 용일은 이제 각론을 말하고 있었다. 그를 쳐다보는 용설연의 눈은 이미 커질 대로 커져 있었다.
 
  쾅!
  단단하기가 으뜸인 자단목 탁자에 푸른 손자국이 두 치 가량 생겨났다. 푸른 빛이 감도는 손을 거둬들인 청수선생 진선명이 냉막한 표정으로 청해문 문주 위진약을 포함한 장로들을 쏘아보며 말했다.
  "이틀의 시간을 더 주겠소이다. 이건 본인이 청해문의 입장을 존중해서 드리는 마지막 제안이오."
  자리에서 일어선 진선명이 문주 위진약을 향해 가볍게 포권을 하였다.
  "문주께서 현명한 결정을 해주시리라 믿고 본인은 잠시 물러나 있겠습니다."
  인사를 마친 진선명이 부채를 펼쳐 들곤 자리를 떠나려 하자 참담한 표정의 위진약이 이대 장로 강소에게 말했다.
  "강 장로가 부교주를 숙소로 모시게."
  진선명의 앞으로 나선 강소가 무거운 걸음으로 대청을 빠져 나왔다. 말 없이 걷는 강소의 귀에 진선명의 허허로운 음성이 들렸다.
  "무인의 호승심보다는 사문의 안전이 우선이지요. 안 그렇습니까? 강 장로!"
  그는 분명 자신이 허리 어림을 더듬는 것을 본 것이었다. 살짝 입술을 깨문 강소가 뒤도 돌아보지 않고 답했다.
  "꽃은 열흘동안 붉고, 청산은 유수한 법입니다."
  청수선생 진선명이 어찌 그 말속에 들어 있는 가시를 모르겠는가?
  "허허허! 음지전양지변(음지가 양지로 바뀐다)이라... 그렇지요. 아마 청해문은 조만간 절대 고수를 배출할 것입니다. 그때에는 강 장로가 이 진모의 입장을 헤아려 주시구려."
  올라오다 만난 색목인 소년을 염두에 두고 진선명이 말하고 있었으나 사정을 모르는 강소로서는 화가 더욱 솟구치고 말았다.
  '이자가 끝내 우리 청해문을 모독하는구나!'
  주먹을 불끈 쥔 강소가 낮은 음성으로 말했다.
  "부교주의 그 말씀 잊지 않도록 하겠습니다."
  강소의 어깨가 살짝 떨리는 것을 진선명은 놓치지 않았다.
 
  어둠이 내린 청림당의 침실에는 등잔불이 밝혀져 있었다. 용일은 용설연이 저녁에 주고 간 도검초식서를 읽고 있었다.
  "용일, 있느냐?"
  밖에서 들려온 소리에 도검초식서를 덮은 용일이 밖으로 나갔다.
  "아, 상 사형이시군요."
  얼굴을 살풋 찡그린 상서원이 용일을 향해 말했다.
  "나오거라. 원상 사형께서 급히 너를 보자신다."
  "예? 이 밤에 말입니까?"
  상서원의 안면이 찌그러졌다.
  "뭘 하는 게야? 이 밤에 너를 찾을 정도면 급한 일이겠지."
  용일의 머리에 금와 생각이 떠올랐다. 아마도 원상 사형이 용설연의 일로 그러리라 짐작한 그가 황급히 방을 나서다 다탁에 놓인 검을 집었다.
  "응? 웬 검이냐?"
  "강소 장로님이 하사하신 검입니다. 한시도 몸에서 떼지 말라셔서..."
  상서원의 안색이 심히 불쾌한 표정이 되었다.
  '저건... 청강검! 강소 장로마저 자신의 애검을 하사해 줄 정도였어? 그렇다면 더더욱...'
  말 한 마디 없이 본문을 향해 걷던 상서원이 갑자기 길을 산 쪽으로 틀었다.
  "사형, 그 쪽은?"
  "군말 말고 따라와. 원상 사형께서 조용히 네게 묻고 싶으신 게 있다 하시니."
  자신을 달갑게 보지 않는 상서원이란 것을 느끼고 있었던 용일은 조용히 그를 따를 수밖에 없었다.
  어느새 울창한 나무들로 빼곡한 숲 속으로 들어선 두 사람이었다. 자그마한 공터가 나타나자 상서원이 걸음을 멈췄다. 용일이 주변을 둘러보았으나 기다리고 있다는 원상 사형은 어디에도 없었다.
  "흠! 여기가 좋겠군."
  "예? 여기가 좋겠다니요?"
  의아해져서 묻던 용일은 상서원의 눈빛이 날카롭게 번득이는 것을 보았다. 순간적으로 뭔가 잘못 되었다는 것을 안 용일이 본능적으로 몸을 뒤틀었다. 그러나 지척에 있던 상서원이 그의 중부혈과 견정혈을 찍어 버리자 상체를 못쓰게 된 용일은 석상처럼 굳어지고 말았다.
  "흐흐흐! 눈치는 빠르구나. 하지만 늦었다."
  "사... 사형!"
  "닥쳐! 사형이라니? 너같은 색목인이 감히 나의 사제가 된다는 일은 있을 수 없어. 잘 들어. 여기가 네 무덤이 될 자리야. 어때, 맘에 들지?"
  "대... 대체, 왜 그러십니까?"
  "흐흐흐! 왜냐고? 어차피 죽을 놈이니 말해주마. 색목인 주제에 내 처가 될 용설연에게 꼬리를 친 죄다. 또 하나, 너같은 꼬마가 황금을 가지고 있는 것도 죄이지. 자, 어디 있느냐?"
  용일의 얼굴이 암울해졌다. 상서원은 정말로 자기를 죽일 작정인 것이었다.
  "상 사형! 제가 없어진 걸 알면..."
  말을 하던 용일이 입을 닫았다. 제자도 아닌 이방인이 없어졌다고 찾을 사람이 누가 있겠는가? 용설연 정도가 잠시 찾다가 포기할 것이다. 아니, 다들 푸대접에 실망한 그가 아무런 기별 없이 떠났다고 생각할 것이다.
  "푸하하! 이제 알겠나? 너는 떨거지 색목인 신세야. 그런 놈이 감히 어여쁜 내 각시를 노려! 자, 이제 금이 어디 있는지 말해. 그럼 고통스럽지 않게 보내 주마."
  희망이 없어진 용일이 고개를 숙였다.
  퍼억!
  내력이 실린 상서원의 발이 그의 명치를 가격하자, 용일의 몸은 통나무처럼 땅바닥으로 처박혔다.
  "네놈이 입을 안 연다고 못 찾을 줄 알아? 네놈의 목을 잘라 놓고 금을 찾겠다."
  상서원의 손에서 날카로운 소도가 빛을 뿌렸다. 살기를 날리는 상서원의 눈은 마치 먹이를 잡아채려는 수리부엉이의 눈 마냥 번쩍였다.
 
 
    (2권에서 계속)
       용검전기 2 - 마교인이 된 카이젠의 황자
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2002년 4월 13일 토요일
 
 
    저자소개 - 방수윤
  1965년 제주도 출생으로, 장르를 가리지 않는 독서광인 작가는 수많은 국내외 소설들을 두루 섭렵하였다.
  특히 모험과 과학소설, 그리고 위트 넘치는 무협을 좋아하는 그는 그동안의 많은 독서 경험을 바탕으로 코믹풍자무협이라는 새로운 세계를 만들고자 결심했다.
  쉬운 문체로 누구나 쉽게 볼 수 있는 재미있는 무협, 갈수록 흥미도를 증가시키는 구성으로 허무하지 않은 무협을 쓰고자 하는게 그의 목표이다. 
 
 
    표제글
  불운의 황자 카이젠 대제국의 세빌로이 쿠로발 이안, 그의 운명을 지배하는 것은 드래곤 하트였다. 
  제국의 부활이라는 사명을 짊어지고 무림으로 떨어진 세빌은 마교의 용일로 거듭나고, 라데니크의 반지를 찾아 레드 드래곤 중원에 나타나는데...
  퓨전 판타지의 진면목을 보여 주는 방수윤, 회심의 역작.
  유연하고 흥미로운 스토리 전개와 치밀하면서도 선명한 설정, 등장인물의 뛰어난 개성화. 
  무협과 판타지를 아우르는 능수능락한 필력, 퓨전의 또 하나의 명작이 시작된다.
 
 
    차례(연재판이므로 차례가 나눠지지 않습니다.)
  만년삼왕을 둘러싼 사건들
  진성명은 왜 참형을 막았는가
  청해문이냐 마교냐
  두 스승
  사패국한론과 중원정벌론
  힘은 아래로부터 나온다
  은밀이 움직이는 세력들
  여의심결에 붙은 조건
  소녀가 용 공자께 바라는 것은
  마교로 찾아온 약혼자
 
 
  대혈을 집혀 꼼짝할 수 없는 용일의 목을 향해 상서원의 날카로운 소도가 떨어져 내리는 순간... 용일의 머리 속에 한줄기 가느다란 구명 줄이 보였다. 이대로는 죽을 수 없다는 강렬한 욕구가 그런 조그마한 가능성을 크게 보이게 한 건지도 몰랐다. 
  "나를 죽이면 영원히 금은 찾을 수가 없어!" 
  실낱같은 가능성이었다. 상서원의 번들거리는 눈에서 탐욕의 욕망을 읽은 그의 본능이 그렇게 시킨 것이었다. 용일의 목줄을 파고들던 소도가 기적같이 멈추었다. 상서원의 무공이 그저 그런 정도였다면 용일의 목은 그대로 잘리고 말았을 것이었다. 
  떨어져 내리던 소도를 완벽히 멈춘 상서원은 잠시 그대로 멈추어 있었다. 그리고 순간적으로 용일의 목에서 소도를 뽑았다. 
  파악! 
  용일의 목에서 피가 솟구치자 상서원이 인상을 찌푸리며 물러섰다. 
  "이런... 흔적을 안 남기려고 예까지 끌고 왔는데, 옷을 더럽혀서야 쓰나. 말을 해라. 네놈이 성의를 보이면 앞으로도 이승의 공기 맛을 보게 해주마." 
  목에서 솟구쳐 흐르는 피의 양이 엄청난 걸로 보아 이대로 놔둬도 오래 살지 못할 용일이었다. 헌데, 선심 쓰는 양 말을 하는 상서원이었으니... 
  "좋아... 약속은 지켜라! 금은 쿨룩! 청림당 정북방 십장 거리 바위 밑에 묻혀 있다. 어서 찾고 와서 나를 풀어 줘라." 
  용일이 간절히 얘기하는 것으로 보아서 분명 사실을 말하고 있다고 생각한 상서원은 소리를 지를 수 없게 용일의 아혈을 누르고 목에 상처를 지혈시켜 주었다. 
  "네놈 말이 거짓이라면 엄청난 고통을 맛보며 죽게 될 거다." 
  그리곤 그는 그대로 숲을 달려나갔다. 그에게 있어 용일은 금을 찾든 못 찾든 죽어야 할 존재, 다녀오는 사이 죽어버린다면 그냥 파묻어 버리면 되는 것이었다. 거짓말이라면 처절한 고통을 주리라. 
  고요한 숲 속에 피범벅이 되어 누운 용일은 나무들 사이로 보이는 별빛을 보았다. 오넬 산맥의 산림 속으로 텔레포트 되던 순간에 느꼈던 그 적막감이 다시 그에게 몰려왔다. 
  그리고 이어진 죽음과 곡예를 벌이던 순간들... 그러나 결국 다른 세계의 숲 속에서 누워 최후를 기다리고 있는 자신의 모습이라니? 
  질투와 탐욕만으로도 인간은 충분히 살인을 하는 존재였다. 아니, 길에서 우연히 만난 색목인 소녀는 단지 인상을 썼다는 이유만으로도 살인을 하려 하지 않았던가? 자신이 살던 세계에서도 권력을 위해 형제를 배신하고 수많은 기사들을 죽이는 일이 비일비재했다. 게다가 자신의 수하에게까지 흑마법으로 생명을 갈취하는 영주가 있었다. 
  반면, 레르넨과 같이 어쩔 수 없는 살인을 하고서도 몸부림을 치며 괴로워하는 이도 있었다. 자신이라면 어떨까? 
  죽음을 기다리는 시간에 용일, 아니 세빌은 많은 생각을 하고 자신에게 묻고 있었다. 그 답은 분명 자신도 지금 같은 경우엔 살인도 할 수 있을 것 같았다. 마음으로야 그랬지만 현실은 밧줄에 꽁꽁 묶인 듯 꼼짝할 수 없는 지경이었다. 
  '이 세계의 저 하늘에도 세릭 형은 있을까? 아! 레르넨은 어찌 되었을까? 유리 그릇을 산더미처럼 사주겠다던 약속은 결국...' 
  과다한 출혈로 인한 흐릿함인가? 용일의 눈이 감기려는 순간이었다. 
  반짝! 
  나무들 사이로 보이는 하늘에서 유성이 흘렀다. 
  {그 약속 꼭 지켜야 해!} 
  네버이른 산정에서 자신을 보며 다짐을 받던 레르넨의 검은 눈동자 속에서도 유성이 흘렀었다는 것을 생각해낸 용일이 눈을 부릅떴다. 
  '난... 약속을 지킬 거야! 레르넨 너하고의 약속도, 세릭 형, 톳트 경, 트래퍼 형... 모두와의 약속을 지키기 위해 난 결코 포기하지 않겠어! 무언가 방법을 찾아! 세빌!' 
  부릅뜬 그의 눈에 금광이 어리는 순간 용일은 가슴 어림에서 생겨난 어떤 기운이 엄청난 속도로 뇌문인 백회혈로 돌진하는 것을 느꼈다. 다음 순간, 흐릿했던 머릿속이 맑아진 기분이 들고 명쾌한 생각이 떠올랐다. 
  '그래! 점혈이란, 순서에 의해 혈도를 눌러 일시 움직임을 막는 방법이 아닌가? 내 이미 과혈도해를 외우고 있어 인체 혈의 역할을 다 알고 있으니 해혈법을 찾을 수도 있다.  해 보자. 상 사형이 아까 어디 어디를 짚었더라?' 
  자신도 모르게 얻은 드래곤 하트의 기운으로 천재적인 기억력을 가지게 된 용일이었다. 그가 차분히 생각을 하자, 쉬이 상서원이 혈도를 짚은 부분과 그 혈도들의 역할을 알 수 있었다. 
  '쇄골 끝 아래쪽에 있는 중부혈에 한 손가락으로 서푼의 힘이 들어갔다. 중부혈이 막히면 팔의 기혈이 돌지 않아 힘을 못 쓰는 곳이다. 그런 다음 팔과 어깨 죽지 경계선 아래쪽 견정혈을 엄지와 그 밖의 네 손가락을 집게모양으로 만들어 두 푼의 힘으로 찔렀다. 견정혈은 견갑상신경을 자극해 어깨 근육을 마비시키는 곳이니... 그 다음으로 머리 뒷쪽 천주혈을 양손의 검지를 사용해 동시에 두 푼 반의 힘으로 찔렀... 그렇구나! 대후두신경을 마비시키는 요혈을 적절한 힘으로 점혈해 전신을 무력화시킨 수법이다! 이곳이 진정한 점혈이 이루어진 곳이다.' 
 미야비  용일이 이토록 쉽게 점혈의 방법을 알아내다니 놀라운 일이었다. 무림 문파마다 고유의 점혈법이 있고, 전통 있는 명문 문파로 갈수록 그 점혈법은 난해한 법이지만, 아무리 사소한 점혈법이라 해도 절정 고수를 제외하곤 그 수법을 찾아내기란 힘이 든다. 헌데, 용일은 무공의 문외한이면서 단 한 번 점혈을 당하고서 그 정체를 파악해 내고 있었다. 
  '후우! 그런데 점혈법을 안들 무슨 소용이야. 누군가 있어 같은 방법으로 해혈을 해주지 않는 한 마찬가지가 아닌가?' 
  세빌의 눈빛이 다시 어두워졌다. 
  '그간 내 몸 속에는 내가 알지 못하는 이상한 기운이 흐르고 있었다. 만일 이 기운이 무인들이 말하는 내공과 같은 힘이라면 충분히 해혈도 가능하다. 단지, 내 통제를 따라주느냐가 문제지만!' 
  용일이 지그시 눈을 감았다. 그리곤 마음 속으로 자신의 신체를 떠올렸다. 낮에 만났던 중년 문사가 얘기해준 마음으로 검을 펼치는 방법을 여기에 응용하기로 결심한 그였다.   
  대략 지금 시간이 자시(밤 12시)라는 것을 안 용일은 인중혈, 천정혈, 교공혈 순으로 십이 대혈로 가상의 기를 순환시켰다. 두어 번을 더 돌리는 동안 그의 신체에 별 반응이 없자 용일은 낙담을 했다. 
  어느덧 시간은 흘러 상서원이 돌아올 시간이 되고 있었다. 아니나 다를까, 풀숲을 헤치는 소리가 멀리서 들렸다. 
  '이렇게 끝이 나는 것인가? 후우!' 
 
  오늘도 문주전 대청에는 환하게 불이 밝혀져 있었다. 
  '진짜 사문에 중대한 일이 생긴 모양이네. 만사를 제쳐두고 사부님들이 회의만 하시는걸 보면...' 
  흑의경장을 날렵하게 빼 입은 용설연이 본전 건물들의 음영 아래서 환하게 불이 밝혀진 대청을 보면서 무엇인가를 생각하고 있었다. 
  '후우! 절호의 기회이긴 한데... 내가 이래서야 되겠어?' 
  이게 무슨 말인가? 밤 고양이처럼 차려입고 건물 틈에 숨어 있는 걸로 보아, 용설연이 앞으로 하고자 하는 일은 짐작이 되고도 남았다. 
  '금와의 효능이 그 정도인데, 만년삼왕을 먹으면 용일은 진짜 절세 고수의 자질을 갖게 된다. 그러면 누구도 그를 정식 제자로 받아들이는데 반대하지 않을 테고...' 
  용일의 빠른 회복과 천재적인 머리가 모두 자신이 갖다 준 금와의 덕이라 믿어버린 용설연은 만념삼왕이 눈앞에 어른거려 잠시도 잠을 이룰 수가 없었다. 
  보심전주 증선약은 만년삼왕을 만고의 신비수라는 공청석유에 녹여 자기 병에 담아 보관을 해두고 있었다. 그것도 낡아빠진 궤짝 속에 다른 평범한 약병들과 함께 말이다.
  만일, 증선약이 만년삼왕을 아주 견고한 금고에다 보관을 하고 있었다면 용설연은 이런 고민을 하지 않았을 것이었다. 견물생심이랄까. 너무도 쉬운 곳에 그렇게 있다는 것을 알게 된 순간부터 용설연의 마음에선 천사와 악마가 사투를 시작했다. 
  팽팽하던 선과 악의 다툼에 악마에게 확실한 우위를 주는 사건이 있었으니, 바로 과혈도해를 외우던 용일의 늠름한 기상에 용설연 그녀의 눈이 확 돌아버린 것이었다. 
  '그래! 몇 백년 동안 보관만 해오던 만년삼왕이다. 당장 그걸 쓸 일이 있을 턱도 없잖아? 병만 바꿔치면 아무도 몰라! 사문의 꿈인 절대 고수의 탄생은 용일이 해주면 되는 것이니, 내가 하는 일은 어쩌면 아버지와 사부의 숙원을 이루어 드리는 일도 된다.' 
  사랑에 눈이 멀면 앞이 안 보인다 했던가? 영리해서 영악해 보이지만 내심은 착하기만 하던 용설연이 엄청난 일을 저지르려 하고 있었으니...
  결심을 굳혔는지, 용설연이 날렵하게 움직여 전각들 틈으로 사라지고 말았다. 정원의 구석, 별빛조차 비추이지 않는 곳에 있던 바위도 어느새 사라지고 없었다. 
 
  용일이 그렇게 한숨을 내쉬던 그 순간, 엄청난 기운이 그의 인중혈로 모여들더니 천정혈, 교공혈을 돌아 순식간에 나머지 아홉 대혈을 돌아 나오는 것이 아닌가? 
  용일이 놀랄 틈도 없이 바로 중부혈과 견정혈로 그 기운을 보내는 상상을 하자 서서히 그 기운은 움직여 갔다. 정체를 알 수 없는 그 기운이 중부혈과 견정혈로 들어서자 용일은 혈이 뒤틀리는 뜨거움을 느꼈고, 뒤이어 그곳이 시원해짐을 알았다. 
  '됐어! 풀렸다! 다음은 천주혈...' 
  용일이 상상을 하자마자 중부혈과 견정혈에서 빠져 나온 기운이 말 잘 듣는 순한 양처럼 천주혈로 쇄도해 들어갔다. 
  "너... 이 자식! 나를 놀려? 곱게 죽이지 않겠다." 
  식식거리며 숲 속 공터로 들어선 상서원이 눈꼬리를 좍 찢은 채 쓰러져 있는 용일에게 달려들었다. 
  "이 색목인 자식! 죽어!" 
  분노가 머리 꼭대기까지 치민 상서원이 달려드는 자세 그대로 발에다 내력을 잔뜩 주곤 그대로 용일을 걷어찼다. 
  빠악! 
  "아아악!" 
  뼈가 부러지는 소리와 함께 비명을 내지른 상서원이 바닥을 뒹굴었다. 오른쪽 발의 뼈가 부러지고 그 통증이 엄청났지만, 오랜 기간 무공 수련으로 다져진 상서원은 무엇인가 잘못 되었다는 것을 간파하고는 쓰러져 뒹구는 틈을 이용해 용일에게서 멀어졌다. 
  재빨리 일어나 수비자세를 취한 상서원은 눈을 부릅떴다. 
  "네... 네놈이 어떻게?" 
  검집을 짚고 일어서는 용일을 보며 상서원은 이해할 수가 없었다. 자신은 너무도 정확하게 점혈을 했다. 아니, 강호의 금기를 깨고 너무도 과하게 해서 누가 해혈을 하더라도 병신이 될 정도로 강하게 해 놨다. 헌데, 저 자식은 저렇게 스스로 일어서고 움직이고 있었다. 부자연스러운 곳이라곤 한 군데도 없이. 
  "상 사형! 아니... 나같은 사제는 필요 없다 했지? 그럼 뭐라 부르지? 상형?" 
  냉랭한 목소리로 말을 하며 검을 든 채 다가오는 용일의 눈에서 기괴한 금광이 흘러나오고 있었다. 
  "헉!" 
  기선을 제압하는, 아니 오금을 저리게 하는 사이로운 금색 기광에 상서원의 입에서 바람 새는 소리가 나왔다. 
  '저... 저건 인간의 눈빛이 아냐!' 
  상서원의 몸은 뒤로 흠칫거리며 물러나고 있었다. 어느새 상서원의 앞으로 다가선 용일이 검집에서 개산파벽의 일초 횡종발현의 식으로 검을 빼들었다. 
  쩌엉! 
  날카로운 검명(검의 울림)이 터져 나오며 용일의 몸에서 금색 기광이 검으로 몰려드는 것이 아닌가? 
  "으... 허억! 검기까지?" 
  상서원의 눈에는 분명 검기로 밖에는 안 보였다. 내공 이 갑자의 초일류 고수나 펼칠 수 있다는 검기! 검기가 아니고서야 검이 울지도 않을뿐더러 검에 저런 기광을 서리게 할 수는 없었다. 
  "혼천암양!" 
  상서원도 익히 아는 개산파벽의 두 번째 초식이 용일의 손에서 펼쳐졌다. 하늘로 향해 비껴 올라가는 검초는 분명 혼천암양이 분명했다. 헌데... 저건 무엇인가? 온통 용일을 감싸는 듯한 검의 무리... 아니, 검의 벽이 생기다니? 
  "으아아아! 검막!" 
  상서원은 눈이 뒤집힐 지경이었다. 흥분한 용일이었지만 굴원이 일으키는 강력한 작용을 보고는 그도 속으로 놀라워하고 있었다. 
  중천을 향해 치솟은 검이 이제 잔 떨림을 멈추었다. 중천을 찌른다는 단천일섬의 완벽한 멈춤이 일어나자 검에서 벼락치는 소리가 울렸다. 
  콰릉! 
  대기중에 있던 기운들이 검에 부딪히며 만들어낸 그 기묘한 현상을 눈을 부릅뜬 상서원도 검을 들고 펼친 용일도 이해할 수 없었다. 단지 상서원의 넋을 잃은 입에서 나온 소리만이 그 설명을 뒷받침했다. 
  "상... 상군악의 개산파벽!" 
  그와 동시에 상서원의 신형이 땅바닥에 엎디어졌다. 
  "용 사제! 살려주게! 내가 잠시 혼이 나가 사제를 해하려 하였네." 
  이미 단천일섬을 끝낸 용일의 청강검은 중천을 내려오려 하고 있었다. 다급해진 상서원이 발악하며 외쳤다. 
  "용... 용진청 국주님과 우리 아버지는 의형제시다. 용 국주님의 낯을 봐서라도 살려줘!" 
  당장이라도 상서원의 목을 치고 싶었다. 분노의 순간들마다 그는 능력이 없어 쫓기기만 해왔다. 이제 능력이 있고 자신을 죽이려던 자가 눈앞에 있었다. 한 번 내리긋기만 한다면 그의 가슴에 쌓였던 울분이 잠시나마 사라질 것 같았다. 
  하지만, 그 순간에 용진청 국주의 심려 깊은 영상이 떠올랐다. 달이 하나인걸 알고 울부짖던 그에게 애처로운 눈빛으로 말하던 그가... {가슴속에 묻어둔다고 해결되는 일은 없단다.} 그리고 이어진 깊은 숨소리 속에 그를 염려하는 그의 본심이 담겨 있었다. 
  살기로 번들거리던 용일의 눈이 일시 제 색깔로 돌아왔다. 파죽양단으로 치달으려던 청강검이 멈추었다. 용일의 입이 무겁게 열렸다. 
  "가라!" 
  그 말이 떨어지기가 무섭게 상서원은 땅바닥을 굴러 공터를 벗어났다. 한쪽 발을 쳐든 채 나무들을 의지하며 그는 뒤도 안 돌아보고 내달렸다. 
  중천을 향한 검에서 우웅거리는 소리가 터져 나오고 있었다. 용일이 살기를 누그러뜨리는 순간부터 검으로 쏟아졌던 기운들이 분탕질치기 시작했다. 마치 목표가 도망치는 것을 허락지 않겠다는 듯이... 도저히 통제가 안 될 정도로 그 기운들은 날뛰었다. 
  그 엄청난 혼란에 용일은 마냥 검을 들고 서 있을 수밖에 없었다. 아니, 검과 손이 하나가 된 듯 손을 뗄 수가 없었다. 돌아오지도 않고 검에 몰려든 그 기운은 점차 검을 요동치게 하고 있었다. 그 기운은 혼자 살아 움직이는 생명체 같았다. 오로지 살기에 따라 움직이는... 
  용일의 얼굴과 전신에서 땀이 무럭 거리며 솟아났다. 
  '더... 더 이상은...' 
  더 이상 버티지 못한 용일이 파죽양단의 초식으로 검을 휘둘렀다. 
  슈웅! 
  소리와 함께 무서운 기운이 검로를 따라 쏟아져 나갔다. 
  파파파파팡! 
  연속적으로 흙먼지를 피워 올리며 날아간 검기는 쿵 소리와 함께 앞을 막아선 아름드리 나무를 쪼개어서야 멈추었다. 
  쩌억! 쿵! 
  나무가 쓰러진 것과 동시에 더 이상 견디지 못한 용일도 썩은 짚단처럼 그 자리에 엎어져 버렸다. 숲 속 공터에 자욱한 흙먼지만이 가득했다. 
 
  태어나서 지금까지 이렇게 떨려보기는 처음이었다. 멀리 보이는 어둠에 휩싸인 본문의 전각들에서 일시에 불이 켜지고 고함성이 터져 나올 것 같아 자꾸만 뒤돌아보는 용설연이었다. 
  보심전 내실에서 만년삼왕이 든 약병을 집었을 때만 해도 그녀는 천하를 다 얻은 듯 의기양양했었다. 아니, 보심전 지붕 위로 올라섰을 때까지만 해도... 
  보심전 지붕을 내려서려던 그녀의 눈에 불이 환하게 밝혀진 대청이 보였을 때, 그녀는 가슴 한구석이 와르르 무너지는 느낌을 가졌다. 
  자신에게 무한정 애정을 쏟던 사부와 사숙들을 자신이 배신하고 있다는 생각에 철렁 가슴이 내려앉았던 것이다. 하지만, 이왕 내친 걸음이라는 생각에 눈을 질끈 감고 본전을 벗어난 그녀는 도저히 아침까지 기다릴 여유가 없었다. 
  내원으로 향하던 걸음을 돌려 아예 청림당으로 달리기 시작한 그녀였다. 본문을 벗어나 청림당으로 내려오는 숲길로 들어서자 그녀의 눈에 까닭 모를 눈물이 흘렀다. 
  '사부님! 용서하세요. 하지만 분명 용일은 실망시키지 않을 겁니다.' 
  아버지의 부탁이 있긴 했지만, 용설연의 어린 마음에 다분히 장난스럽게 시작한 용일의 수련이었다. 그러나 지금 이 순간이 되자 더 이상 장난이 아니었다. 
  '난 돌이킬 수 없는 일을 저질렀어. 용일 너는 반드시 절대 고수로 거듭나 우리 청해문을 일류 문파로 키워야 해!' 
  계속 솟구치는 눈물을 훔치며 달리던 그녀는 마음으로 다짐을 하고 있었다. 만년삼왕을 먹인 다음 그동안 심하게 군것에 대해 용서를 구하고 본의가 아니었음을 말하리라. 그리고 자신이 그를 어떻게 생각하는지, 만년삼왕의 내력과 사부와 아버지의 슬픔, 또 자신이 어떤 마음으로 그것을 가지고 왔는지... 모두를 말이다. 
  '그러면 순하디 순한 용일은 눈물을 흘리겠지. 이 낯선 곳에서 그를 이렇게 생각해 준 사람은 나뿐이란 걸 알고 감격에 겨워 어쩌면 껴안으려 들지도 몰라. 그럼 어떡하지?' 
  생각이 이에 미치자 눈물이 흘러내리던 그녀의 뺨에 홍조가 가득해졌다. 나이만 들었다 뿐이지 철부지 어린애 같은 그녀의 마음이었다. 
  그런 생각을 하자 용기 백배해진 용설연은 조금 전 자신이 느꼈던 혼란과 아픔들이 모두 사랑의 행로에 놓인 형극(가시)이었다는 생각이 들었다. 사랑에 눈 먼 여인의 마음 아니랄까? 숱한 감정의 기복을 거쳐 자신감을 회복한 용설연이 막 경신법의 속도를 높이려 할 때였다. 
  슈앙! 
  어둠을 가르고 철질려(삼각형의 암기)가 그녀의 명치를 노리고 날아들었다. 황급히 공중으로 도약해 철질려를 피한 그녀는 재빨리 길가 나무 뒤로 굴렀다. 
  파파팍! 
  아니나 다를까, 암기들이 연속적으로 나무를 파고드는 소리가 이어졌다. 허리를 더듬어 연검(휘어지는 검으로 요대로 착용하기도 함, 주로 여인들이 쓰는 무기)을 펼쳐낸 용설연이 암기가 쏟아진 앞을 살피며 외쳤다. 
  "웬 놈이냐?" 
  용설연은 이해가 안 되었다. 청해문의 산문 아래서 기습을 당하다니... 매일같이 수련해온 팔황진보가 아니었다면 그녀는 영락없이 철질려에 맞아 나뒹굴고 있을 터였다. 
  "크크크! 꼬마 놈이 보통이 아니구나!" 
  음산한 웃음소리와 함께 복면을 한 괴인이 숲의 시커먼 음영 아래에서 걸어 나왔다. 일차 기습이 실패했으면서도 당당히 나서는 걸로 보아 상당한 고수임이 분명했다. 
  "그냥 철질려만 맞고 기절했다면 목숨은 건질 터였는데... 클클클! 자, 지금이라도 살고 싶으면 손에 들고 있는 물건을 놔두고 도망쳐!" 
  그 말에 용설연은 저 자가 무엇을 노리고 왔는지를 확연히 깨달았다. 어떻게 알았는지는 모르지만, 사실을 알고 온 자라면 이 자리는 타협이란 존재치가 않았다. 
  '방법은...?' 
  잠시 생각을 한 용설연이 말했다. 
  "좋아요! 이깟 약병 때문에 죽고 싶지는 않아요. 헌데, 나를 보내준다는 말을 어떻게 믿죠?" 
  "클클클! 약병을 자리에 놓는다면 나는 잠시 눈을 감고 있겠다." 
  "흥! 그 정도로는 믿지 못하죠. 제가 약병을 놓으면 당신은 뒤돌아 서세요. 그리고 셋을 헤아리는 조건으로." 
  복면인의 눈이 잠시 번득였다. 
  "좋다! 허튼 수작을 부릴 생각은 안 하는 게 좋아? 검에는 눈이 없으니까." 
  죽이겠다는 표현을 완곡하게 하는 복면인... 용설연의 눈이 미세하게 떨렸다. 말끝이 떨리는 것으로 보아 변성을 한 게 틀림이 없었다. 차분히 눈빛을 가라앉힌 용설연이 외쳤다. 
  "좋아요! 둘에 약병을 놓겠어요. 하나!" 
  잠시의 시간을 두고 용설연이 외쳤다. 
  "둘!" 
  용설연이 자기 병을 나무 옆에다 놓자 복면인은 뒤로 돌았다. 그 순간 재빨리 다시 약병을 집은 그녀는 뒤도 안 돌아보고 내달렸다. 믿는 것이라곤 미완의 팔황진보 뿐인 그녀는 전신 진기를 다 끌어내 신법을 발휘했다. 
  "흥!" 
  그럴 줄 알았다는 듯 코웃음을 친 복면인은 나무들 사이를 민활하게 빠져나가며 철질려를 내던졌다. 
  뒤에서 쏟아지는 철질려를 피하느라 그녀의 신법이 무디어지자 복면인은 금새 그녀를 따라잡았다. 대여섯 걸음만 더 움직이면 사로잡히게 된 지경에 처하자 용설연은 그대로 하늘을 향해 도움을 닫았다. 그 순간, 복면인도 공중을 도약하며 검을 내질렀다. 
  지면에서 이장의 거리, 그곳에는 용설연이 바라던 크기의 나뭇가지가 있었다. 
  휘익! 
  연검을 휘둘러 나뭇가지에 감은 그녀는 막 도약력이 다해 떨어지려는 자신의 몸을 재도약 시킬 수가 있었다. 
  "하압!" 
  한줄기 기합과 함께 그녀의 신형이 퉁겨 올랐고, 복면인의 검은 한 치의 차이로 허공만을 베었다. 
  뒤돌아 볼 새가 없었다. 대충 거리를 가늠하며 그녀는 연검을 이용해 이 나무 저 나무로 계속해서 옮겨 다녔다. 그녀의 신기를 보고 뒤쫓던 복면인마저 감탄을 하고 있었다. 
  "호오! 좋아. 언제까지 그런 곡예를 하나 보자." 
  복면인의 말대로 잠시의 궁여지책 밖에는 아니었다. 그녀가 아무리 용을 쓰고 나무를 옮겨도 복면인은 쉬이 그 아래로 따라 붙었다. 뿐만 아니라, 그녀가 멀리 도망치지 못하게 철질려를 간혹 던져 대니 그녀는 십여 장 거리에서 맴돌고 있을 뿐이었다. 
  "꺄아악! 살려줘!" 
  느닷없이 그녀가 소리를 질렀다. 누군가 이 소리를 듣고 도와주러 오길 바래서가 아니었다. 쫓는 자의 조급함을 이용해 실수를 유도하려는 의도가 다분했다. 
  헌데, 복면인은 서두르는 기색이 전혀 없었다. 사방 이 리 안에 아무도 없다는 것을 복면인이 알고 있는 게 분명했다. 자신이 가지고 있는 게 무엇인지 알고 있는 자이니 오죽할까. 
  '내부인이다!' 
  "흥! 소리친다고 누가 올까?" 
  복면인의 냉랭한 소리에 용설연의 눈빛이 어두워졌고, 이미 많이 지친 그녀는 커다란 나무 줄기에 잠시 멈춰 서고 말았다. 그 순간을 기다렸다는 듯이 복면인의 손에서 철질려가 쏘아져 나갔다. 
 
  망연히 나무둥치에 기대앉아 있던 용일은 바람결에 그 소리를 들었다. 
  "레르넨?" 
  분명 레르넨의 비명이었다. 그가 벌떡 일어났다. 
  "레르넨! 기다려! 내가 구해줄게." 
  청강검을 빼어든 그가 바람처럼 숲을 내려가기 시작했다. 
  "기다려! 내가 갈께." 
  앞을 막는 것은 서걱서걱 베어버리며 용일은 내달렸다.
  내리막이 끝나는 곳에 그녀가 있었다. 복면을 한 괴인이 나무 위에 앉아 피를 흘리고 있는 그녀를 향해 말을 하고 있었다. 
  "조심해! 그게 깨지는 순간 너도 죽는 거야!" 
  그녀의 치켜든 한 손에는 우윳빛 자기 병이 들려져 유난히 하얗게 보이고 있었다. 
  "아! 아가씨?" 
  레르넨일 리가 없었다. 하지만, 용일은 실망만 하고 있을 수는 없었다. 복면인의 시선이 그를 향했다. 그리고 용설연의 외침이 터져 나왔다. 
  "용일! 도망가!" 
  그러나 이미 복면인은 허공을 도약해 용일에게 쇄도해 들어오고 있었다. 별빛 밖에 없는 밤인데도 그의 검에서 청광이 번득였다. 
  순식간이었다. 용일 자신은 지금 자신이 공격받고 있다는 생각도 하지 못한 상황에서 그의 공격이 끝나버릴만큼 쾌속 무비한 검법이었다. 
  "탄궁일검!" 
  용일의 입에서 신음 같은 소리가 흘러나왔다. 혈랑대를 상대로 고군분투하던 용진청 국주의 그 탄궁일검이었다. 
  본능적으로 펼친 혼천암양의 초식이 복면인의 검을 막았다. 하 사부가 가르쳐준 심신합일이란 이런 것인가 할 정도로 그의 혼천암양의 수가 깨끗하게 펼쳐졌다. 
  쩡! 
  소리와 함께 생긴 너무도 강렬한 반탄력에 손목에 맥이 풀린 용일이었다. 그의 청강검은 벌써 저만치 궤적을 그리며 날아가고 있었고, 복면인의 검은 하늘을 가로지르며 용일의 머리를 향해 떨어져 내리고 있었다. 
  이상했다. 위기의 순간이면 생기리라 예상했던 그 기운은 어디로 사라졌는지 종적도 없었다. 생각해보니, 상서원에게 혈을 집힐 때도, 그의 소도가 목을 칠 때도 그 기운은 잠잠했었다. 통제 불능의 기운... 어떤 경로로 들어온 것인지는 몰라도 그것은 온전한 자신의 것이 아닌게 분명했다. 아니, 어쩌면 무능력한 신체에 실망한 기운은 이제 주인을 포기했는지도 몰랐다.
  그 촌각의 시간... 그래도 삶을 포기 할 수 없었던 용일은 허리춤에 꽂혀 있는 허트 소드를 뽑아 들었다. 어차피 시간상으로 쾌속한 복면인의 검을 막지는 못하겠지만 은인의 딸인 용설연만이라도 살려야 한다는 일념으로 다가드는 복면인의 비어 있는 복부를 노리고 찔러갔다. 자신의 뇌수가 터지고 몸이 반쪽이 나더라도 허트 소드를 멈추지 않겠다고 다짐하면서... 
  무공이라곤 초보인 용일이 복면인의 쾌속무비한 일초를 운 좋게 막아내는 걸 보았다. 그리고, 용일의 청강검이 견디지 못하고 퉁겨 날아가는 것을 본 순간, 그녀는 망설임 없이 손에 들고 있던 자기 병을 힘껏 내던졌다. 
  휘익! 
  지금 이 순간 만년삼왕이 아닌 그 어떤 것도 중요치가 않았다. 우선 용일의 목숨을 구할 수만 있다면... 그녀는 목이 터질 듯 소리쳤다. 
  "만년삼왕이다! 가져! 검을 거두고 가지란 말야!" 
  일도 양단의 기세로 용일을 쪼개던 복면인의 신형이 뒤틀렸다. 빠른 속도로 날아오는 자기 병을 본 복면인은 망설임 없이 그것을 잡기 위해 몸을 돌렸다. 
  뜨끔! 
  아랫배 어림에서 서늘함이 느껴졌으나 그는 개의치 않았다. 아니, 그의 온 신경은 바람을 가르며 날아오는 자기 병에 가 있었다. 나무 둥치에 부딪혀 깨지기라도 하는 순간, 그의 모든 노력이 물거품이 되리라. 
  쾌속한 복면인의 신법이 위력을 발휘했다. 삼여 장의 격차를 단숨에 좁힌 복면인은 막 바닥으로 떨어지려는 자기 병을 잡을 수가 있었다. 드디어 그가 그토록 원하던 것을 얻은 순간이었다. 
  헌데, 그 순간 목구멍을 치밀고 올라오는 비릿함이라니? 그리고 더 이상 신형을 지탱할 힘이 하나도 없었다. 
  쿠웅! 
  베어진 나무가 쓰러지듯 그의 신형은 그 자리에 무너져 내렸다. 아랫배에서 느껴지는 묵직함... 검을 놓은 그의 손이 아랫배를 더듬었다. 끈적끈적하고 뜨뜻한 액체... 그리고 옷을 뚫고 박혀 있는 단검... 
  "이... 이것은?" 
  복면인의 시선이 멍한 표정으로 서 있는 색목인 소년을 향했다.
  용일은 이해할 수가 없었다. 살갗을 따갑게 할 정도로 다가들었던 복면인의 검이 일시에 물러나다니... 아랫배에 꽂힌 허트 소드를 붙잡고 자신을 바라보는 복면인의 그 알 수 없는 눈빛을 본 순간 용일은 화들짝 정신을 차렸다. 어디선가 본 눈빛? 
  용일이 복면인을 향해 달렸다. 
  "오... 오지마!" 
  피거품을 게워내며 외친 복면인이 땅바닥을 기기 시작했다. 하얀 자기 병을 불끈 쥔 그의 왼손은 힘겹게 땅을 긁어대고 있었다. 계속해서 용일이 다가들자 복면인은 꼬옥 잡고 있던 자기 병을 땅바닥에 놓았다. 
  "이걸 놔 둘께! 그러니 보내 줘. 제발!" 
  복면인의 간절한 눈빛을 본 순간 용일은 그대로 멈춰 설 수밖에 없었다. 용일이 멈추는 걸 본 복면인이 다시 바닥을 기기 시작했다. 그의 움직임 뒤로 진득한 핏물이 길다랗게 흔적을 남기고 있었다. 
  끄응! 
  아무래도 복부에 박힌 단검이 불편했던지, 복면인이 신음 소리와 함께 뽑아내었다. 그리곤 단검을 용일 쪽으로 놓고는 다시 기려 했다. 
  "이익!" 
  침음성을 터뜨린 용일이 달려들어 복면인을 안아갔다. 그리곤 그의 복면을 벗기려 하자 피로 얼룩진 복면인의 입이 열렸다. 
  "제... 제발!" 
  그 간절한 눈빛에 용일은 차마 복면을 벗겨낼 수가 없었다. 
  "쿨럭! 사... 사매를 실망시키고 싶지가 않아... 멀리 데려다 주게! 내 시체만이라도... 부탁... 하네." 
  이방인인 자신을 다정하게 대해주던 그가 아닌가? 용설연에게도 친 오라비 같았던... 
  "대체... 무엇이 당신을 이렇게 만들었습니까?" 
  컥!
  소리와 함께 다시 피 거품을 게워낸 복면인이 간신히 입을 열었다. 
  "얘기하겠네. 대신 내 시체라도 숨겨 주게! 크륵!" 
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "커억! 이류 문파에서도 이류로서만 살아야 하는 자의 아픔이라면... 아니, 그건 핑계야! 무... 무인이기 때문이지. 강해지고 싶다는 욕심이... 만년삼왕은 먹기만 해도 내공이 일 갑자나 증가하는 영약이라네. 쿨럭!" 
  용일의 눈가가 붉어져 있었다. 강호무정이라던 하수응 사부의 마지막 음성이 들리는 듯 했다. 
  "자네 몫을 가로채려 한 나를... 나를 용서하게. 커헉!" 
  격렬하게 기침을 토한 복면인이 애절하게 말했다. 
  "제발, 날... 좀 데리고... 가 주게." 
  심각한 부상은 아니었던 듯 용설연은 혼자서 나무를 내려와 이쪽으로 오고 있었다. 용일이 고개를 가로저었다. 
  복면인의 눈이 못 믿겠다는 듯이 커졌다. 
  "저는 사형을 죽인 사제가 되어 살 순 없습니다." 
  그렇게 외친 용일이 그의 복면을 확 벗겨 내었다. 참담하게 일그러진 이십대 후반의 얼굴이 그곳에 있었다. 
  "아... 아! 원상 사형?" 
  어느새 다가온 용설연의 입에서 비명과 같은 소리가 새어 나왔다. 참담한 얼굴의 원상이 눈을 질끈 감고 말았다. 
  "뭘 멍청히 있는 거요. 촌각도 못 버틸 거요. 사형이 위중한데 구경만 하실 겁니까?" 
  용일의 외침에 용설연은 사뭇 정신을 차릴 수가 없었다. 
  "혈을 눌러 일단 지혈을 하겠소. 깨끗한 천을 준비해 상처를 감쌀 준비를 하시오." 
  용설연이 화들짝 놀라서는 대답했다. 
  "알았어... 요." 
  원상을 바닥에 눕힌 용일이 과혈도해를 응용해 그의 단전혈과 몇 군데 혈도를 재빨리 점하자 울컥거리며 솟던 피가 멈추었다. 단검에 찔리고도 오랫동안 뽑지 않고 있던 게 다행이라면 다행이었다. 
  "다행히 상처는 크지가 않소! 천을 주시오." 
  자신의 옷가지를 찢어 천을 만들어 놓은 용설연이 재빨리 내밀었다. 
  "여기 있어... 요." 
  천을 받아든 용일이 원상의 상처를 감싸갔다. 분명 엄청난 통증이 있을 텐데도, 원상의 꽉 다문 입에선 신음 하나 흘러나오지 않았다. 그러던 어느 순간, 그의 입이 벌어지고 기식이 끊어질 듯 엄엄해졌다. 
  "용일! 사형이 이상해!" 
  용설연의 외침에 놀란 용일이 원상의 눈꺼풀을 뒤집어 보았다. 서서히 풀려가는 동공을 본 용일이 외쳤다. 
  "병!" 
  그 외침이 무슨 뜻인지 용설연은 선뜻 알아들을 수가 없었다. 
  "뭘 망설여요? 병을 달란 말이오." 
  그제야 용일이 만년삼왕을 달라는 줄 안 그녀는 자기 병을 보듬어 안았다. 
  "이... 이건..." 
  용일의 번쩍 뜨인 눈이 용설연을 직시했다.   
  "지금 사형은 혼몽(쇼크)에 빠진 상태, 이대로는 촌각도 힘드오. 지금 우리가 할 수 있는 일은 단 한 가지, 만년삼왕의 효능을 믿는 길밖에 없소." 
  용설연도 알았다. 하지만, 이건 그녀와 용일의 미래이며 청해문의 미래나 마찬가지였다. 
  "이것만 먹으면 용일... 당신이 바라던 절대 고수가 될 수 있는데..." 
  그랬다. 레르넨에게 돌아가는 빠른 길이 될 수도 있는 만년삼왕이었다. 그러나... 고개를 세차게 흔든 용일이 외쳤다. 
  "내가 배우기로, 절정 고수는 노력이 반, 깨달음이 반이라고 들었습니다. 어찌 보면 그런 영약은 일시적으로야 쉽게 무공을 익히게 하겠지만 결국, 노력과 깨달음에 게으름을 피게 하는 방해물이 될지도 모릅니다." 
  그래도 용설연이 망설이자 용일이 버럭 소리를 질렀다. 
  "대체... 뭘 망설이오? 원상 사형이 일시 탐욕으로 아가씨와 나의 목숨을 노렸다 하나, 지금은 생사를 헤매는 위험한 처지. 원상 사형의 푸근한 미소를 다시 볼 수 없다 생각하면 그깟 만년삼왕이 뭐가 중합니까?" 
  그 말에 용설연이 퍼뜩 정신을 차렸다. 해맑게 웃어주던 사형... 자신의 말도 안 되는 투정들을 허허 웃으며 들어주던 그 사형이었다. 
  용설연의 내밀어진 손에서 자기 병을 받아든 용일이 그녀를 보고 살짝 미소를 지었다. 
  "아가씨께는 늘 감사하고 있습니다." 
  그 미소와 그 말 한 마디는 비수가 되어 그녀의 눈물샘을 찢어내고 말았다. 원상의 아혈을 눌러 다급히 만년삼왕의 정수를 흘려 넣은 용일이 그제야 피와 땀 범벅인 자신의 이마를 손으로 쓸고는 털퍼덕 자리에 앉았다. 
  "이제는 하늘에 맡겨야 하겠습니다." 
  그제야 용일의 온몸이 말라붙은 피범벅임을 안 용설연이 화들짝 놀라서는 물었다. 
  "요... 용일! 무슨 일이 있었던 거야? 그 목에 상처는?" 
  용일의 얼굴이 암울하게 굳어지고 말았다. 
  "그러니까 혼자서 무리하게 검술을 수련하다 그렇게 됐다?" 
  상서원도 용서하기로 한 이상 자신으로 인해 청해문에 더 이상의 평지풍파를 만들 수 없었던 용일은 사실대로 얘기할 수가 없었다. 용설연의 반문에 용일이 고개를 끄덕였다. 
  "심려를 끼쳐드려 죄송합니다. 굴원의 묘리를 제대로 이해도 못한 주제에 진검으로 무리하게 시전을 하다 그만..." 
  용설연의 눈이 크게 뜨였다. 
  "용일! 네가 굴원의 묘리를 알아?" 
  육년을 수련해온 자신도 가물가물한 굴원의 묘리를 이제 갓 입문한... 아니, 제대로 입문도 못한 용일이 알다니? 그녀로서는 놀라고도 놀랄 일이었다. 
  "정확히 알고 있었다면 이렇게 다치기까지 하겠습니까? 그저 겉을 본 정도입니다." 
  "겉이면 어때? 용일...! 너... 너무 대단해!" 
  독수리 알인 줄 알고 품었더니 완전히 붕새의 알이었다. 용설연의 얼굴이 달뜨고 있었다. 흥분한 용설연은 용일이 청림당 멀리 떨어진 이곳까지 와서 수련을 했는지에 대한 의문을 잊고 있었다. 
  "아가씨! 잠깐만요!" 
  기식이 엄엄했던 원상의 호흡이 고른 것을 본 용일이 그녀의 흥분을 말리고 나섰다. 
  "만년삼왕이 효과가 있습니다. 서둘러야겠어요. 이제 원상 사형의 목숨은 제대로 된 치료를 얼마나 빨리 받느냐에 달려 있습니다." 
  벌써 용일은 원상을 조심스레 들쳐업고 있었다. 커다란 원상의 몸이 축 늘어지자 더욱 무거워졌으나 용일은 그대로 본전을 향해 뛰어가기 시작했다. 
  용일이 풀어놓은 청강검을 든 용설연이 서둘러 그 뒤를 따르느라 숲 속 공터 한 구석에 핏자국으로 얼룩진 자기 병이 덩그라니 놓여 있는 것을 못 보고 말았다. 
 
  요란스런 타종 소리와 함께 캄캄했던 청해문의 전각들에 불이 켜지기 시작했고 소란이 일었다. 그리고 잠시 후, 병장기를 휴대한 수십 명의 청해문 제자들이 산문을 달려나왔다. 제일 먼저 뛰쳐나온 삼십대 장한이 궁을 든 이십대 청년에게 외쳤다. 
  "임 사제는 삼대 장로전 제자들과 산 아래로 내려가서 놈의 도주로를 막게!" 
  "예!" 
  궁을 든 청년과 몇몇 제자가 뛰어 내려갔다. 
  "일대 장로전 제자들은 산 쪽으로..." 
  그 말을 기다렸다는 듯이 검과 도를 든 제자들이 우르르 몰려갔다. 
  "나머지 사제들은 청림당 길을 샅샅이 수색한다. 우리 청해문의 산문 안에서 제자를 해친 흉수다! 못 잡으면 자결을 각오해라!" 
  분노한 그의 말이 끝나기가 무섭게, 삼십여 명의 제자들이 쾌속하게 달려나갔다. 
 
  청해문이 떠들썩한 가운데 보심전주 증선약에게 원상을 인계한 용일과 용설연은 문주전 대청에서 문주 위진약 이하 장로들에게 상황을 설명하고 있었다. 용일이 미리 준비해 둔 얘기는 상황과 잘 맞아 떨어져 용설연은 비교적 편하게 얘기할 수가 있었다. 
  "그렇게 부상당한 제가 막 괴한에게 붙들리기 직전 원상 사형이 달려왔으나, 괴한의 기습에 중상을 입고 말았습니다. 중상을 입은 상황에서도 원상 사형은 저를 구하려고 애를 쓰셨고, 괴한은 도망을 쳤습니다. 뒤늦게 소리를 듣고 달려오던 용일도 괴한의 일검에 목을 다쳤습니다. 이렇게 두 사람은 살았지만 원상 사형은... 흐윽!" 
  용설연의 울먹이는 설명을 다 들은 위진약이 자단목 탁자가 부서져라 주먹을 내려쳤다. 
  콰앙! 
  "어떻게 이런 일이 일어날 수 있소? 그것도 본문의 산문 아래서..." 
  웬만한 일에는 화를 안 내는 문주였다. 그런 문주의 불같은 진노였으니... 요즘들어 잦아지는 문주의 분노한 모습을 보며 송구해진 장로들이었다. 
  문주의 분노한 모습을 처음 보는 용설연은 겁을 집어먹고 고개를 숙이고 말았다. 그녀의 옆에 앉은 용일은 그저 담담히 앞을 보고 있었다. 
  "말씀들을 해보시오? 그러잖아도 본문에 손님까지 모시고 있는데 이런 일이 벌어지면 무슨 낯으로 강호인들을 대한단 말이오?" 
  장로들이 아무 대답도 없자 위진약이 더욱 크게 외쳤다. 
  "이런 지경이니 마교든 사패든, 우리를 우습게 보는 것이 아니오?" 
  이대 장로 강소가 앞으로 나섰다. 
  "문주! 고정하십시오. 제자들도 이 자리에 있사옵니다." 
  강소의 말에 다소 진정을 찾은 위진약이 좌중을 둘러보며 냉랭한 어조로 말했다. 
  "문주지명을 준비하라!" 
  쿵! 
  십일 명의 장로들이 일제히 자리에서 일어나 대청 바닥에 부복했다. 용설연도 황급히 바닥에 엎드렸으나 영문을 모르는 용일은 그저 자리에 앉아 있었다. 용설연이 황급히 손을 뻗어 그를 내리려 했으나 늦었다. 
  "존명!" 
  십일 장로의 우렁찬 외침이 대청을 울리고 말았다. 문주 위진약의 시선이 꼿꼿이 앉아 있는 색목인 소년에게로 쏠렸다. 그의 눈에 잠시 이채가 띄었다. 
  무림문파 상명하복의 엄중한 분위기에 침착함을 잃지 않고 앉아 있다니... 저런 자세는 두 가지 경우밖에 없었다. 완벽한 바보이거나 아니면... 
  용일을 찬찬히 훑어본 위진약이 엎드린 장로들을 보며 말했다. 
  "본문주는 이번 일을 계기로 문의 기강을 다시 세우겠다. 본문주에게 가장 큰 책임이 있음이니 가장 큰 벌을 받겠지만 문도 전원에게도 그에 합당한 벌이 내려질 것이다. 각 장로들은 철저히 조사해서 이를 시행하라!" 
  "존명!" 
  다시 우렁찬 외침이 대청을 울렸다. 잠시 후, 시선을 용일에게 돌린 위진약은 그를 올곧게 바라보고 있는 갈색 눈동자를 보게 되었다. 
 
  "휴우! 난 내 얘기를 안 믿으시면 어떡하나 하고 간이 떨어지는 줄 알았어." 
  별원 내실로 들어서자마자 용설연이 가슴을 쓸어내리며 말했다. 
  "문주님이 화내시는 모습만 생각하면... 휴우! 용일, 넌 어쩌면 그렇게 태연하니?" 
  용일이 우울한 안색으로 용설연을 보았다. 
  "믿어 주시고 안 믿어 주시고의 문제가 아니니 태연할 수가 있었습니다." 
  "응? 그게 무슨 말이야?" 
  "모든 일은 원상 사형을 살리고자 한 것이란 말이지요." 
  용설연의 가슴이 뜨끔해졌다. 
  "그러니까 용일, 너는 그때 원상 사형을 염려하고 있다보니 불안하지 않았단 말이지?" 
  그녀의 질문에 용일이 찬찬히 그녀를 쳐다보았다. 
  "아가씨! 원상 사형의 생사보다 더 중요한 것이 있습니다." 
  "응?" 
  "원상 사형이 돌아가셔서는 안 되겠지만 혹여, 잘못 되더라도 두 번 죽여서는 안 된단 말입니다. 어떠한 일이 있어도 아가씨와 저, 두 사람이 입을 닫아야 하는 이유가 여기 있음을 명심하십시오." 
  용설연의 눈이 크게 뜨였다. 그녀는 잊고 있었던 것이었다. 아니, 애초에 그런 생각을 못 했던 것이 분명했다. 그런 마음이었다면 문주님과 장로들 앞에서 왜 떨렸겠는가? 모든 게 원상 사형을 살리고자 한 일이었다. 육신의 생명만이 아닌 무인으로서의 생명까지도. 
  크게 깨달은 그녀였지만 지금 이 순간도 그녀는 불안했다. 헌데, 용일의 눈빛은 너무도 담담한 것이다. 
  처음 용일을 보았을 때 그는 너무도 초라한 이방인 꼬마에 지나지 않았다. 헌데 이 순간, 그는 더 이상 이방인도 꼬마도 아니었다. 
  느닷없이 들이닥친 사숙들 때문에 용설연의 상념은 오래 가지 못했다. '왜?'라는 의문을 가져 보지도 못하고 그녀는 사숙들의 손에 붙들렸다. 용일은 더욱 비참했다. 무공 고수인 사숙들에게 점혈을 당한 그는 무지막지한 주먹세례를 받은 후, 천잠사에 의해 전신이 묶이고 말았다. 
  사숙들의 손에 끌려가는 그녀의 옆에는 천잠사로 꽁꽁 묶인 용일이 울퉁불퉁한 땅바닥에서 질질 끌려가고 있었다. 얼마나 세게 묶었는지, 천잠사들은 그의 여린 살을 파고들어 피를 흘리게 하고 있었다. 고통을 참느라 그의 갈색 눈썹이 간혹 떨리고 있었다. 그 모습을 보는 용설연의 눈에서 눈물이 솟구치기 시작했다. 
 
  대청으로 들어선 용설연은 자신을 쏘아보는 수많은 시선들을 볼 수 있었다. 배신감에 치를 떠는 그 눈빛들을 본 그녀는 눈앞이 캄캄했다. 
  쿠웅! 
  대청 바닥에 꿇려 앉혀진 그녀의 옆으로 처참한 모습의 용일이 굴러 떨어졌다. 용일을 내던진 유호 사숙이 거칠게 천잠사 포박을 당겨 그를 무릎 꿇게 했다. 
  "문주! 죄인들을 대령했나이다!" 
  유호의 외침에 문주 위진약이 시선을 들었다. 그의 강렬한 안광이 용설연과 용일에게 쏟아졌다. 
  "두 죄인에게 묻겠다. 사형을 해한 죄만 해도 능지처참의 대죄이거늘, 사문의 존장들과 사부를 능멸하였으니 네놈들은 정녕 인두겁을 뒤집어 쓴 귀물이더냐?" 
  용설연의 고개가 번쩍 들려졌다. 사형을 해한 죄라니? 무언가 오해를 하고 있는 게 분명했다. 그제야 용일이 너무도 심한 대접을 받고 있는 이유를 알게 된 그녀였다. 
  자신이라면 몰라도 용일은 이런 부당한 대접을 받아서는 안 되었다. 그녀의 입에서 처절한 외침이 터져 나왔다. 
  "문주님! 이건 분명 오해십니다! 사형을 해한 죄라뇨?" 
  콰앙! 
  분노한 위진약이 기어이 자단목 탁자를 부수어 버렸다. 
  "이런 발칙한! 내 그간 용진청 사제의 영애인 너를 그토록 아꼈건만 사문을 배신하고도 반성을 하지 않는단 말이더냐? 여봐라! 데리고 와라!" 
  의문이 가득한 그녀의 눈에 사형들의 부축을 받으며 대청을 들어서는 상서원이 보였다. 
  '그가 왜?' 
  황급히 시선을 돌려 용일을 쳐다본 그녀였다. 용일의 얼굴색이 더욱 하얘져 있었다. 
  '그렇다면, 저 목의 상처는...?' 
  평소 질투가 많은 상서원임을 그녀는 알고 있었다. 이제야 왜 용일이 청림당에서 그 멀리까지 와 있었는지 어렴풋이 짐작이 되었다.
  장로들 앞에 이른 상서원이 두 사람을 보고 살짝 미소를 지었다. 용설연의 몸에 소름이 좌악 돋았다. 위진약이 고개를 끄덕여 상서원의 인사를 받고서는 말했다. 
  "네가 본 것을 말하거라." 
  상서원이 두 사람을 쳐다보며 말했다. 
  "한 시진 전, 산 속에서 홀로 수련을 하다 발을 다친 저는 천천히 숲을 내려오고 있었습니다." 
 
  '으응! 이게 무슨 소리지? 이 야심한 시간에... 저쪽에서 나는 소리로구나.' 
  나무들로 빽빽한 숲이라 들키지 않고 소리가 나는 쪽으로 갈 수가 있었다. 삼 장여의 거리에 공터가 있었고, 그곳에는 눈에 익은 모습의 남녀가 무슨 말인가를 주고받고 있었다. 귀를 세우고 청력을 돋구자 또렷한 남자의 목소리가 들렸다. 어디선가 들었던 목소리였다. 
  "흐음! 수고했다. 귀여운 것!" 
  "이제 당신이 원하시던 것을 얻으셨으니 저를 데리고 가 주실 거죠?" 
  "흐흐흐! 그걸 말이라고 하느냐? 중원 문파의 비급들을 구하러 왔다가 천고의 영약인 만년삼왕까지 얻었으니... 게다가 어여쁜 너까지 이건 중원인들이 말하는 금상첨화에 첨복을 한 형국이다. 이제 비급서들만 훔치면 된다. 우둔한 네 사부가 애검인 청강검까지 내게 하사했으니 그 일은 식은 죽 먹기보다 쉽겠지?" 
  '만년삼왕이라니?' 
  "호호호! 모두 저와 아버지의 공로란 걸 잊지 마세요." 
  "암! 네 아버지도 이번 일에 큰 공을 세웠으니 우리 배교가 중원을 치는 날 큰 자리를 얻게 될 것이다. 흐흐흐!" 
  "헌데, 소녀 하나 궁금한 게 있습니다. 비록 청해문에 중원 각 문파의 비급들이 보관되어 있다고는 하나 공자의 무공에 비하면 모두 하찮은 이류들 뿐입니다. 대체 그걸 가져다 무엇에 쓰시려고 하시는지요?" 
  "모르는 소리, 이류 무공들이라고는 하나 각 문파의 무공의 특성들이 담겨 있다. 그걸 가지고 돌아가 파해법을 연구하면 상승의 무공들도 쉬이 깰 수가 있다. 너희들이 곧잘 얘기하는 만류귀종이 여기에도 해당되지." 
  그 소리를 듣는 순간 머리가 아찔했다. 등허리를 타고 식은땀이 흐르는지 서늘한 기운이 등골을 오싹하게 했다. 그때 숲의 한 편 구석에서 누군가가 튀어나오는 것이 보였다. 
  '아! 원상 사형!' 
  "네 이놈! 용일, 그 자기 병을 내 놓아라!" 
  너무도 멋진 탄궁일검의 초식이었다. 갑작스런 기습에 놀란 용일은 미처 검을 쥐지도 못한 상황이었다. 
  '충분히 벨 수 있다.' 
  헌데... 
  "흥! 못 취할 바엔 없애 버리겠다." 
  놀랍게도 용일이 자기 병을 원상 사형에게 던지는 것이 아닌가? 자기 병이 앞으로 날아오자 원상 사형의 신형이 틀어지며 그것을 잡아갔다. 그 찰나의 순간, 용일의 허리춤에서 반짝이는 단검이 뽑혀져 날아가는 게 보였다. 너무도 쾌속한 방법이었다. 
  자기 병을 잡은 원상 사형의 몸이 살 맞은 매처럼 떨구어지고 말았다. 
  '아아! 사형!' 
  죽은 줄 알았던 사형이 땅바닥을 기는 것이 보였다. 용일이 내달려 사형의 등판을 밟고는 자기 병을 뺏어 들었다. 
  "죽여버리겠어!" 
  "안돼요." 
  용설연의 외침에 용일의 움직임이 멈췄다. 
  '사매가 이제서라도 정신을 차렸단 말인가?' 
  "그자가 여기서 죽으면 철저한 진상 조사가 이루어질 거고, 우리가 의심을 받을 수도 있어요. 정황을 맞추려면 우리가 애써 그를 구하려 했다는 증거를 남겨야죠. 그래야 공자의 대업도 더욱 쉬워지고." 
  온몸에 전율이 일었다. 귀엽고 상큼하기만 하던 사매가 맞단 말인가? 끔찍이도 자신을 아끼던 원상 사형의 부상을 이용해서... 
  "흐음... 그럴 듯 해! 중상인 그를 업고 돌아가면 멍청한 중원 놈들은 우리말을 안 믿을 수가 없을 것이다. 어차피, 이놈은 혼몽지경을 헤매다 죽게 될 거고." 
  "호호호! 만에 하나 살아날 기미가 보이면 그때 죽여버리죠. 아! 연극을 할거면 완벽해야겠죠. 우리 두 사람이 멀쩡하다면 누가 믿겠어요?" 
  말을 하며 용설연이 꺼낸 것은 철질려들이었다. 
  "공자! 그 전에 만년삼왕을 복용하세요. 다시 이런 경우가 생겨 공자께서 못 드시면 애써 구해온 제 성의가 물거품이 됩니다." 
 
  "크게 웃은 용일 저 놈이 고통으로 몸부림치는 원상 사형을 밟은 채 병마개를 여는 것을 보고 저는 눈을 감고 말았습니다. 그때 주먹을 너무 움켜쥐고 있었던지 손톱들이 살갗을 파고들어 있었습니다." 
  주먹을 펴 보이는 상서원의 손바닥에는 네 개의 손톱 자국이 선명히 나 있었다. 실제로는 중상을 입은 원상의 입으로 만년삼왕이 스며드는 것을 보고 안타까워 그랬던 것인데... 
  "저 두 사람은 그 후 서로의 몸에 상처를 내고 사방에 흔적을 만들었습니다. 그동안 사형은... 사형은 피범벅이 된 채 땅바닥을 기며 고통에 몸을 뒤틀고 있었구요. 흐윽! 제가 발의 골절만 안 입었던들 원상 사형이 그런 중상을 입지 않았을 것입니다. 문주님! 사형의 안위를 돌보지 못한 저를 벌하여 주십시오. 크으윽!" 
  눈물 때문에 상서원이 더 이상 말을 잇지 못하자 위진약이 걱정스러운 얼굴로 말했다. 
  "아니다. 네 행동은 너무도 현명한 처사였다. 네가 아니었으면 저 간악한 세작(간첩)에 의해 우리 청해문은 완전히 유린되고 종래에는 강호마저도 짓밟히게 될 뻔했다. 오늘에 일을 강호에 알려 너의 공로를 치하하도록 할 터이니 너의 아픔을 달래도록 하여라." 
  눈물을 뿌리면서 상서원이 감읍을 하였다. 위진약이 대전 우측에 서 있는 유호를 보고 말했다. 
  "유 사제는 상 제자를 보심전으로 데리고 가 요양토록 시키고 원상 제자의 치료가 끝나는 대로 증 전주를 끌고 오도록 하라." 
  "복명!" 
  문주의 명을 받은 유호의 부축을 받으며 대청 문을 향해 돌아서던 상서원이 힐끔 두 사람을 쳐다보았다. 용설연의 독기 가득한 눈을 무시한 그가 용일에게로 시선을 돌렸다. 
  일그러진 표정을 한 채 용일이 그를 뚫어져라 보고 있었다. 
  '검기, 검막이 무슨 소용이냐? 어차피 네놈은 죽게 되어 있다!' 
  승리의 미소를 지은 그가 막 용일의 곁을 지나칠 때였다. 
  온몸을 찌르는 살기! 상서원이 우뚝 걸음을 멈추었다. 갑자기 걸음을 멈춘 그를 보고 유호가 영문을 모르겠다는 표정을 짓자 상서원은 다시 등허리가 서늘해지고 말았다. 그 혼자서만 살기를 느꼈던 것이었다. 
  상서원이 서둘러 용일을 보았으나 혈을 제압 당하고 천잠사에 묶인 그는 미동조차 하지 않고 있었다. 
  상서원이 대청을 나가자 장내는 팽팽한 적막감만이 남았다. 문주 위진약이 뒤에 있던 제자에게 말했다. 
  "수집해온 증거품들을 대령해라!" 
  다수의 철질려와 피 묻은 자기 병이 장로들의 탁자 위에 놓였다. 
  "저 자의 단검도 회수해라!" 
  문주의 명을 받은 사숙 한 명이 용일의 허리춤에서 피 묻은 허트 소드를 빼내었다. 
  "아... 아!" 
  용설연의 입에서 절망의 신음이 흘러 나왔다. 
  문주 위진약이 이대 장로 강소를 향해 물었다. 
  "강소 장로는 할 말이 있소?" 
  질문을 받은 강소 장로의 고개가 숙여지고 말았다. 너무나 확실한 증거와 정황... 그리고 결정적인 목격자까지 있었다. 그러나 이건 아니었다. 뭔가 잘못 된 것이 틀림없었다. 하지만 반론을 펼칠 여지가 없지 않은가? 
  이대 장로의 고개가 힘없이 떨구어지는 것을 본 위진약이 엄중한 목소리로 말했다. 
  "모든 게 분명해졌다. 집법 당주는 두 죄인을 당장 진단근참맥(열 두 개의 대근과 삼십 이 개의 소근을 모두 잘라내 기지도 죽지도 못하게 하는 형벌. 강호에서 이를 금하고 있으나 존속 살상이나 사문의 전복을 기도하는 중죄인에게 사용하는 것은 허용되고 있다.)형에 처하고 여죄를 추궁토록 하라! 조사가 끝나는 대로 전 문도들 앞에서 참수한다! 다음, 속가 제자인 용진청은 파문을 하고, 그를 소환해 여죄를 조사함은 물론 그의 무공을 폐하도록 하라. 그가 본문에 해온 그간의 공로만큼은 인정하여 참수만은 면제한다. 다음, 두 죄인의 행적을 조사해 방조한 자 또한 죄의 경질을 따져 벌하라! 별도로 사문지비를 누설한 보심전주 증선약 또한 책임을 물을 것이며 전 문도들에게도  이번 일이 마무리되는 대로 책임을 물을 것이니 근신령을 내리는 바이다." 
  추상같은 문주의 명에 배석했던 장로들과 제자들이 일시에 부복했다. 
  "존명!" 
  이대 장로 강소의 머리는 바닥에 닿아 쿵 소리를 내었다. 제자의 죽음을 목전에 두고도 변명 한 마디 할 수 없었던 그의 참담함은 이루 말할 수가 없었다. 
 
  세빌의 가슴은 더욱 엉망진창이었다. 아니, 모든 게 뒤죽박죽 혼란스러웠다. 울고 있는 용설연을 차마 볼 수가 없었다. 죄 없이 끌려와 무인으로서 생이 끝장날 용진청 국주를 생각하자 자신의 나약한 마음이 너무도 미워졌다. 꼴 같지 않은 알량한 선심을 주제도 모르고 베풀었던 자신이 말이다. 
  원상 사형이 자기 욕심으로 죽는 것을 내버려 두었던들... 아니, 그 전에 상서원의 목을 치려 할 때 생겨났던 그 엄청난 기운을 거부하지 않았던들, 이런 일이 생기지는 않았을 것이었다. 상서원을 생각하자 그의 가슴속 가득 살기가 끓어올랐다. 죽이고 싶었다. 그것도 아주 처참하게! 
  화라락! 
  사라져 버린 줄 알았던 그 기운이 갑자기 가슴 어림에서 솟구쳐 나왔다. 그리곤 그의 전신 혈맥을 따라 요동치며 흘러가기 시작했다. 고수들이 점혈해 놓은 혈도마다 소용돌이치며 몰려간 기운은 세빌의 지시에 충실하게 움직여 줬다. 순식간의 열두 군데 혈도가 풀렸다. 
  그러나 혈도가 풀렸어도 용일은 손가락 하나 움직일 수가 없었다. 인체의 혈맥에 대해서 잘 아는 고수들은 한번을 묶어도 세맥을 통과하도록 묶어 제압 당한 자를 옴짝달싹 못하게 만드는 법이었다. 더군다나 지금 세빌을 묶고 있는 것은 질기기가 한 치 두께의 동아줄과 맞먹는다는 천잠사였다. 
  집법 장로가 형을 집행하기 위해 번쩍이는 법도를 들고 그의 앞으로 다가서고 있었다. 
  '더 이상 망설이지 않을 테다!' 
  세빌이 서둘러 천잠사에 의해 억눌러진 수백 군데 세맥을 머릿속에 그렸다. 그리곤 단전혈 근처로 몰려든 기운을 각 세맥들로 분산해 보내는 상상을 하였다. 
  단전혈 근처가 끓는 기름처럼 부글거리는 느낌이었다. 마치 좁은 통로에서 길을 찾아 헤매는 수천 마리 쥐 떼가 이리 뛰고 저리 뛰며 서로 부딪는 것과 같이... 
  '제발!' 
  세빌의 간절함을 들었음인가? 이어지는 혼란의 소용돌이를 뚫고 용케도 길을 찾은 한 줄기 기운이 왼쪽 팔 수삼리혈을 향해 치달았다. 왼쪽 팔 오금에 다다른 그 기운이 수삼리혈에 자리를 잡고는 부풀기 시작했다. 
  용일의 팔 오금을 파고들었던 천잠사의 한 가닥이 서서히 튀어나오고 있었다. 팽팽히 당겨져 묶여 있던 천잠사는 이내 한계점에 도달했고 윙 거리는 소리를 내기 시작했다. 
  '조금만 더!' 
  툭!
  소리와 함께 한 가닥 천잠사가 끊어졌다. 장내의 모든 시선이 집법 장로의 서슬 퍼런 법도에 쏠려 있어 다행이었지만 그 법도가 용일의 지척에 다가와 있었다는 것은 불행이었다. 
  한 가닥 천잠사를 끊는 기적을 이루었으나 용일의 몸은 여전히 꼼짝을 할 수가 없었다. 그때, 집법 장로의 엄중한 목소리가 울렸다. 
  "수인지복!" 
  뒤에 도열했던 제자 두 명이 나서서는 용일을 바닥에 엎드리게 했다. 그리곤 그의 어깨를 눌러 바닥에 달라붙게 하니 용일은 더욱 꼼짝을 할 수가 없었다. 
  "용... 용일! 아악!" 
  처벌이 현실로 닥치자 용설연이 목이 찢어져라 외쳤다. 그러나 이내 다른 제자에 의해 혈이 점해졌고, 그녀도 무참히 바닥에 눌리고 말았다. 
  집법 장로가 문주 위진약을 향해 참형 준비가 완료되었음을 고했다. 위진약이 다시 한 번 두 죄인을 내려다보고는 입을 열려는 순간이었다. 
  "문주께선 잠깐 멈추시지요?" 
  모두의 시선이 소리가 난 곳으로 쏠렸다. 감히 누가 문주의 명으로 집행되는 형을 멈추라고 한단 말인가? 
  열려진 대청의 문가에는 청수한 차림에 중년인이 부채를 부치며 서 있었다. 청수선생 진선명, 사도 제일 세력인 마교의 부교주로서 현 청해문의 귀빈이 그곳에서 있었다. 
  강소의 눈에 순간적으로 한 가닥 희망의 빛이 번득였으나 그것은 이내 사라지고 그 자리에는 감히 타 문파의 중대사에 끼어든 오만무도한 자에 대한 분노가 자리잡았다. 
  문주 위진약이 살짝 눈가를 찌푸리곤 그를 향해 말했다. 
  "잠시 소란을 떨어 부교주의 수면을 방해했구려. 그렇다고 야심한 시각에 여기까지 오시다니요?" 
  그 말속에는 문의 일에 끼어든 그의 실례를 엄중히 항의하는 뜻이 들어 있었다. 마교의 부교주나 되는 인물이 이런 경우 없는 행동을 할 수는 없는 것이었다. 
  "문주! 본인도 지금의 행동이 얼마나 터무니없는 일인지를 잘 알고 있습니다. 하지만, 오늘 청해문이 천추의 한을 남기는 걸 두고 볼 수는 없었으니 어찌 하겠소이까?" 
  문주의 질책에도 불구하고 오히려 당당하게 말하는 진선명을 보고 장로 이하 배석한 제자들이 모두 주먹을 움켜쥐었다. 불끈 달아오른 수많은 시선들에도 아랑곳없이 진선명은 한 걸음 대청 안으로 들어섰다. 
  "멈추시오!" 
  분기 어린 강소의 외침에도 불구하고 진선명은 다시 한 걸음을 내딛었다. 옆에 서 있는 제자의 허리춤에서 검을 뽑아든 강소가 그대로 몸을 솟구쳤다. 
  "타핫!" 
  삼 장의 거리가 순식간에 사라지고 강소의 검은 어느새 진선명의 왼쪽 가슴에 닿아 있었다. 문주 위진약이 말릴 틈도 없었다. 
  "멈추라 하지 않았소?" 
  노여움 때문인지 강소의 눈은 벌겋게 충혈이 되어 있었다. 청수선생 진선명이 싱긋 웃었다. 
  "과연 탄궁일검! 문의 상승 절기를 장로께서 몸소 보여주시다니 감사하오!" 
  진선명의 감탄에 더욱 분통이 터진 강소였다. 하지만 더 이상 검을 찌를 수는 없었다. 자신의 울화를 풀려고 본문의 멸문을 초래할 수는 없었으니... 그렇다고 검을 거둘 수도 없었다. 더 이상 사문의 자존심이 상처를 받는 것을 그는 용납할 수가 없었다. 이대 장로 강소의 목에서 새된 소리가 흘러나왔다. 
  "돌아가시오!" 
  "강 장로께서 꽃은 열흘도 붉지 못하고, 음지는 양지가 된다 하셨지요?" 
  분노로 일그러진 강소의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 그러거나 말거나 진선명이 여전히 부채를 부치며 물었다. 
  "그런 분이 어째 굴러 들어온 복을 차시는가? 허! 이 진모가 장로의 덕을 보려 했더니 영 그른 모양이오." 
  강소가 내민 검이 살짝 떨렸고, 그 덕분에 진선명의 푸른 학창의가 조금 찢어졌다. 위진약이 황급히 외쳤다. 
  "검을 거두시오!" 
  문주의 명에 강소 장로가 진선명을 뚫어질 듯 바라보며 물러났다. 위진약이 진선명을 향해 말했다. 
  "이리로 오르시지요." 
  위진약의 앞으로 천천히 걸어 나오던 진선명이 용일의 곁에서 잠시 멈추었다. 바닥에 머리를 박고 있는 용일의 뒷모습을 잠시 본 그는 망설임 없이 걸어 문주 위진약의 곁에 마련된 자리로 올랐다. 
  "하실 말씀은?" 
  위진약의 질문을 받은 진선명이 안면을 굳히곤 말했다. 
  "오늘 귀 문의 중대사에 끼어든 망발로 인해 더 이상 청수선생이란 외호를 못 쓰게 되었습니다." 
  청수선생이란 그의 명호는 마교인이면서도 예를 다하는 그를 존중해 강호인들이 붙여준 것이었다. 과연 오늘의 행동은 청수선생이란 명호에 전혀 어울리지 않는 것이었다. 위진약의 얼굴에 강한 의혹이 떠올랐다. 
  "그만한 사연이 있으실 터, 어서 말씀하시지요?" 
  위진약의 재촉에 진선명이 입을 열었다. 
  "오늘 청해문으로 오르는 길에 본인은 무공 수련을 하는 소년을 만났습니다. 한눈에 소년이 무공을 전혀 배우지 못했음을 알았지요. 헌데, 어찌 된 일인지 그 소년의 개산파벽의 동작들이 본인의 눈길을 사로잡았습니다. 해서 한참동안 소년이 수련하는 모습을 보았지요. 어느 순간, 본인도 소년과 같이 개산파벽을 펼치고 있다는 생각이 들었습니다. 마치 이심동형과 같이 말입니다." 
  위진약이 눈을 크게 떴다. 무공 전수의 한 방법으로 절정 고수들이 간혹 사용하기도 하는 이심동형은 제자가 구결만으로 어려운 동작을 이해하지 못하는 경우에 종종 사용되었다. 제자 앞에서 여러 번에 걸쳐 동작을 펼치는데, 그때 자신의 기파를 쏘아보내 제자의 오감을 자극함으로써 사부와 같이 동작을 펼치는 느낌이 들게 하는 방법이었다. 
  "무공도 모르는 소년이 이심동형을 펼쳤을 리도 없고, 그때 본인은 기도를 죽이고 있었으니 소년은 본인이 지켜보는 줄도 몰랐지요. 그런데 이심동형이 일어났다? 결론은 본인이 단순해 소년의 동작에 동화되었거나 아니면..." 
  진선명이 말을 끊자 위진약의 눈이 다시 흠칫 뜨였다. 오늘 용일을 처음 대했을때의 느낌이 그 순간 기억났다. 상명하복의 엄중한 분위기에 위축되지 않은 당당함... 
  "문주께선 왜 본인이 그런 얘기를 하는지 궁금하실 거외다." 
  진선명의 이어진 말에 위진약은 퍼뜩 정신을 차렸다. 
  "시해동도라! 중원 무림의 동량감인 상당한 재목이 어이없는 오해로 사라짐이 안타까워 그렇소. 제가 귀 문의 중대사를 오해라 한 것은 문주께서나 여기 계신 장로 분들이 혜안이 없다는 말씀이 아니외다. 단지, 지금 당장은 흥분을 하신 상태라 일의 자초지종을 살피지 않음을 거론한 것입니다. 문주께서 삼인성호(세 사람이 말하면 없던 호랑이도 만든다)라는 속담을 염두에 두어 한을 남기지 않으셨으면 하오이다." 
  위진약의 눈에 순간적으로 광채가 일었다. 곧이어 그의 엄중한 목소리가 대청을 울렸다. 
  "집법 장로는 형의 집행을 일시 중단하고 죄인들을 뇌옥에 감금하여 재 심문토록 하라. 나머지 모든 장로들은 현장을 재조사하고 증거를 더 확보하시오. 그 사이 원상 제자의 상태가 호전된다면, 그의 증언도 첨부토록 하여 일의 실수가 없도록 하라!" 
  "존명!" 
  우렁찬 청해문도들의 대답을 듣는 청수선생 진선명의 눈빛은 변함이 없었다. 그를 뚫어져라 바라보는 이대 장로 강소의 눈빛도 변함이 없긴 마찬가지였다. 
 
  유호 사숙이 보심전주 증선약을 대동해 문주전으로 가버리자 상서원은 얼른 자리에서 일어났다. 그리곤 고슴도치 마냥 온몸에 금침을 꽂고 침상에 반듯이 누워 있는 원상에게로 다가갔다. 
  잠시 원상의 숨소리를 듣던 상서원이 원상의 귓전으로 입을 가져갔다. 
  "원상 사형! 내 얘기를 듣고 있음을 알고 있소이다. 천고의 영약 만년삼왕을 드셨으니 기력이 넘치심을 말이오!" 
  원상의 눈꺼풀이 순간적으로 흔들렸다. 
  "제가 이미 사형이 살 수 있는 길을 만들어 놓았으니 안심해도 되오. 이제 사형은 절정 고수가 되어 강호를 질타하시는 일만이 남았지요. 후일에는 청해문 문주가 되실 거고, 그때 제 공로를 잊으시면 안 됩니다. 흐흐흐!" 
  음침하게 웃은 상서원이 더욱 원상의 귀 가까이 가서는 말을 하기 시작했다. 대청에서 했던 말 그대로 말이다. 이윽고 말을 끝낸 상서원이 일어서며 말했다. 
  "그대로만 말씀하시면 되오이다. 사형이 자리를 털고 일어날 때쯤이면 뒷산에 묘 두 개가 더 생겨 있을테니, 그 두 사람과는 이승에서 마주칠 일이 없소이다. 모두가 사형이 바라시던 대로 되었으니 이를 두고 기연이라 아니 할 수 없지 않소? 으하하하!" 
  을씨년스런 보심전에 상서원의 웃음소리만이 가득했다. 
 
  "이상하단 말야?" 
  사형이 고개를 갸웃거리며 말하자 빼어든 장도를 비스듬히 내리며 장용이 물었다. 
  "뭐가 말입니까?" 
  "사제. 천잠사도 낡으면 끊어지는가?" 
  난데없는 사형의 질문에 장용이 궁금한 표정으로 물었다. 
  “만물중에 변하지 않는 것은 없다 했으니 그렇겠지요. 헌데, 그게 무슨 말씀입니까?” 
  "아까 저 죄인을 뇌옥에 집어넣을 때 보니까 천잠사 한 가닥이 끊어져 있더란 말일세. 혹시... 저 자가 그럴 수도...?" 
  "에이! 사형! 말이 되는 소리를 하십시오. 절정 고수들도 끊기 어렵다는 천잠사입니다. 게다가 전신 혈도가 잡힌 꼬마가 아닙니까?" 
  "그렇다면 손상이 가 있던 천잠사였던 모양이지. 사숙들이 흥분하셔서 확인을 안 하신 모양이군." 
  "그렇겠지요. 이게 어디 보통 일입니까? 그나저나 오밤중에 일어나 뇌옥을 지켜야 하다니..." 
  "허! 사제! 지금 다른 사형제들은 야밤에 산 속을 뒤지고 있어. 복에 겨운 소리 말라고." 
  사형의 질책에 장용은 입을 닫았다. 멀리 뇌옥이 보이는 곳에 그림자 하나가 나타난 것은 그때였다. 
  별빛 아래 나타난 진선명이 무표정한 얼굴로 뇌옥을 쳐다보곤 말했다. 
  "나오시지요!" 
  전각의 음영 아래서 강소 장로가 나타났다. 긴장된 표정이 역력한 강소 장로의 손에는 번득이는 검이 들려 있었다. 
  "오실 줄 알았소이다. 부교주! 이만 저희 문의 일에서 물러나시지요?" 
  진선명이 차분한 눈빛으로 그를 주시했다. 천천히 그의 입이 열렸다. 
  "귀 문의 일이라? 본인이 알기론 용일 저 애는 청해문의 제자가 아니라고 알고 있소만?" 
  강소의 눈이 번득였다. 
  "용일이 비록 정식 제자는 아니나 완전한 외인의 입장도 아니었소. 그리고 본문의 중대한 사건에 연루가 되었으니 어찌 본문의 일이 아니라 하겠소?" 
  "장로께서도 곤란하심을 알고 있소이다. 하나뿐인 제자가 죽게 생겼으니 그 마음이 오죽 하시겠소?" 
  그 말에 강소 장로의 냉랭한 눈빛이 언뜻 흔들리는 듯했다. 그러나 그의 입에서는 여전히 새된 목소리가 나왔다. 
  "지은 죄가 있으니 벌을 받아 마땅하지요." 
  "지은 죄라? 본인이 보기엔 그런 무참한 벌을 받아야 할 일을 했다고 보이진 않소." 
  강소가 검을 비스듬하게 누이면서 말했다. 
  "본문의 일이니 결정은 문주님이 하십니다. 문주지명을 따름은 당연하오." 
  "저들이 일시 살았다 하나 정황들이 불리해 조만간 죽임을 당할 것은 명약관화한 일이오. 장로께선 저들의 죽음을 보고만 계시겠다는 것이오?" 
  강소의 검이 곧바로 치켜졌다. 
  "역시 그런 의도셨군요. 어찌 그런 실례를 하시나 했소이다. 더 이상의 대화는 업소이다. 돌아가시오." 
  강소의 냉랭한 외침이 터지는 순간 진선명의 신형이 흔들렸다. 별빛 아래 그의 신형이 사라지는 듯 보였다. 귀신의 그림자라는 마교의 절정신법 귀영무였다. 
  강소의 검이 수 없이 많은 잔영을 만들어 내었으나 진선명의 펼쳐진 부채가 이미 강소의 오른쪽 가슴에 닿아 있었다. 
  "탄궁일검의 단점은 지근 거리에서 펼치기엔 쉽지가 않다는 것이지요. 안 그렇소? 강 장로." 
  그랬다. 내공보다는 탄력의 묘가 더 실려진 탄궁일검은 적과의 거리가 짧은 경우 헛점이 생기는 법이었다. 해서 강소 장로는 대청에서 탄궁일검을 펼칠 때도 앉은 상태에서 그대로 시전을 한 것이었다. 조금이라도 먼 거리에서 펼침으로 기선을 제압하려고... 헌데, 진선명은 그 한번의 펼침을 보고 정확히 단점을 알아낸 것이었다. 
  "자, 이제는 강 장로께서 물러나시지요? 본인이 장로의 제자 분도 잘 보살펴 드릴것을 약속드리오." 
  강소가 검을 놓지 않고 담담히 대꾸했다. 
  "제 가슴을 찌르시오. 아마 마교의 중원행은 시체의 산을 넘고 피의 바다를 건너셔야 이루실 게요." 
  진선명의 눈빛이 순간적으로 번쩍였다. 그리곤 가차없이 그의 부채가 강소 장로의 가슴을 훑었다. 
  "마교의 율법대로 돌려드리오." 
  그 소리를 끝으로 어둠 속으로 진선명의 신형이 사라져 버렸다. 강소 장로의 무복 가슴 앞자락이 커다랗게 찢겨 나가고 없었다. 받은 바는 두 배로 갚는다는 율법! 그것 때문에 마교는 오래된 역사와 전통에도 불구하고 사파로 분류되고 있었다. 
  정인군자처럼 예의를 다하나 진선명도 역시 마교인이었던 것이었다. 
  [지금은 물러가지만 용일을 죽여서는 아니 됨을 장로는 명심하시오. 용일은 하찮게 죽어서는 안될 기재란 말이외다.] 
  가슴을 내려다보는 강소 장로의 귀에 진선명의 전음이 들려왔다. 천천히 고개를 드는 강소 장로의 눈에 불길이 솟구치고 있었다. 
 
  불빛 하나 없는 어둠의 그늘 속에 누운 용일은 그저 어둠뿐인 공간을 주시하고 있었다. 단전혈 근처에 엉겨붙은 기운들은 여전히 혼란을 거듭하고 있었다. 
  '천잠사를 끊어 낸다 해도 무엇이 달라진단 말인가?' 
  설령 운이 좋아 그가 청해문을 도망치게 되면 용진청 국주는 더욱 큰 벌을 받게 될 것이다. 용설연도 마찬가지였다. 사문의 배반자는 어디에도 발붙일 곳이 없었다. 세외로 나가 도적질을 하며 살다 아미혈랑같은 비참한 최후를 맞는 수밖에... 
  한쪽 눈을 잃고 발악하던 아미혈랑 소휘영의 피 묻은 얼굴에 용설연의 얼굴이 겹쳐보이자 용일은 고개를 흔들었다. 
  지금 용일의 입장으로서 선택할 수 있는 유일한 희망은 마교 부교주라는 청의중년인이 만들어준 재조사뿐이었다. 실낱같은 가능성이었지만, 법도가 번쩍이던 순간의 절망보다는 나은 상태였다. 
  결심을 굳힌 용일이 세맥으로 보내는 상상을 멈추자 혼란을 거듭하던 기운들이 갑자기 날뛰기 시작했다. 통로가 완전히 막힌 쥐 떼의 발악처럼. 
  어떤 때는 한없는 뜨거움으로 어떤 때는 얼음보다 차가운 냉랭함으로 그의 단전혈을 터뜨려 버릴 것 같은 느낌이었다. 차라리 정신을 잃어버린다면 편해질 수 있으련만, 어떻게 된 것인지 고통이 심해질수록 정신은 더욱 또렷해져 용일은 입술을 터져라 깨물고 있을 수밖에 없었다. 
  "용일, 많이 아파?" 
  깨문 입술 사이로 신음이 흘러나갔는지 맞은편 어둠 속에서 용설연의 염려스런 음성이 들려왔다. 
  "미... 미안해! 나 때문에... 흐윽!" 
  그녀의 울음소리를 듣는 용일의 가슴은 미어질 듯 했다. 애써 신음을 삼킨 용일이 말했다. 
  "아가씨! 모두 저로 인해 생긴 일입니다. 용 국주님의 은혜를 입고 살아나서는 되려 그분께 이토록 큰 죄를 짓게 되었으니..." 
  처참한 심경을 토로한 용일이었다. 
  "아냐! 아냐! 용일 너는 이렇게 죽어선 안돼!" 
  그렇게 외친 용설연이었으나 이 어둠만큼이나 희망이 없는 지경이었으니 울기만 할 수밖에... 그녀의 암담한 마음에 가는 빛줄기가 비쳤다. 
  "용일! 희망을 잃지 마! 원상 사형이 깨어나면 오해가 풀릴 거야. 그리고 내가 사문지비를 탈취한 사실을 얘기하고 너의 올바랐던 행동들을 모두 얘기하면 사부님도 문주님도 현명하시니 오히려 너를 칭찬하시고 제자로 거두실 거야. 흐윽!" 
  정말로 가느다란 희망이었다. 너무도 철저한 상서원의 올가미를 벗어날 유일한 통로는 원상 사형의 회복과 그의 고백뿐이었다. 하지만, 원상 사형이 과연 고백을 할지는 미지수였다. 그렇다고 해도 그녀의 명백한 죄는 용서받을 수가 없을 것이었다. 
  "용일! 너에게 무공을 가르쳐 주겠다 해놓고 정작은 하나도 가르쳐 준 게 없어! 만일... 만일 이렇게 끝이 난다면 난... 으흑!" 
  그녀의 처절한 울음소리가 용일의 가슴을 더욱 아프게 했다. 
  "사... 사부! 그럼 지금이라도 무공을 가르쳐 주세요." 
  차라리 그런 편이 견디기 힘든 지금의 상황을 잠시라도 잊게 해주리라 생각한 용일의 말이었다. 
  "흐윽! 그렇지만 난 제대로 할 줄 아는게 하나도 없거든... 바보같이! 으흑!" 
  "사부! 그때 보여주었던 경공 있잖습니까? 그날 사부의 그 엄청난 속도를 보고 저는 정말 놀랬습니다." 
  "으응?" 
  용일의 말에 용설연이 벌거벗은 그와 부딪히던 장면을 떠올렸다. 그리고 이어진 그녀의 망언들... 
  슬픈 와중에도 피식 미소가 떠올랐다. 
  "용일... 너... 흡!" 
  그녀가 잠시 슬픔을 잊는 걸 알게 된 용일도 한층 안정을 찾았다. 들끓던 기운들이 다시 어딘가로 몰려가 버리고 없었다. 레르넨과 처음 만났을 때가 떠올랐다. 광룡 쿠레나의 흉내를 내어 그녀를 놀려주던 그 순간이... 
  "울다가 웃으면 코밑에 수염이 난다던데, 아가씨의 고운 얼굴에 수염이 돋으면... 푸훗!" 
  하수응 사부에게 들은 중원의 속담을 생각해낸 용일이 말하자 용설연도 그 괴이한 모습을 상상하곤 웃고 말았다. 
  "푸흡!" 
  용일의 마음씀씀이가 너무도 고마웠다. 그러나 이내 용설연은 다시 울음을 터뜨리고 말았다. 그런 용일이 화를 당하게 되다니. 
  잠시 후 울음을 거둔 용설연은 결심을 굳히고 팔황진보의 구결과 운용법을 설명하기 시작했다. 설명을 모두 마친 용설연이 용일이 있는 어둠을 응시하며 말했다. 
  "지금 용일은 내공이 없으니 구결은 외워뒀다가 내공이 생기면 사용하도록 해! 명심할 것은 내공력이 약할 때는 다른 경공들과 다를 바가 없지만 공력이 커질수록 그 위력은 엄청나진다는 것을 염두에 둬. 내공 이 갑자의 고수가 팔황진보를 펼치면 나는 새도 따라잡을 수 있다 하더라." 
  사문 무공을 함부로 외인에게 가르쳐서는 안 되는 법이지만 지금 같은 암울한 상황에서 용설연에게 그건 중요한 게 아니었다. 오직 무엇인가를 용일에게 해주고 싶다는 마음만이 중요했으니... 
  용일이 물었다. 
  "그럼... 그 이상의 고수가 펼친다면요?" 
  "몰라! 아무도 펼쳐보질 않았으니... 아마 화살보다도 빠르겠지. 아니, 그보다도 더... 용일 너라면 가능할지도 몰라. 무공엔 천부적이니." 
  그럴 수만 있다면 그녀는 뭐든 할 수 있을 것 같았다. 하지만... 용설연은 암울한 상황을 생각해 내곤 다시 눈물을 흘리고 말았다. 
 
  영원이 이어질 것 같던 밤도 드디어 끝장이 났으나 청해문 문주 위진약의 고민은 계속 이어지고 있었다. 
  "상세히 재조사를 했으나 상서원의 말이 틀림이 없었습니다. 이제 남은 것은 원상의 증언과 본인들의 자백입니다." 
  일대 장로 염상악이 밤새 문도들을 동원해 찾아낸 증거들을 제시하며 결론을 내리자 문주 위진약이 눈을 감았다. 
  '본문의 숙원을 풀 수 있는 아까운 인재임에는 틀림이 없지만 죄가 있다면 어찌 처벌치 않으리오.' 
  눈을 번쩍 뜬 위진약이 한쪽 귀퉁이에 머리를 박고 앉아 있는 보심전주 증선약을 보곤 눈살을 찌푸렸다. 전대 문주의 밑에서 같이 수련한 유일한 사제가 저리도 덜떨어졌으니... 나이 오십 줄에 들어서도 철이 안 든 사제를 보던 위진약이 호통을 쳤다. 
  "이놈아! 고개 들어! 예가 어떤 자리라고 자빠져 자는 거야!" 
  증선약은 억울했다. 지은 죄가 있어 고개를 숙이고 있는 걸 뻔히 알면서 자빠져 잔다고 하다니... 그러나 어쩔 것인가? 사형인 문주 위진약에게 무지 섭했지만 일러바칠 사부는 돌아가신 지가 이십년이 넘었다. 자신을 끔찍이 아껴주던 사부를 생각하자 그의 눈에 눈물이 흠뻑 솟아버렸다. 
  "이런... 눈물까지. 이놈아네 나이가 몇이냐? 그 나이에 양기 부양에 좋다고 그 끔찍하게 생긴 금와를 몰래 숨겨 놓고 먹을 때부터 이런 일이 생길 줄 알았다." 
  "힝! 문주! 너무해요. 지금 이 일과 무슨 상관이라고..." 
  "왜 상관이 없어? 정신이 그 따위니 사문지비를 누설한 거 아냐? 하여간 이번 일에 모든 원흉은 네놈이다. 각오하고 있어!" 
  문주의 호통에 증선약의 고개가 푹 꺾였다. 
  "이놈! 왜 또 고개를 숙여?" 
  다시 번쩍 쳐 들린 증선약의 얼굴은 온통 눈물의 홍수였다. 듬성듬성 돋은 그의 수염에도 콧물과 범벅된 눈물들이 주렁주렁 매달려 있었다. 일대 장로 이하 다른 장로들이 차마 보지 못하고 고개를 숙이니 두 사형제만이 고개를 든 형국이 되었다. 
  "히잉! 다 늙은 사제보고 이놈 저 놈 하는 사형은 뭐예요? 그렇게 제자 하나 들여주라고 해도 눈도 꿈쩍 안하니, 내 실력으로 제자를 만들 수밖에 없었잖아요." 
  "뭐? 실력으로 제자를 만들다니?" 
  "장가가서 자식 놈 낳아 보심전을 잇게 하려고 그랬단 말예요." 
  장로들의 고개가 버쩍 치 들렸다. 세상에! 그러니까 나이 오십 줄에 금와 먹고 회춘해서 장가갈 목적이...? 그 엄청난 비밀을 들은 문주 위진약은 일시 말문이 막혔다. 
  "하지만... 나이가 너무 들어 그것도 불가능했어요. 해서 다른 방법을 쓴 건데... 그게 탈이 난 겁니다." 
  "다른 방법?" 
  "어째 사형은 그런 머리로 문주 노릇을 하시오? 용아를 꼬드겨 제자가 되게 하려고 사문지비를 말해준 거요." 
  문주 이하 모든 장로들의 눈이 완전히 커지고 말았다. 버르장머리 없는 언사는 제쳐 두더라도 저 엉뚱한 발상은... 
  "모두 엉뚱하다 생각하겠죠. 그러나 오죽했으면 내가 그랬을까를 생각해 보시우들... 여기 계신 사형제들이야 무공이 출중해 제자 되겠다고 줄을 서는 판국이니 내 고충과 설움을 모를 것이외다. 기다려도, 기다려도 제자 되겠다는 놈 하나 없는 나의 설움을... 자, 내가 잘못 했다고 생각하는 사형들은 돌을 던지시오! 내 기꺼이 맞고... 악!" 
  문주 위진약이 내던진 붓에 맞은 증선약이 비명을 질렀다. 
  "뭘 잘 했다고... 헛소리 그만하고 원상의 상태나 말해!" 
  눈물도 소용이 없자 증선약이 눈가를 비비며 말했다. 
  "아마 곧 깰 수 있을 겁니다. 워낙 응급처치가 잘 되었고, 인체 요혈들도 잘 점혈되어 내상도 별로 없어요. 용아가 그만큼 인체 혈에 능통하니 보심전 제자가 되기에 딱입니다." 
  따악! 
  소리와 함께 증선약은 뻗어버렸다. 문주 위진약이 벼루 가루 묻은 손을 탈탈 털고는 일어섰다. 
  "원... 시끄럽기가... 다들 보심전으로 가십시다." 
  잠시 후 텅 비어버린 대청에는 기절한 보심전주 증선약만이 퍽퍽 열을 내 쏟으며 식어가는 공기를 데우고 있었다. 
 
  "용... 용아!" 
  퉁퉁 부은 얼굴로 뇌옥의 한 귀퉁이에 쪼그려 앉아 있는 용설연을 본 순간, 미움보다는 안쓰러운 마음이 앞서버린 증선약이었다. 
  "아! 전주님!" 
  뇌옥으로 들어선 것이 보심전주 증선약임을 알아본 용설연이 다시 울음을 터뜨렸다. 
  "미안... 미안해요. 으앙!" 
  울음을 터뜨린 용설연을 보고 차마 질책을 할 수 없었던 증선약이 이 일의 원흉인 색목인 소년을 찾았다. 건너편 뇌옥에 천잠사에 묶여 뒹굴고 있는 용일을 발견한 그가 재빨리 그 앞으로 달려가 외쳤다. 
  "너... 이 싸가지 없는 자식아! 사내가 되갖고 그래, 치사하게 순진한 여자들 등이나 쳐먹어? 에이 퉤!" 
  용설연이 기겁을 해서는 외쳤다. 
  "전주님! 그만 하세요! 전주님까지 왜 그러세요. 만년삼왕을 훔친 건 순전히 제 의도였어요. 용일이 시킨 게 아니란 말예요." 
  "응? 용아야! 네가 순진해서 저 놈의 감언이설에 아주 넘어간 모양인데 잘 들어라! 세상 남자들은 몽땅 모조리 완전히 사기꾼이라고 보면 돼. 그리고... 네가 사실을 얘기하면 난 어떤 수를 써서든 너를 구해줄 테다." 
  그 말에 용일의 고개가 들렸다. 
  "어르신, 그 말씀이 사실입니까?" 
  "응? 네놈이 왜 관심을 보여? 오호라, 그걸 이용해서 네가 살아날 궁리를 하려나본데, 아서라! 문주가 너를 안 죽인다면 내가 반드시 너를 죽여줄 테니 넌 이러나 저러나 죽은 목숨이야. 그러니 조용히 처박혀 있어! 이 싸가지 없는 자식아!" 
  정말 증선약은 용일이 죽이고 싶도록 미웠다. 
  "전주님! 제발 그러지 마세요. 용일은 죄가 없다는데 왜 자꾸 그러세요. 만일... 용일이 배교의 첩자라면 그 귀한 만년삼왕을 원상 사형을 살리려고 먹였겠어요?" 
  "뭐... 뭐라고?" 
  증선약의 눈이 커졌다. 
  "그것 뿐만이 아니에요. 나를 죽이려던..." 
  "아가씨! 안 됩니다." 
  용일의 외침에 용설연이 말을 멈추었다. 그녀가 용일을 향해 소리쳤다. 
  "이 마당에 감출게 뭐 있어? 원상 사형 때문에 우리 아버지... 죄 없는 아버지가 파문되도 좋아? 난 그럴 수 없어! 아버지에겐 청해문이 꿈이고 모든 것이야. 아마 파문되시는 순간 아버지는 자결하시고 말 거란 말야!" 
  용일의 눈앞이 캄캄해졌다. 왜 그걸 생각치 못했을까? 아미혈랑과의 싸움도 결국 청해문에 대한 모독에 격분한 용 국주의 선공으로 시작됐을 정도로 용진청 국주의 사문에 대한 애정은 깊었다. 
  "그래도 그것만은 말해선 안 됩니다." 
  용일이 고개를 땅에 처박았다. 또 그 알량한 자애심이 문제였다. 원상 사형의 그 애타도록 간절한 눈동자를 차라리 보지 않았더라면 그도 당연히 용설연과 같은 생각이었을 것이다. 
  용설연의 눈빛이 암울해졌다. 그리고 그녀의 입이 굳어졌다. 무언가 큰 사연이 있다는 것을 알아챈 증선약이 말했다. 
  "용아야! 만년삼왕을 원상이 먹은 것이 확실하다면 그것만으로도 상서원의 증언을 뒤집을 수 있는 확실한 증거가 된다. 원상의 뱃속에 만년삼왕이 들어 있다는 걸 증명 해주마." 
  용설연의 고개가 번쩍 들렸다. 
  "못 믿겠다는 표정인데... 문주에게 내가 보심전에 처박혀 놀고 먹은 게 아니란걸 이 기회에 보여줄 테다. 대신..." 
  "대신 뭐요?" 
  다급하게 묻는 용설연을 향해 증선약이 싱긋 웃고는 말했다. 
  "대신 네가 보심전 제자가 되겠다는 약속을 해라." 
  용일을 살릴 수만 있다면 뭐든지 하겠다고 각오한 그녀였다. 더군다나 오해를 풀 중요한 증거가 생기는 일인데... 
  "약속하다마다요. 아니, 전주님의 그런 능력을 배우기 위해서라도 자청해서 제자가 될 거예요." 
  증선약의 얼굴이 일그러졌다. 금방이라도 울 듯한 표정을 보고 용설연이 급히 물었다. 
  "전주님, 왜... 그러세요?" 
  "흐으... 흐윽! 감... 감격해서 그런다. 드디어 제자가 생기다니!" 
  "전주님! 지금 이럴 시간이 어딨어요?" 
  제자를 얻기 위해 해온 험난한 과정을 되돌아보던 증선약이 용설연의 외침에 번쩍 정신을 차리고는 뇌옥을 달려나갔다. 
  "제자야! 안심하고 있거라." 
 
  콰앙! 
  대청의 문이 부셔질 듯 열리고 보심전주 증선약이 시뻘건 얼굴로 나타나자 문주 위진약이 기가 막힌 표정으로 말했다. 
  "뭐냐? 죄를 지었으면 처박혀 있을 일이지 어딜 싸돌아다녀?" 
  '흥! 그래, 날 무시하시오. 하지만, 잠시 후면...' 
  그렇게 마음으로 외친 증선약이 회심의 미소를 지었다. 
  "흐흐흐!" 
  "웃어?" 
  문주 위진약이 눈알을 부라리자 증선약이 의기양양하게 외쳤다. 
  "문주! 원상이 만년삼왕을 먹었다고 하오. 이건 아주 결정적인 증거요. 내가 그걸 증명해... 악!" 
  미처 말을 끝맺지도 못하고 증선약은 위진약이 내던진 벼루에 맞아 뒤로 뻗고 말았다. 위진약이 손을 탈탈 털고는 말했다. 
  "자, 계속 합시다. 원상의 자백이 사실로 드러난 이상 자칫했으면 찾아든 대룡을 우리 손으로 해칠 뻔했소이다. 하늘의 도우심이오." 
  대청 바닥에 뻗은 증선약은 기가 막혔다. 사형은 이미 모든 것을 알고 있었던 것이었다. 
  '으아아! 그럼 그렇다고 하지 벼루는 왜 던져?' 
  문주 위진약의 다소 감격 어린 음성이 이어졌다. 
  "다소 불미한 일이 있었지만 이제 명쾌히 오해가 풀리고, 덕분에 그의 의로운 심성까지 알게 되었소. 좋은 일에는 마가 낀다더니... 이번 일은 하늘이 본문에 기재를 보내기 전 내린 시련이라 할 수 있소. 하하하!" 
  그때, 이대 장로 강소가 다소 걱정스런 음성으로 말했다. 
  "문주! 문제가 남아 있습니다." 
  "무슨 문제가요? 용설연 제자의 죄가 중하기는 하나 기재를 천거한 용진청 국주의 공로를 인정해 경미한 처벌을 하기로 하지 않았소?" 
  "청수선생 진선명이 용일을 탐내고 있습니다." 
  <쿵!>
  위진약의 가슴에 천둥이 내리쳤다. 일대 장로 염상악이 불끈해서는 외쳤다. 
  "그게 무슨 말이오? 본문의 제자를 탐내다니? 아무리 마교의 위세가 천하를 진동한다 하지만 그 자의 망발이 지나치지 않소이까? 당장 그를 불러다 따지셔야 합니다." 
  흥분하여 부들거리는 염상악을 제지한 위진약이 굳은 목소리로 물었다. 
  "자세히 말하시오." 
  "부교주의 주장은 용일이 아직까지는 청해문의 제자가 아니란 겁니다." 
  "그렇지만 완전한 외인도 아님을 그가 모를 리가 있소." 
  "처음 용일을 보고서는 욕심을 내지 않았던 것 같습니다. 헌데, 이번 일이 생기자 마음이 바뀐 것 같습니다. 죽음 일보직전까지 몰아갔던 본문에 용일이 정이 있겠냐는 것이지요." 
  위진약의 얼굴이 심각해졌다. 
  "그를 단념시킬 방법은?" 
  이대 장로 강소가 침착한 어조로 말했다. 
  "현재로선 없습니다. 정히 완강히 나오면 그땐 실력으로 막을 밖에요." 
  청해문 본전 대청에서는 엄청난 반전이 계속해서 일어나고 있었다. 일찍이 험난한 강호에서 산전수전 다 겪었다고 자부하는 장로들도 정신을 못 차릴 정도로... 
 
  잠시 후, 용일과 용설연은 뇌옥에서 풀려났다. 용일이 밤새 처박혀 있던 자리를 차지하게 된 상서원은 이빨이 닳도록 갈아 부치고 있었다. 
  찢어지고 터진 상처들을 치료하던 용일은 문주 위진약의 호출을 받고 급히 문주전으로 오게 되었다. 대청에 들어서던 용일은 만면에 미소를 지은 청의 중년인이 문주 위진약 옆에 있는 것을 보게 되었다. 
  문주와 청수선생 진선명을 향해 예를 취한 용일이 배석한 장로들에게까지 예를 취했다. 그가 곧바로 서는 것을 본문주 위진약이 입을 열었다. 
  "불측한 제자의 흉계가 모두 드러났으니 이를 엄히 벌하여 네 고생됨을 덜도록 하겠다. 제자는 저간의 사정을 헤아려 마음에 둠이 없도록 해라." 
  진선명의 안면이 살짝 찌푸려졌다. 
  "제자라뇨? 문주께선 약속을 위반하시고 계십니다." 
  용일이 영문을 몰라 고개를 들자 진선명이 미소를 짓고 말했다. 
  "나를 알아보겠느냐?" 
  "어찌 모르겠습니까? 대협의 조언으로 목숨까지 구하게 되어 그 감사를 드려야 하는데 예서 뵙게 되었으니 다행이 아닐 수 없습니다. 감사드리옵니다." 
  용일이 머리를 조아리자 진선명은 크게 기뻐하며 말했다. 
  "작은 조언으로도 이렇게 큰 인사를 받아 기쁘니 무릇 앞으로의 기쁨은 얼마나 클꼬?" 
  문주 위진약과 그의 곁에 서 있던 강소 장로의 얼굴이 굳어졌다. 강소 장로가 이번에는 쏘아부쳤다. 
  "부교주께서 이번엔 약속을 위반하시었소." 
  용일로서는 영문을 알 수가 없었다. 그렇다고 함부로 물어 볼 수도 없었는지라 그는 가만히 서 있었다. 강소 장로가 용일을 보고 엄중한 목소리로 말했다. 
  "내가 이대 장로 강소이니라. 너를 구한 용진청 국주와는 의형제가 되고." 
  용일이 공손히 고개를 숙였다. 
  "용 국주님께 구함을 받아 이렇듯 살아 있는데, 다시 의형이신 장로님께 보검까지 하사 받아 그 은혜 난망이옵니다." 
  그 모습을 본 진선명의 안면이 심히 불쾌해졌다. 
  "강 장로! 정도가 지나치시오. 예로부터 인연은 하늘이 맺어준다 했소이다. 억지로 만든 인연은 그 결과가 자못 비참함을 경험하시고서 또 그러시는 게요." 
  명백한 비꼼이었다. 격분한 강소 장로 또한 가만히 있을 수는 없었다. 
  "부교주께서야말로 제가 할 소리를 하시고 계십니다. 용일은 천리 밖 탑리목에서부터 우리 청해문과 인연을 맺은 아이요. 헌데, 말도 안돼는 억지로 인연을 뺏으려 하시니 일인지하 만인지상의 신분에 안 어울리십니다." 
  "본교의 십삼 대 조사 일월마군께서 산문지재를 거두신 이후로 본교에서는 사람을 보고 거두지, 결코 그대들같이 신분을 따지지 않으오이다." 
  문주 위진약을 비롯해 장로들의 가슴을 찌르는 일갈이었다. 
  전진교에서 요나라에 부화뇌동한 아비의 죄를 물어 어린 제자를 파문하자 일월마군은 그의 기재를 알아보고 제자로 거뒀다. 어린 제자는 그후 절대 고수로 일세를 풍미하니 그가 마교를 부흥시킨 절대마존이었다. 그후 부흥했던 전진교는 쇠퇴일로를 걸었고 마교는 융성하니 이를 두고 강호인들은 산문지재라는 말을 쓰게 되었다. 
  위진약이 황급히 두 사람을 말리고 나섰다. 
  "두 분께서는 잠시 참으십시오." 
  그리곤 영문을 몰라하는 용일을 보고 말했다. 
  "대강은 짐작하리라. 그렇다. 지금 두 분께서는 너를 제자로 거두시려 하심이다." 
  용일은 잠시 그 의미를 몰라 어리둥절해지고 말았다. 
  "기실, 용일 너는 본문에 제자가 되기 위해 찾아 왔으니 당연히 본문의 제자가 되리라 생각 할 것이다. 하지만 본문에서 여러 모로 너에게 부당히 대함을 아신 부교주께서 새로운 제안을 하셨다. 그것은 너로 하여금 선택할 기회를 주라는 것이지." 
  용일이 눈을 크게 떴다. 
  "그 선택의 몫은 온전히 너의 것이며 두 분께선 전적으로 너의 결정을 따르기로 약조하셨다. 덧붙여 마교에서는 너의 선택이 어디가 되든, 그간 해온 협상에서 한 발 물러서 주시기로 하셨다. 그것은 본문에 큰 이득이 되는 일이란 것만 알아두어라." 
  그리곤 진선명을 향해 말했다. 
  "부교주, 이만하면 되었지요?" 
  진선명이 만족한 표정으로 말했다. 
  "아주 공정한 말씀이셨소?" 
  그러나 강소 장로의 인상은 한없이 찌푸려져 있었다. 
  조금 전, 문주 위진약을 예방한 마교 부교주 진선명은 청해문 측으로서는 거부하기 어려운 조건을 내 걸고 용일에게 선택권을 주자는 쪽으로 밀어 부쳤다. 물론, 다소 강자의 입장이 가미된 부당한 태도였지만 명분에서도 뒤지지 않았다. 
  강소 장로의 완강한 반대가 있었지만 청해문을 책임진 문주 위진약으로서는 그 제안을 거부할 수 없었다. 어차피 용일은 청해문을 선택할 것이니, 이는 마교의 위협을 벗어나는 동시에 용일도 별 탈없이 얻는 것이라 생각한 것이었다. 
  '이건 아냐.' 
  강소 장로는 변화하는 용일의 표정을 보며 속으로 소리를 질렀다. 문주는 지금 무언가 큰 실수를 하고 있는 것이었다. 청해문 천년 숙원의 기회가 사라져 버릴 것 같은 불안감에 강소 장로는 몸을 치 떨었다. 
  용일은 어찌 할 줄 모르고 망설이고 있었다. 당연히 청해문에 입문되리라 생각하던 그에게 난데없는 선택이 주어진 것이었다. 
  '마교라니?' 
  대막의 난폭자 혈랑대를 탑리목으로 쫓아낸 것이 마교라는 것은 그도 알고 있었다.
  {마교가 그렇게 무서워요?}
  라는 자신의 질문에 하수응 사부가 몸서리치던 것이 생각났다. 
  {용일아, 잘 들어라! 중원에는 적으로 만들어서는 안 되는 것이 세 가지가 있다. 첫째가 태평부에 있는 황제이고, 둘째는 강호를 차지하고 있는 사패란다. 그리고 셋째, 죽어도 적으로 만들어서는 안 되는 것이 마교야!} 
  삼십년 전, 최고의 성세를 누릴 때 그 교도 수가 무려 오십만에 육박했다고 한다. 본교가 대막으로 물러난 지금만 해도 전 중원에는 십만에 가까운 마교도들이 은밀히 활동하고 있다는 것이었다. 
  {만일... 마교에 쫓기게 된다면 일단 아무도 믿어선 안돼! 뒷간 갈 때조차 아래를 살펴야 한다. 살아 있으되 삶이 아닌 게 어떤 건지 알고 싶다면 마교를 건드리면 돼.} 
  {그럼... 마교만 등에 업으면 무서울 게 없다는 얘기네요?} 
  {그렇지... 단, 아까 말한 두 가지만 조심하면.} 
  {그런데 이해가 안돼요? 사람 수효가 많다고 무섭다는 공식이라면 황제가 더 무서워야 하잖아요.} 
  {그건 네가 몰라서 하는 소리야! 천년 전통의 마교에는 엄청난 무공들이 널려 있다. 게다가 마교의 율법은 복수를 정당화하지. 황제의 힘이야 관권이라는 차원에 있어 그만큼 철저하지 못해.} 
  {복수는 누구나 정당하게 인정하는 거 아닌가요?} 
  {차원이 틀려 임마! 속된 말로 '되로 주고 말로 받는다.' 이게 마교 율법이야! 그것 때문에 마교는 융성하지만 또 그것 때문에 중원에서 쫓겨난 것이지.} 
  {예? 그것 때문에 융성하다니요?} 
  {한 마디로 화끈하잖냐? 원한을 갚을 때 받은만큼만 갚고 싶은 사람이 어딨냐? 나 같아도 원한이 있고 그 상대가 넘보지 못할 대상이라면 마교에 의탁하고 싶겠다.} 
  하수응 사부의 말에서 유독 엄청난 무공이라는 단어가 귀에 솔깃한 용일이었다. 힘이 절실히 필요한 그에게 마교는 매력적으로만 들렸다. 더구나 되로 주고 말로 받는다는 율법이 그의 가슴에 와 닿았다. 
  망설이는 용일을 보고 아차 싶은 위진약이 말했다. 
  "중요한 결정을 당장 하라는 건 무리겠습니다. 잠시 시간을 두어 생각해 보라는 것이 어떻겠습니까?" 
  청수선생 진선명이 아쉬운 듯 말했다. 
  "그렇게 하시지요. 일생을 결정하는 중요한 선택이니 말입니다." 
  그리곤 혼잣소리 마냥 말을 한 그였다. 
  "군자는 자신을 위하지 않음이요." 
  강소의 눈이 치켜졌다. 
  '저자가...' 
  용일을 위해서 양보하라는 소리를 교묘히 돌려 말하고 있는 것이었다. 자리를 떨치고 일어나던 진선명은 강소 장로의 손이 검병을 잡고 있음을 보았다. 엄중한 표정으로 진선명이 말했다. 
  "장로의 검은 언제든 받아 주겠소. 단, 그 검에 가득한 한을 털어 낸다면 말이오." 
  그리곤 대답도 듣지 않고 휭 하니 대청을 나가버렸다. 강소 장로의 검병을 잡은 손이 떨리고, 문주 위진약의 얼굴이 침울해지는 것을 용일은 보고 말았다. 
 
  대청을 나선 용일은 맑게 개인 하늘을 올려다보았다. 브론트 황성에서 볼 수 있었던 하늘이 그곳에 있었다. 
  '세릭 형! 어찌 해요? 한시라도 빨리 돌아가려면 마교로 가야 하지만... 난... 난!' 
  맑게 개인 하늘에 울부짖는 레르넨의 모습이 떠올랐다. 
  {무서워! 어서 와! 나 혼자 무서워 죽겠어!} 
  '레르넨! 하지만... 이분들을 실망시킬 순 없어! 조금 더 시간이 걸리겠지만 돌아갈 거야!' 
  레르넨의 얼굴이 슬퍼 보였다. 
  "용일!" 
  앞에서 들려온 소리에 레르넨의 영상은 사라졌다. 대신 환하게 웃는 용설연이 그의 눈앞에 서 있었다. 
  "대체 문주님께 무슨 얘길 들었기에 그렇게 멍청히 서 있는 거야?" 
  용일은 웃었다. 그러나 웃음 대신 일그러진 얼굴이 되어 버렸다. 
  "나 참! 모든 게 잘 됐는데 그 표정은 뭐야! 아하! 원상 사형에 대해 뭔 소릴 들었구나. 안된 일이지만 어쩌겠니? 정상 참작이 되어 아마 파문 선에서 끝날 것이라던데." 
  용일이 고개를 끄덕였다. 자신의 아픔을 보여서 무엇하겠는가? 
  "자, 용일. 내가 무얼 갖고 왔는지 맞춰 봐!" 
  그제서야 용설연의 한 손이 뒤에 감춰져 있는 것을 본 용일이었다. 용일이 멍청한 표정으로 가만히 있자 은근히 화가 난 그녀였지만 애써 만들어 놓은 분위기를 깨지 않으려고 미소를 지은 채 손을 꺼냈다. 
  "짠!" 
  그녀가 내민 손에는 붉은 수실로 장식된 청강검이 들려 있었다. 
  "내가 찾아 왔어. 그리고 이 수실은 내가 만들었... 왜? 맘에 안 들어?" 
  용일의 안면이 사뭇 굳어지는 것을 본 용설연이 물었다. 
  "아닙니다. 아가씨!" 
  "에이... 그 아가씨라는 소리 하지마! 이제부턴 사매, 용 사매라고 부르는 거야. 불러 봐!" 
  "..." 
  "뭐해? 나 진짜 화낸다." 
  용설연이 얼굴을 굳혀가자 용일이 입을 열었다. 
  "요... 용... 사매!" 
  용설연의 얼굴이 일시에 환해졌다. 
  "야호! 그래! 용 사제! 앞으론 주욱 그렇게 부르는 거야! 호홋!" 
  용설연의 밝은 얼굴을 보며 용일도 미소를 지었다. 처음과 마찬가지인 묘한 일그러짐을 말이다. 
 
  용설연과 용일이 대청 앞을 벗어나는 걸 지켜보던 문주 위진약이 장로들을 돌아보며 물었다. 
  "어떻게 생각하시오?" 
  미소를 지은 일대 장로 염상악이 말했다. 
  "이미 마음의 결정을 내린 모양, 두 마리 토끼를 다 잡은 게 아닙니까? 헌데, 어떻게 생각하다니요?" 
  문주 위진약의 고개가 흔들렸다. 
  "이대 장로께선 어찌 생각하시오?" 
  문주의 질문에도 강소 장로는 굳어진 얼굴로 묵묵부답이었다. 강소 장로의 손이 여전히 검병을 잡고 흔들리고 있는 것을 바라본 위진약이 외쳤다. 
  "보심전주를 대령시켜라!" 
 
  평지풍파로 떠들썩했던 청해문 본전도 어둠이 스며들자 평정을 되찾았다. 외원에 위치한 지객당에서 번민을 하던 용일은 사위가 고요해지자 청강검을 들고 밖으로 나섰다. 
  초롱한 별빛들이 보석처럼 수놓아진 하늘을 잠시 올려다보던 용일이 고개를 크게 흔들고는 곧바로 섬돌을 밟고 마당으로 내려섰다. 
  '내 이미 결심한 이상 번민을 하여서 무엇 하는가? 쉼 없는 수련만이 오직 길이다.' 
  눈을 감은 용일이 조용히 외쳤다. 
  "횡종발현!" 
  별빛 아래 번득이는 청강검이 커다란 원을 그리며 검집에서 빠져 나왔다. 
  "혼천암양!" 
  반원을 그린 검이 흐믈거리며 공중을 향해 오르기 시작했다. 마치 천근으로 만들어진 검 마냥 너무도 느리게 올라가는 그 모습을 누군가 보았다면 안타까운 나머지 거들어주고 싶었을 정도였다. 
  쉬이 올라갈 듯 하던 검이 좌측으로 느닷없이 기울기도 하고 우측으로 한없이 쏠리기도 하니 세 살 어린애가 무거운 짐을 든 양 위태로워 보이는 지경이었다. 어느새 용일의 이마 가득 땀이 흥건히 흐르고 그의 감겨진 눈은 부르르 떨렸다. 
  '마음은 이미 펼치는데 몸이 안 따르는구나. 그 기운만 쓸 수 있다면...' 
  허나 어딘가로 숨어든 그 기운은 종적이 묘연하니 찾을 수가 없었다. 한 줄기 기운만으로도 그 질기다는 천잠사를 끊어낸 사이한 기운... 그것만 자신이 쓸 수 있다면 더 이상의 무공 공부도 필요치 않을 것이다. 
  하수응 사부가 가르쳐준 것이 중검신협 상군악의 제대로 된 개산파벽 초식인게 분명했다. 이미 굴원의 묘리를 이용해 검막을 만들었던 그였고, 한번도 시전해 보진 않았지만 행원의 묘리도 가물거리는 게 곧 눈에 보일 것 같았다. 
  하지만, 너무도 이질적인 그 기운은 절대 자신의 뜻을 따르지 않았다. 되려 자신의 단전혈을 압박하며 그를 압도하려 하였었다. 
  '몇 차례 내 생명을 지켜주기는 했지만 분명 내 의지와는 상관없는 발현이었다. 그럴 바엔 차라리 없느니만 못 하지 않은가?' 
  위기가 닥치면 은연중에 그 기운에 도움을 구하게 될 것이고, 그것은 결과적으로 큰 해가 될 것이었다. 아니, 결국 그 자신이 굴복해 기운의 지배를 받게 될 게 분명했다. 
  '방법은 오로지 하나, 내 스스로 공력을 키워 사용하는 길 밖에는 없다.' 
  자신의 공력을 키우려면 마교를 선택하는 게 우선이리라. 다시 번민을 하게 되자 그의 감겨진 눈이 스르르 뜨였다. 그때 마당의 가운데로 누군가 들어섰다. 
  "왜 수련을 멈추는가?" 
  문주 위진약이었다. 
  "야심한 시각에 문주님께서 어인 일이십니까?" 
  용일이 황급히 예를 갖추자 위진약이 그를 쳐다보며 말했다. 
  "내가 먼저 물었다. 왜 수련을 멈추었는가 말이다." 
  문주의 냉랭한 목소리에 용일이 서둘러 대답했다. 
  "제자, 잡념이 떠올라 검을 멈추었습니다." 
  "제자? 네가 청해문에 입문키로 결심을 했더란 말이냐?" 
  기쁜 빛이라곤 전혀 없는 문주 위진약의 말에 용일은 영문을 몰랐지만 공손히 대답을 했다. 
  "그러하옵니다. 마교의 성세가 크다 하나 은공의 사문에 입문하여 무공을 배움이 지당하여..." 
  "이놈!" 
  난데없는 문주 위진약의 호통에 용일은 고개를 들었다. 
  "네놈이 감히 대 청해문을 우롱해! 마교의 성세가 크다니? 그래서 비교를 하였더란 말이냐? 비록 일류 문파 대열에 들지는 못하지만 본문은 마교 못지않은 역사와 기개가 서려 있는 곳이다." 
  용일은 갑자기 혼란스러워졌다. 낮에만 해도 은근히 본문의 제자로 인정을 하던 문주가 아닌가? 
  "내 잠시 네놈의 재능에 눈이 멀어 그 이기적인 본심을 헤아리지 못했었구나. 일고의 가치도 없이 네놈은 대 청해문의 제자가 될 자격이 없다. 조용하던 본문에 평지풍파를 몰고온 죄만 해도 간단치 않음이요. 아끼던 두 제자를 잃게 한 죄만 해도 네놈을 용서하고 싶지 않으나 네놈 덕분에 마교의 협상 안에서 큰 양보를 얻었으니 상쇄를 한다. 더불어 용진청 사제와의 은공도 이로써 갚은 것이 되니 너는 내일 당장 본문을 떠나라!" 
  용일이 입을 열 시간도 없이 호통을 친 문주 위진약이 품에서 허트 소드를 꺼내었다. 그리곤 용일의 앞에 툭 던졌다. 
  "네 신물이니 가지고 가거라." 
  냉랭하게 말을 마친 위진약이 돌아섰다. 
  털썩! 
  뒤에서 용일이 무릎을 꿇는 소리가 들렸으나 위진약은 개의치 않고 지객당을 벗어나 버렸다. 
 
  지객당을 벗어난 위진약이 침중한 표정으로 본원을 들어서려는 순간 그의 앞에 이대 장로 강소가 나타났다. 강소 장로의 손에는 여전히 철검이 쥐어져 있었다. 
  "문주! 어째서 그런 결심을 하셨는지요?" 
  다소 굳은 표정인 강소 장로의 물음에 위진약이 별빛 찬란한 하늘을 응시하였다. 
  "들었는가?" 
  "본문의 천년 숙원을 풀어줄 기재이옵니다." 
  "그렇겠지." 
  "하온대?" 
  하늘을 쳐다보던 위진약이 강소 장로를 보았다. 
  "용일 그 아이에게 장로의 한을 물려줄 수는 없었네." 
  강소 장로의 철검이 흔들렸다. 청해 오룡의 수좌라곤 해도 강호 여타 문파의 절정 고수들과는 차이가 있었다. 
  밤을 새며 철검을 휘두르고, 껍질이 벗겨져 벌건 손을 천으로 감고서 다시 휘두르고, 그렇게 이십년을 한결같이 수련해 오던 강소 사제가 어느날 주점의 귀퉁이에서 인사불성이 되어 있는 것을 위진약은 보았다. 
  "보았네. 이제 검을 갓 잡은 아이가 무학의 묘리를 깨우치고 있음을... 너무도 큰그릇일세. 우리 청해문이 감당하기엔..." 
  강소 장로의 눈이 치켜졌다. 벌써 문주는 저만큼 걸어 나가고 있었다. 
  "그리고, 본문은 이번 일로 새로운 인재를 얻었어. 조만간 청해관을 열 생각이네. 증 사제의 말을 믿고, 나는 원상 그 아이에게 기대를 걸겠네. 아무도 연성하지 못한 청해신공을 익히든... 아니면 그곳에서 죽든." 
  청해문 최대의 숙원은 청해신공을 익힌 고수의 배출이었다. 그러나 지금껏 아무도 익히지 못한 미완의 무공이 그것이었고, 이를 위해 위진약은 청해관이라는 연공실을 막대한 자금을 들여 만들었다. 이제 그 문을 열고자 하는 것이었다. 
  이미 어둠 속으로 스며들어 보이지 않는 문주 위진약의 뒷모습을 강소 장로는 언제까지나 바라보고 있었다. 
 
  다음날, 오랜만에 면경을 들여다보며 치장을 하던 용설연은 보심전주 증선약의 예방을 받고 있었다. 
  "허허! 그러잖아도 예쁜 네가 그렇게 단장을 하니 천상의 선녀로구나." 
  "피이! 전주님은 재주도 많으세요. 사람을 한 마디 말로 붕 띄우는 부양신공까지." 
  어제 아침, 큰소리 쳤던 것에 대해 은근히 용설연이 빗대자 증선약은 헛기침을 해댔다. 
  "헛험! 어제 일은 기회가 없어 못 한 것일 뿐이다. 그나저나 오늘은 무슨 바람이 불어 평소 안하던 단장을 하는 것이냐?" 
  용설연의 낯이 살짝 붉어졌다. 오늘 있을 용일의 입문식 때문이라고 차마 말을 못한 그녀가 얼버무렸다. 
  "그간 너무 신경을 안 썼더니 엉망이라서..., 그건 그렇고 전주님은 웬 일이세요?" 
  '웬 일은... 제자가 보고 싶어 왔지. 이놈아!' 
  속으로 외친 증선약이 짐짓 딴 체를 하며 말했다. 
  "이제 모든 게 순조롭게 됐다. 평지풍파를 일으켰던 용일, 그놈과 마교 부교주도 떠났으니 이제 본문은 안전하게..." 
  용설연의 두 눈이 막 찢어지려는 것을 본 증선약이 입을 닫았다. 
  "그... 그게 무슨 말이에요? 떠나다니요? 용일이 왜?" 
  "응? 몰랐단 말이냐? 어제 문주께서 용일 그 애한테 본문과 마교를 선택할 기회를 주었고, 그 애는 마교를 선택해서 방금 산문을 나갔다." 
  자리를 박차고 일어난 용설연이 외쳤다. 
  "안돼! 사부님은... 사부님은 어디 계세요?" 
  "으응? 사부... 사부라면 여기 있잖느냐?" 
  손가락으로 자신을 가리키며 말한 증선약이었다. 그러나, 용설연은 쾅 하고 문을 젖히고 이미 마당으로 내려서고 있었다. 
  '일단... 용일을 데려와야 해! 그런 다음 문주님과 사부님을 설득해야지. 용일의 숨겨진 재능을 안다면 반드시... 반드시 이번 결정을 번복하실 거야!' 
  팔황진보를 시전해 내 달리느라 뒤에서 보심전주 증선약이 외친 소리를 듣지 못한 그녀였다. 
  "이놈아! 그게 너한테도 잘 된 일이야!" 
  용설연이 내원 별실 후문을 통해 밖으로 뛰쳐나가 버리자 증선약은 혀를 찼다. 
  "끌끌! 확실히 눈이 먼게 맞아. 용일, 그놈이 이곳에 남아 있게 되었더라면 보심전의 영약은 씨가 마를 뻔했어." 
 
  청수선생 진선명은 만면에 희색을 띤 채 걷고 있었다. 그 뒤로 두어 발짝 미쳐 침울한 얼굴의 용일이 따라 걸었다. 
  묵묵히 걷던 용일이 아쉬운 듯 뒤돌아, 멀리 청해문 본전의 전각들을 보자 진선명은 잠시 걸음을 늦췄다. 잠시 동안 건물 군을 바라보던 용일이 고개를 돌리자 진선명이 입을 열었다. 
  "이번에 청해문을 찾아와서 나는 세번을 놀랐다. 처음은 너를 만나 놀랐고, 세 번째는 위진약 문주의 군자지덕에 놀랐다." 
  용일이 찬찬히 그를 쳐다보자 진선명이 부채를 펼쳐들고 말했다. 
  "네 재능을 알아본문주의 양보였음을 내 이미 알고 있었다. 너는 서운하다 생각치 말고 청해문을 사문과 같이 생각하여야 할 것이다." 
  용일도 어렴풋이 짐작은 하고 있었다. 그렇기에 더욱 청해문을 떠나는 게 아쉬웠던 것 아닌가? 
  "명심하겠습니다." 
  용일이 눈가를 붉히고 대답하자 진선명이 다시 입을 열었다. 
  "내가 말하지 않은 두 번째 놀람은 바로 이분 때문이란다." 
  언제 나타났는지 강소 장로가 담담한 표정으로 그들 앞길에 서 있었다. 강소 장로의 손에는 두 개의 검이 들려 있었다. 그 중 하나는 용일이 아침에 지객원에 놓고 나온 청강검이었다. 청강검에 매달린 붉은 수실이 바람에 하늘거리고 있었다. 
  "오실 줄 알았소이다." 
  진선명의 말에 강소 장로가 입을 열었다. 
  "고마우신 말씀이요." 
  그리곤 용일을 향해 엄중한 목소리로 말했다. 
  "비록 바위를 베는 명검은 아니다만 내가 아끼던 청강검이다. 이를 놓고 감은 나를 모욕하는 것이냐?" 
  용일이 황급히 예를 취하고서 말했다. 
  "사제지연을 맺지 못함이 너무도 송구하여 하사하신 검을 놓고 나왔을 따름입니다." 
  용일을 향해 청강검을 앞으로 내민 강소 장로가 여전히 담담한 목소리로 말했다. 
  "그러하다면 당장 이 검을 받아라!" 
  "장로의 기대에 부응치 못한 제가 어찌 그 검을 받을 수 있겠습니까? 명을 거두어 주소서." 
  "네가 부응치 못한 것이 아니라 본문이 부응치 못함이다. 네가 정녕 검을 아니 받는다면 나는 검을 부러뜨리고 말리라." 
  청강검이 떨리기 시작하자 진선명이 말했다. 
  "직접 가르침을 받아야 만이 능사가 아니니 너는 반배지례로서 검을 하사 받도록 해라." 
  반배지례, 크나큰 가르침을 내려 준 사람에게 사부에 준하는 예를 취하게 될 때 올리는 것으로 여섯 번을 엎드려 절하고 세번을 고개 숙이는 예법이었다. 즉, 사부와 같은 큰 은덕을 입었음을 예로 취하라는 진선명의 말이었다. 
  용일이 눈시울을 적시고 앞으로 나서 반배지례를 올리기 시작했다. 굳건했던 강소 장로의 얼굴도 미미하게 흔들렸다. 이윽고 반배지례를 마친 용일이 두 손으로 검을 받들고는 입을 열었다. 
  "용진청 은공께 목숨을 구함 받고, 장로께 검을 받으니 그 은혜가 너무도 크옵니다. 앞으로 제가 청해문을 향해 사문의 예를 취함을 허락하여 주십시오." 
  강소 장로의 눈빛이 흔들렸다. 아쉬움은 너무도 큰 재목을 놓침이요. 기쁨은 큰 동량이 영양이 풍부한 자리에 심겨짐에 대한 것이었다. 이대로 올바르게만 자란다면 강호의 하늘을 떠받치는 기둥이 되리라. 
  기쁨 반, 아쉬움 반을 훌훌 털어 낸 강소 장로가 청수선생 진선명을 향해 바로 섰다. 진선명의 만면에 흐르던 미소는 어느새 사라지고 없었다. 강소 장로가 검을 뽑아 내며 말했다. 
  "한을 털어 냈소이다." 
  강소의 오른손에 들린 검에서 검명이 쩌렁 하고 울렸다. 경시하지 못한 진선명이 부채로 가슴을 가리며 말했다. 
  "그러시군요. 기다리던 바이오." 
  두 사람 사이에 엄청난 기류가 흘렀다. 서로를 뚫어질 듯 쳐다보는 두 사람은 호흡을 완전히 멈추고 있었다. 
  그때 청해문의 본전에서 팔황진보로 달려 내려온 용설연이 장내에 다다랐다. 그러나 아직까지는 서투른 그녀의 신법이었으니, 멈춰 설 수 없어 두 사람의 사이로 뛰어들 지경이었다. 용일이 황급히 용설연을 안아 멈추어 세우자 그녀는 간신히 멈출 수가 있었다. 
  왜? 그녀가 두 사람의 대결을 보곤 급히 용일에게 눈으로 물었으나 돌아온 것은 용일의 너무도 담담한 눈빛이었다. 검과 부채를 겨눈 두 사람 사이로 한 줄기 바람이 불어 간 것은 그때였다. 
 
  "용일! 진짜 갈 거야?" 
  저만치 걸어가는 용일을 향해 그녀가 외쳤다. 
  "진짜 가는 거냐구?" 
  용일이 그래도 뒤를 돌아보지 않자 용설연이 눈물을 떨구며 외쳤다. 
  "그래 가! 이 자식아! 은혜도 모르는 색목인 자식! 너 처음 볼 때부터 알아 봤어! 이 배신자!" 
  그 소리에도 용일이 뒤를 돌아보지 않고 고개 아래로 사라져 버리자 그녀는 결국 울음을 터뜨리고 말았다. 다가온 강소 장로가 그녀의 어깨를 토닥거렸다. 
  "사... 사부님! 흐윽!" 
  "네게 아픔을 주지 않으려고 그러는 거란다. 그게 저 아이의 성품이지." 
  "알... 아요. 흐윽! 하지만... 하지만... 으앙!" 
  "용아! 기다리거라! 그것만이 지금은 할 일이란다." 
  분분히 눈물을 흘리는 용설연을 향해 강소 장로가 할 수 있는 말은 그 뿐이었다. 사부의 위안을 듣는 용설연은 고개를 흔들었다. 
  '아니에요. 용일은 안 돌아와요. 내버려두면 레르넨에게 돌아가 버릴 거란 말예요.' 
  그러나 그 말은 입 속에서만 맴돌 뿐 정작 말이 되어 나오진 않았다. 
 
  용일이 굳굳하게 걸어오자, 앞서 걷던 진선명은 다시 부채를 펼쳐 들었다. 그 순간 그의 귀에 두 개의 전음성이 동시에 들렸다. 
  [수고하셨습니다. 주공!] 
  [수고하셨습니다. 주공!] 
  진선명의 고개가 살짝 끄덕여졌다. 그의 닫힌 입에서도 전음이 흘러나왔다. 
  [수고는 무슨... 그대들이 고생했지. 그래, 본교로부터 연락은?] 
  굵직한 전음성이 대답했다. 
  [별다른 내용은 없습니다. 단지 주공께서 돌아오실 날이 언제인가를 알려달라는 전서만이 있었습니다.] 
  [막 바로 간다고 알려! 아니지. 동행이 있어 다소 늦어지겠구만.] 
  약간은 가느다란 목소리가 들렸다. 
  [대단한 기세였습니다. 검기에 검막... 그땐 어찌나 놀랬던지.] 
  [쉿! 모든 것을 함구하라! 그대들도 당분간은 모습을 나타내지 말도록!] 
  진선명의 명에 두 개의 전음성이 동시에 대답했다. 
  [존명!] 
  굵직한 전음성이 다소 망설이는 듯한 음성으로 물었다. 
  [주공께 묻고 싶은 것이 있사옵니다.] 
  [무언가?] 
  [조금 전, 강소 장로와의 비무 말입니다. 주공께서 제대로만 하셨다면 삼 초식 안에 목줄을 자르셨을 텐데... 게다가 상대를 살려두시다니요?] 
  [제자를 얻은 기쁜 날 살인을 할 수는 없지. 그리고, 진정한 무인은 존중받아 마땅하다.] 
  전음으로 대답을 한 진선명이 부채를 탁 접었다. 숲 속에서 일어나던 기운들이 일시에 사라졌다. 여전히 뒤에서는 용일이 묵묵히 뒤따르고 있었다. 
 
  청숙산을 내려온 진선명과 용일은 별다른 말 없이 걸었다. 누가 보았으면 강호 유람을 나온 서생과 시동이 완상을 하는 듯 보일 모습이었다. 단지 시동이 특이하게 색목인이고 그 시동의 허리에 붉은 수실을 단 검이 매달려 있다는 것만 빼고... 
  첫날이 저물자 그들은 청숙산에서 멀지 않은 객잔에서 여장을 풀 수 있었다. 객잔에는 다소 많은 무인들이 머물고 있었으나 별다른 시비가 일지는 않았다. 
  다음날, 묵묵히 아침식사를 끝낸 두 사람은 어제와 마찬가지로 느긋하게 북상을 하고 있었다. 오후 들어 인적이 드믄 황무지 벌판으로 들어섰을 때 진선명의 귓가에 굵직한 전음성이 들렸다. 
  [주공! 일 리 가량 앞에 매복이 있습니다.] 
  진선명의 부채가 다시 펼쳐졌다. 
  [객잔에 있던 자들인가?] 
  [그렇습니다. 조용히 처리하겠습니다.]
  [아냐! 무료한 가운데 잘 된 일이니 놔두게.] 
  그때, 진선명의 뒤에서 다소 숨가쁜 전음성이 들렸다. 
  [뒤에서 괴이한 자들이 말을 타고 달려오고 있습니다.] 
  [괴이한 자?] 
  [일남 일녀이온대, 중년인을 포박해 끌고 오고 있습니다.] 
  진선명의 안면이 찌푸러졌다. 
  [이상한 일이군. 강호인들이 나를 알아보았다면 줄행랑을 놓기가 바쁠텐데... 놔두게. 무슨 일인지야 그들에게 물어보면 될 것이고.] 
  전음을 마친 진선명이 부채를 탁 접었다. 그리곤 뒤따르는 용일을 향해 싱긋 웃었다. 
  "신체를 단련하듯 마음도 담금질이 필요한 법이다. 특히 네 나이에는 말이다." 
  용일이 황급히 자세를 고치곤 대답했다. 
  "잠시 흐트러진 모습을 보여 죄송합니다." 
  "알았으면 되었다." 
  진선명이 용일을 찬찬히 훑어보고는 다시 입을 열었다. 
  "다 좋은데, 유독 너의 여린 마음이 맘에 걸리는구나. 명심하여 마음을 다지는 수련도 게을리 말아라. 강호란 그리 만만한 곳이 아니야! 특히 마교는 더더욱." 
  용일을 바라보는 진선명의 눈에 신광이 어렸다. 
  아니나 다를까, 조금을 더 걸어 풀이 무성히 자란 곳에 도착했을 때, 그들 앞으로 말을 탄 수십 명의 무사들이 쏟아져 나왔다. 낭아봉(봉에다가 날카로운 칼날 같은 것을 촘촘히 박아 넣은 것)을 비롯해 구환도(도의 날이 없는 부분에 9개의 구멍이 뚫려 있고, 이곳에 환이 달려 있어 휘두르면 기성이 난다.), 쇄겸도(낫처럼 생긴 날이 길고 예리한 칼)같은 보기부터가 끔찍한 무기를 보는 순간 용일은 그들이 누구인지를 알게 되었다. 
  "혈랑대!" 
  그리고 뒤에서 말을 타고 질풍처럼 내달아온 자들을 본 용일은 더욱 경악했다. 한쪽 눈을 검은 가죽 안대로 가리고 머리를 풀어헤쳐 더욱 흉악한 모습인 여인, 바로 아미혈랑 소휘영이었다. 
  "아무도 손대지 마!" 
  용일을 알아본 소휘영이 찢어지는 소리로 외쳤다. 
  "이 갈색머리 쥐새끼야! 이게 누군지 봐라!" 
  그리곤 말 등에 매달려 있던 누군가를 땅바닥에 메쳤다. 
  "으윽!" 
  말라붙은 피와 먼지, 게다가 풀어헤쳐진 그의 머리가 뒤엉켜 얼굴을 가리고 있었으나 용일은 한눈에 그가 누구인지 알 수 있었다. 턱과 코밑에 돋아난 쥐 수염을 어찌 잊겠는가? 
  "사... 사부님!" 
  진선명의 눈이 흠칫했다. 
  '사부? 저자가?' 
  마른 땅바닥에 팽개쳐진 사내, 하수응이 게슴츠레 눈을 떴다. 그리고 용일을 알아본 그의 입에서 갈라지는 소리가 새어 나왔다. 
  "네가... 왜? 도... 도망쳐라! 어서! 커흑!" 
  "어딜!" 
  소휘영과 같이 달려온 우락부락한 인상의 사내가 길다란 갈고리로 하수응을 찍어 눌러버렸다. 먼지를 일으키며 하수응의 머리가 땅바닥에 박히자 용일의 눈에 불똥이 튀었다. 
  "이... 이놈! 사부님에게서 손을 떼!" 
  청강검을 횡종발현으로 빼낸 용일이 그대로 앞으로 뛰어드는 순간이었다. 커다란 한혈마의 투레질도, 낭아봉의 흉칙한 모습도 용일에게 위압감을 주진 못했다. 그저 피를 흘리며 쓰러져 있는 사부를 구해내야 한다는 일념만이 그에겐 있었다. 
  "내버려 둬!" 
  겁도 없이 달려드는 용일을 향해 낭아봉을 휘두르려던 무사가 소휘영의 외침에 뒤로 쭈욱 물러났다. 
  "흥! 고이 네놈을 죽여서는 내 분이 안 풀린다. 일단 네놈의 양팔을 자르겠다." 
  한 줄기 코웃음을 친 소휘영이 번쩍이는 아미자 한 쌍을 날렸다. 
  슈앙! 
  바람소리를 내며 아미자가 날아오자 용일은 검을 솟구쳐 올리며 그를 맞아갔다. 이 순간, 몸 속에 그 기운이 생겨준다면 충분히 막아낼 수가 있을 텐데... 
  기대 어린 표정으로 용일을 지켜보던 진선명은 아미자의 궤적에 비해 용일의 동작이 너무도 느리게 보이자 아차 싶어서는 그대로 손을 뻗어내었다. 
  퍼억! 
  뒤로부터 날아온 강렬한 기운에 밀려 용일은 정신이 아득해지며 앞으로 굴렀다. 그 순간 아미자 한 쌍이 용일이 있던 자리를 스치고 지나갔다. 
  "이런! 고수다!" 
  청의 서생 차림의 중년인이 내가 공력을 사용하는 고수임을 알아본 흉악한 인상의 사내가 외쳤다. 
  "협공을 펼쳐 시간을 끌어라!" 
  십여 명의 무사들이 말발굽을 울리며 진선명을 향해 짓쳐 들었다. 그 사이 아미자를 회수한 소휘영을 향해 사내가 외쳤다. 
  "시간이 없다! 깨끗이 절단하고 후퇴하자!" 
  소휘영이 고개를 끄덕이곤 말에 옆구리를 발로 찼다. 신호를 받은 말이 그대로 내달아 용일에게 달렸고, 미처 정신을 차리지 못한 용일을 향해 그대로 아미자를 내리쳤다. 
  너무도 적을 간과한 실책을 깨달은 진선명은 일이 다급해지자, 어쩔 수 없이 자신의 성명절기인 청수마공을 끌어올렸으나 이미 늦은 감이 있었다. 분노가 끓어오르자 그의 청수마공은 금새 극성을 향해 치달았고, 진선명의 손이 짓 푸르게 변하는 것을 본 혈랑대원들은 눈을 부릅떠야만 했다. 
  그것이 그들이 할 수 있는 마지막 동작이었다. 찬란한 푸른빛이 진선명의 손에서 폭출하며 굉음을 내는 순간, 그들의 몸은 말과 함께 갈갈이 찢기고 말았다. 
  퍼엉! 
  엄청난 소리와 함께 장내에 피보라가 솟구쳤다. 다행히 오 장 밖에 있어 살아나게 된 나머지 열여섯 명의 혈랑 대원들은 말 위에서 그대로 오줌을 싸고 말았다. 놀란 말들이 이성을 잃고 날뛰자, 그들 대부분은 땅바닥으로 굴러 떨어졌다. 
  아미자를 내리치던 소휘영도 말이 날뛰는 바람에 용일의 머리를 자르는데 실패했다. 대신 그의 갈색 머리칼이 잘리며 공중에 비산했다. 뒷덜미가 서늘해짐을 느낀 용일이 그대로 몸을 뒤틀며 횡종발현으로 검을 휘두르자 놀래 날뛰던 소휘영의 말은 앞다리를 베이고 그대로 고꾸라지고 말았다. 
  재빨리 말 등에서 뛰어내려 말에 깔리는 위험을 모면한 소휘영의 눈엔 불꽃이 일었다. 엄청난 고수에 의해 대부분의 대원들을 잃었으니 그 분노는 하늘을 찔렀다. 같이 왔던 사내 혈랑대 대주 역이산은 강호 일류 고수 축에 드는 인물임에도 대응을 포기하고, 벌써 저만치 달아나고 있었으나 소휘영은 아미자를 쳐들고 용일에게 달려들었다. 
  목숨을 잃는다 해도 지금 복수를 포기할 순 없었다. 지금이 아니라면 그녀의 한과 수하들의 복수를 영원히 할 수 없게 된다는 걸 직감적으로 깨닫고 있었던 것이었다. 단 한 칼이면 저 색목인 꼬마를 동강내고, 가슴속에 쌓인 울분, 무공도 모르는 꼬마에게 어이없이 당해 떨어진 자신의 명성을 모두 찾을 수 있으리라. 그 다음이 죽고 사는 문제를 생각할 때였다. 
  용일의 검이 하늘로 치솟아 있는 것을 보곤 그녀는 회심의 미소를 지었다. 저런 엉성한 자세는 검을 막 배운 초보 놈이 멋을 부리느라 펼치는 자세였다. 흔하디 흔한 개산파벽의 혼천암양을 그녀가 모를 리가 없었다. 다음 이어지는 동작은 그 뻔한 일도양단. 그러면 양 측면으로 거대한 공백이 생긴다. 자신의 아미자는 그 넓고 쾌적한 공백을 유린하여 놈의 뼈까지도 저미고 말리라. 
  일 장의 거리를 순식간에 좁히며 팔목에 채워진 아미자를 회전시키려던 소휘영은 용일의 치솟은 검이 순간적으로 사라졌다는 것을 알았다. 
  '어디로?' 
  그녀의 그런 의문은 금새 해결되었다. 오른쪽 어깨 죽지에서 서늘하면서도 섬뜩한 기운을 느끼는 순간, 그녀의 동물적인 감각은 그것이 용일의 검이라는 사실을 인지시켜 주었다. 
  소휘영의 신형이 뒤틀리고, 아미자를 꽉 움켜쥔 그녀의 손이 팔꿈치 어림에서부터 잘려나간 것은 동시였다. 
  파앗! 
  그녀의 잘려진 팔에서 피 분수가 솟구쳤다. 그리고 이어지는 엄청난 통증도 그녀는 무시했다. 아니, 그것을 인지할만큼 그녀의 사고는 한가하지 않았다. 오로지 무공을 갓 배운 꼬마 놈이 무슨 짓을 한 것인지에 집중되어 있었다. 
  분명 검은 중천을 향해 정지해 있었다. 그리고 그녀는 공격의 와중에 적의 검에서 눈을 뗄만큼 하수도 아니었다. 그런데, 순식간에 검이 사라지다니? 이럴 순 없었다. 
  "으아아아!" 
  왼손으로 아미자를 쳐든 그녀가 괴성을 질렀다. 피를 흩뿌리며 소휘영이 달려들자 용일은 다시 자세를 고쳐 잡았다. 위기의 순간에 처음으로 펼쳐 본 행원이 순수한 자신의 힘만으로도 기적처럼 시전이 되었지만 다시 펼친다고 그런 기적이 또 이루어지리란 보장은 없었다. 하지만 그는 쓰러져 있는 사부를 지켜야 할 이유가 있었다. 또 자신의 목숨도... 
  '이번엔 기필코 목을 치리라!' 
  소휘영의 부릅뜬 눈이 크게 확대되어 오고 있었다. 
  진선명은 눈살을 찌푸렸다. 중천을 향했던 용일의 검이 분명 행원의 묘리를 깨우쳐 전광석화처럼 내려쳐지는 것을 그는 보았다. 그 정도면 아미혈랑의 몸통이 분리되며 피 분수가 솟구쳐야 했다. 헌데, 여린 그의 심성은 아미혈랑의 한쪽 팔만을 잘라낸 것이었다. 
  그리고 이제는 완전히 이성을 상실한 아미혈랑의 동패구사의 공격을 받고 있는 것이었다. 적과 상대하면서 동정심을 갖다니... 
  아미혈랑의 아미자는 용일의 치켜진 검을 무시하며 지상의 사 척(1 척은 대략 30cm) 높이에서 원을 그리고 있었다. 수비라고는 완전히 도외시한 무모한 공격. 일류 고수의 면모를 갖춘 아미혈랑이 전신을 적에게 노출시키며 오로지 아미자의 공격 반경만을 크게 한 것이었다. 그녀를 중심으로 일 장 안의 모든 것은 날 선 아미자의 맹렬한 기세에 반 토막이 나고 말리라. 
  용일은 아마 그녀를 쪼갤 수 있을 것이다. 하지만 그녀의 전신 공력을 담은 마지막 공격을 피하진 못할 것이었다. 자신 정도의 절정 고수라면 호신강기를 일으켜 그나마 낭패를 덜 수는 있겠지만 용일은? 다급해진 진선명이 손을 뻗으며 외쳤다. 
  "뒤로!" 
  진선명은 처음과 같이 장력을 발출해서 용일을 아미자의 공격 범위에서 떠밀 생각이었다. 그러나, 아까보다 그들과의 거리는 멀어져 있었고, 아미혈랑의 공격은 너무도 재빨랐다. 
  '늦었다!' 
  진선명이 속으로 외치는 순간이었다. 
  "허엇!" 
  진선명의 입에서 바람이 빠지며 눈이 동그래졌다. 용일의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라지고, 아미자는 용일이 있던 자리를 공허하게 가르고 말았던 것이다. 마지막 공격을 펼친 아미혈랑의 신형이 땅바닥에 처박히며 쿵 소리를 내는 동안에도 진선명은 용일의 종적을 찾을 수가 없었다. 
  "대체?" 
  그가 의문을 표하는 순간, 삼 장여의 풀숲으로 용일의 몸이 쿵 소리와 함께 처박히는 것이 보였다. 
  "이형환위!" 
  이형환위(몸을 순간적으로 날려 위치를 마음대로 바꾸는 절정 신법)가 분명했다. 너무도 놀라운 일이었다. 갓 무공에 입문한 용일이 어찌 이형환위를 펼칠 수가 있단 말인가? 
  엄청난 내공력이 있다 하여도 절정의 경신법에 통달하지 않은 한 이형환위는 뜬구름과 같은 존재였다. 자신이 본 것이 사실이라면 용일은 기재 정도가 아니었다. 
  '천품지재! 하늘이 내리고, 하늘이 만든다는...' 
  이 순간 진선명의 머리에는 용일의 여린 심성도, 정에 약한 마음도 모두 잊혀졌다. 오로지 풀숲을 박차고 뛰어나오는 용일의 모습만이 빛나고 있었다. 
  진선명의 '뒤로' 라는 외침을 듣는 순간 용일의 몸 속에 그 기운이 솟구쳐 올랐다. 절대절명 위기의 순간임을 직감한 기운이 스스로 솟구친 결과이리라. 용일은 의문을 품을 새 없이 용설연이 말해준 팔황진보의 구결을 따라 몸을 움직이며 그 기운을 승근혈로, 이어서 구허혈, 태충혈로 보내는 상상을 하였다. 
  그 결과는 엄청난 것이었다. 순식간에 아미혈랑의 눈동자가 멀어지고, 아미자의 시퍼런 날도 멀어졌다. 그리곤 풀숲으로 그의 몸이 거침없이 처박혔다. 그것은 그가 처음으로 팔황진보를 펼쳐 제어하기에 서툰 결과였다. 
  자신도 못 믿을 일이었으나 한가하게 처박혀 있을 수는 없었다. 풀숲을 뛰쳐나온 용일은 쓰러져 꿈틀거리는 아미혈랑은 거들떠보지 않은 채 바닥에 처박혀 있는 하수응에게로 달려갔다. 
  "사... 사부님!" 
  급히 검을 사용해 하수응의 전신 포박을 끌러낸 용일이 그를 부둥켜 안았다. 
  "정신 차리세요. 사부!" 
  "커헉! 이놈아! 너무 세게 안지 마라! 그러잖아도 아파 죽겠는데. 아이고!" 
  "사... 사부님!" 
  다시 장난끼 어린 모습으로 돌아온 사부를 보며 용일이 눈가를 적시자 피묻은 얼굴로  쥐 수염을 가느다랗게 떨며 하수응이 말했다. 
  "천하제일 표장은 이만한 걸로 안 죽어! 뚝!" 
  하수응의 능청스런 말에 용일은 미소를 지었다. 묘한 표정으로 그 두 사람을 물끄러미 쳐다보는 진선명의 귀에 굵직한 전음성이 들렸다. 
  [주공! 도망친 놈들은 어찌 할까요?] 
  진선명이 부채를 펼치곤 말했다. 
  [놔둬라! 굳이 도망치는 놈들까지 죽일 필요야... 그것보다 다른 매복이 없는지 주위를 경계해라!] 
  [존명!] 
  굵직한 전음성이 사라지자 진선명이 다시 전음을 펼쳤다. 
  [이 신위는 앞길에 적당한 객잔이 있는지 물색해라. 공자의 사부를 모실 곳이다. 소홀함이 없도록!] 
  어김없이 조금은 날카로운 전음이 대답했다. 
  [존명!] 
  부채를 접은 진선명이 피를 흘리며 쓰러져 있는 아미혈랑에게로 다가갔다. 
  "오른팔도 없이 구차하게 사느니 죽는 게 나을 것이다." 
  이미 생을 포기한 듯 고개를 떨군 그녀는 진선명의 말에도 시선을 들지 않았다. 
  "당... 당신은...?" 
  "궁금하다니 가르쳐 주마! 남들은 나를 청수선생이라고 하지." 
  아미혈랑의 온몸이 부르르 떨렸다. 
  "청수선생 진선명!" 
  용일의 품에 안겼던 하수응이 아미혈랑의 말을 듣고 눈을 크게 떴다. 
  "마... 마교... 부... 교주?" 
  용일이 고개를 끄덕이자 하수응은 입을 딱 벌렸다. 
  "네... 네가 왜?" 
  "말씀드리자면 길어요. 차차 모두 말씀드릴게요. 그나저나 사부님은 왜?" 
  "용... 용일아, 일단 아미혈랑은 살려놓고..." 
  하수응의 말에 용일이 막 부채를 내려치려는 진선명을 향해 말했다. 
  "부교주님께선 잠시만 손을 거두어 주십시오." 
  눈썹을 한 번 꿈틀거린 진선명이 부채를 탁 접었다. 그리곤 냉랭한 어조로 아미혈랑을 향해 말했다. 
  "출수중에 손을 거두기는 네가 처음이다." 
  그 말에 당사자보다 하수응의 몸이 사시나무처럼 떨리고 있었다. 영문을 모르는 용일이 걱정스러운 표정으로 말했다. 
  "보기보단 상태가 나쁘신가 봐요. 일단 치료를 받으시도록 하시는 게." 
  그때 가까이 다가온 진선명이 하수응을 향해 말했다. 
  "마교 부교주를 맡고 있는 진선명이라 하오. 하 사부님에 대한 말씀은 이미 들어 알고 있소이다. 괜찮으시다면 이 몸이 하 사부님의 상처를 치료하도록 하고 싶소만." 
  하 사부님이라니? 마교 부교주라면 일인지하 만인지상의 엄청난 신분이었다. 게다가 무공으로만 쳐도 초절하여 무림 이십대 고수 안에 드는 청수선생 진선명이 자신을 향해 극존칭을 쓰고 있었으니, 하수응은 기절할 것만 같았다. 철모르는 제자 놈은 한 술 더 뜨고 있었다. 
  "그렇게 해 주세요. 몸이 더 떨리시는 게 보통 중하신 게 아닙니다." 
  포박을 당해 몇 백 리를 끌려와서 몰골이 흉하다 뿐, 몇 군데가 찢기고 뼈가 어긋난 상태가 전부였다. 싫다, 좋다 말도 못 하고 하수응은 한 번 닿기만 해도 뼈가 녹는다는 전설적인 청수에 의해 맥문이 잡히고 말았다. 
  '청수와 접하고도 살아남았다 하면 아무도 안 믿겠지?' 
  하수응의 이마에는 땀까지 흥건히 흘러내리고 있었다. 
 
  다소 번화한 마을임에도 불구하고 그 객잔에는 손님이 한 명도 없었다. 덕분에 진선명 일행은 객잔을 통째로 빌릴 수가 있었고, 하수응은 호화로운 별실에서 제자와 마주 앉을 수가 있었다. 
  진선명이 자리를 비켜주자 안정을 찾은 하수응은 그간의 일들을 얘기했다. 
 
  용일과 헤어져 서녕부로 급히 달리던 표행은 부상자인 아미혈랑 때문에 그러잖아도 늦어진 여정이 더욱 늦어졌다. 할 수 없이 용진청 국주는 표장인 하수응을 시켜 아미혈랑을 호송하도록 명했다. 
  서녕부에서 아미산까지는 달포 거리였지만 누란 강가에서는 열흘 거리였다. 게다가 지리를 잘 아는 하 표장이라면 더욱 빨리 호송을 마치고 올 것이니 용진청 국주로서는 당연한 선택이었을지 모른다. 
  "표행의 인원도 더 줄일 수가 없는 형편이고, 여러 사람을 보내면 추적대가 눈치 챌 수도 있으니 노련한 자네가 가 줘야 하겠네." 
  "걱정 마십시오. 부상 당한 여인네를 건네주고 오는 일인데 무에 어렵겠습니까?" 
  "일류 고수 축에 드는 여자일세! 잠시도 방심해선 아니 되네." 
  야밤을 이용해 은밀히 하수응을 떠나 보낸 용진청은 혹시나 있을 추적대를 속여 아미혈랑이 계속 표행에 있는 듯이 꾸미고 길을 재촉했다. 
  처음에 하수응은 아미혈랑을 철저히 감시하며 말을 몰았다. 제압을 당해 있다고는 하나 고수인 그녀와 단 둘이 있다는 것은 산전수전 다 겪은 그로서도 부담이 되는 일이었다. 게다가 너무도 흉악한 인상인 그녀였으니 더욱 긴장한 그였다. 
  이틀째까지 아무런 일이 없자, 하수응은 긴장이 많이 풀렸다. 산길에서 잠시 쉬며 점심을 먹던 하수응은 아미혈랑의 신세내력이 궁금해지고 말았다. 포박을 당한 채 말 등에 매달려 눈을 부라리고 있는 그녀를 보자 한 줄기 측은한 마음도 들었고... 
  육포를 찢어 그녀의 입에 넣어주던 하수응은 가련한 마음에 묻고 말았다. 잠시 눈을 부라리던 소휘영이 어찌할 수 없었음인지 입을 열었다. 
  아미파의 촉망받는 제자였던 소휘영이 이런 비참한 신세로 전락하게 된 것은 강호 초출 길에 만난 청년과 사랑에 빠지면서였다. 때마침 아미파의 무공비급이 도난당하는 사건이 일어나자 소휘영이 의심을 사게 되었고, 뇌옥에 갇히고 말았다. 
  청년 고수의 도움으로 뇌옥을 탈출하기는 했으나 아미파의 추적에 청년 고수는 죽고 말았다. 혼자 살아남은 소휘영은 더 이상 중원에 발붙일 곳이 없게 되자 대막으로 도망 와 혈랑대에 가담했고, 그 이후 정파인 양 하는 자들만 보이면 발작적으로 죽이곤 했다는 것이었다. 
  그녀의 안타까운 사연을 듣고 애처로운 마음이 들어서였을까, 그 날 저녁 노숙을 하는 길에 하수응은 그녀의 포박을 느슨하게 해 주었다. 곤히 자던 하수응은 포박을 끌러낸 소휘영에게 잡혀 되려 자신이 포박 당하고 말았다. 
 
  "네가 청해문으로 간 것을 알고 있던 그녀는 추적 중이던 혈랑대에게 연락을 취하곤 청숙산으로 이렇게 달려온 것이다. 미안하구나. 너에게는 강호무정이라고 해 놓고 이 못난 사부는..." 
  미안하다는 말로 긴 이야기를 마친 하수응이 면목 없어 하자 용일이 빙긋 웃으며 말했다. 
  "저도 망설이다 큰 낭패를 볼 뻔했잖아요? 그 사부에 그 제자죠. " 
  "뭐? 떼끼, 이놈!" 
  누란 강에서 헤어질 때 들었던 말을 다시 들은 하수응이 짐짓 화난 척 하며 말했다. 
  "그게 어디 그 사부에 그 제자냐? 싸움에서 사정을 봐주다니... 그건 청출어람이지." 
  용일도, 그 말을 한 하수응도 웃고 말았다. 밖에서 그들의 대화를 듣던 진선명은 이것이 기실은 서로를 아끼는 마음이 지극하여 위로를 하는 것임을 알고는 속으로 부러워하고 있었다. 
  "용일아! 그나저나 너는 어찌 된 게냐?" 
  웃음을 멈춘 하수응이 다시 걱정 어린 표정으로 묻자 용일은 사부가 걱정할 만한 얘기는 모두 빼고 그간 있었던 일을 간추려 얘기했다. 용일의 얘기를 다 들은 하수응이 기쁨 반, 걱정 반인 얼굴로 말했다. 
  "네 여린 심성으로 마교에 입문한다니 그것은 걱정이다만, 마교 부교주께서 너를 어여삐 보시고 제자로 삼으시겠다 하셨으니 이는 너에게 큰 행운이다. 모쪼록 그분의 말씀을 잘 따라 큰 공부를 하도록 해라." 
  그때, 밖에 있던 진선명이 기척을 내고 별실로 들어섰다. 하수응이 황급히 일어나 크게 고개를 숙이자 진선명이 놀래서는 마주 고개를 숙였다. 
  "하 사부님께서 어찌 그리 큰 예를 취하시오." 
  "말씀을 낮추소서. 일인지하 만인지상이신 분이 일개 표사에게 말씀을 올리시다니 송구하여 몸둘 바를 모르겠습니다." 
  하수응의 공손한 말에 정색을 한 진선명이 말했다. 
  "처음 용일을 만났을 때, 그 무공 수련의 정심함에 감탄을 하지 않을 수가 없었습니다. 그것은 모두 하 사부님의 훌륭한 가르침이 있었으니 가능했던 일이지요." 
  하수응이 낯을 붉히고 더욱 고개를 숙이고 말했다. 
  "하찮은 하급 무사의 재주로 가르쳤으면 얼마나 이겠습니까? 모두 용일의 재능이 뛰어나 그런 것이니 그 말씀 거두어 주소서." 
  "하 사부님의 말씀 감히 이 진모 받아들일 수가 없습니다. 중검신협 상군악 대협의 개산파벽은 실로 강호에 적수가 없는 무공이오. 그를 제대로 가르친 분이시라면, 마땅히 존경받아 당연하오이다. 또한 스스로 터득하기보다 가르치기가 더 어려운 법이니 저로서는 하 사부님을 본받고 싶을 따름이외다. 더구나, 당신의 제자를 양보 받으려는 본인이 낮추는 것은 지당하다 하겠습니다." 
  신분을 떠나 하수응을 실로 부러워한 진선명의 진심이었다. 좋은 스승을 구하여 유학하는 맘과 훌륭한 제자를 얻어 가르치는 기쁨이 동일하다는 선인의 말씀이 옳음을 진선명은 처음 용일을 만났을 때 깨우쳤다. 이제 용일의 전 사부를 만났으니 정성을 다해 대하고 사부가 됨을 허락 받으려는 것이었다. 
  군소 문파의 당주 급만 되어도 자신과 같은 하급 무사는 안중에도 두지 않는 법이거늘, 천지를 울리는 위세를 가진 마교의 부교주가 너무도 정연히 예를 갖추자 하수응은 감탄을 하지 않을 수가 없었다. 게다가 청수선생 진선명의 진심이 묻어나는 말에 감격한 하수응은 얼른 용일을 향해 말했다. 
  "무엇 하느냐? 부교주님께 구배를 드리지 않고." 
  용일이 진선명을 향해 구배를 올리기 시작하자 하수응의 얼굴엔 기쁨이 하나 가득했다. 이윽고 용일이 구배를 마치자 하수응은 눈가 가득 눈물을 고이고는 말했다. 
  "내 생애에 이렇게 기쁜 날은 처음이다. 너는 각고하여 부교주님의 가르침을 따르도록 해라." 
  "명심하겠습니다." 
  진선명도 기쁜 낯으로 말했다. 
  "하 사부님! 이렇게 좋은 날 술이 없어서야 되겠소이까?" 
  추태를 깨달은 하수응이 얼른 눈가를 훔치고 말했다. 
  "저는 그 술을 마실 수가 없습니다." 
  진선명이 다소 황당한 표정으로 하수응을 바라보자 쥐 수염을 꿈틀거린 그가 말했다. 
  "부교주님께서 말씀을 낮추시면 몰라도..." 
  그제야 불편한 하수응의 심사를 헤아린 진선명이 너털웃음을 터뜨리며 말했다. 
  "하하하! 그렇군요. 이제 저도 구배를 받았으니 동등하게 되었습니다. 그려. 안 그렇습니까? 하 사부!" 
  그만이라도 다행이라 여긴 하수응은 어쩔 수 없이 진선명을 따라 웃었다. 
  잠시 후, 떡 벌어지게 차려진 술상 앞에서 진선명이 하수응에게 상석을 권하는 바람에 잠시 실갱이가 벌어졌다. 진선명도 상석을 거부하는 바람에 주연상은 상석을 비워둔 채 이상하게 시작되었다. 
  하룻밤을 용일과 같이 지새며 얘기를 나눈 하수응은 동이 트기가 무섭게 작별을 고했다. 한사코 조금만 더 머무르라는 용일의 만류에, 국주의 명을 한시라도 바삐 이행해야 한다는 핑계로 뿌리친 하수응은 중상을 입은 아미혈랑 소휘영을 진선명이 마련해준 마차에 태우고 객잔을 떠났다. 
  마차를 따라 마을 밖까지 쫓아 나온 용일이 품에서 무엇인가를 꺼내 자신에게 건네자 하수응은 물끄러미 그것을 쳐다보았다. 
  "먼길을 가시려면 사부님께서 더욱 필요하실 터, 부디 뿌리치지 마세요." 
  누란 강에서 헤어질 때 그가 주었던 은자 주머니임을 알아본 하수응이 눈시울을 붉혔다. 
  '이놈이 부교주 앞에서 차마 꺼내지는 못해서 이렇게 쫓아 나왔구나!' 
  용일의 마음씀에 가슴이 뭉클해진 하수응이었다. 
  "그래, 알았다 이놈아! 이제 마교에 가면 너를 볼 날이 언제가 될지 모르겠구나. 모질게 마음먹고 잘 견디어야 해!" 
  말을 마친 하수응이 눈길을 바로 돌리자 용일이 빙긋 미소를 짓곤 말했다. 
  "강호무정, 명심할게요." 
  하수응의 쥐 수염이 떨렸다. 
  "이놈이... 정녕 명심해! 어제같이 남의 사정 봐주다간 큰 코 다쳐! 이 넓은 중원에 넌 항상 혼자라는 걸 염두에 두고..." 
  "피이! 왜 혼자예요? 사부님이 계신데?" 
  "사부는 무슨 얼어죽을 사부! 부교주님이야 말로 너의 진정한 사부가 되실 분이야!" 
  "그래도 제겐 하 사부님이 제일인 걸요." 
  하수응의 눈가에 핑 하고 눈물이 돌았다. 
  "네놈 심성도 그놈의 말처럼 간교했으면 좋으련만... 그나저나 이제 돌아가거라." 
  말을 마친 하수응이 채찍을 들어 마차를 끄는 말들을 후려치자 마차는 속력을 내었다. 먼지를 일으키며 관도를 달리는 마차를 쳐다보며 용일이 외쳤다. 
  "잔당들이 남아 있을지 모르니 조심하세요!" 
  눈가에 묻은 물기를 털어 내며 하수응은 그 소리를 들었다. 
  '이놈아! 가시방석보다는 차라리 그놈들이 낫다. 세상에 마교 부교주 청수선생 진선명이 나에게 존대를 하다니... 으!' 
 
  멀리 달려나가는 마차를 보며 진선명은 부채를 탁 펼쳤다. 
  [이 신위!] 
  [대령했나이다.] 
  [마차를 따라가 호위하도록! 위협하는 자가 있으면 조용히 해치워라. 털끝만큼이라도 하 사부가 다쳐서는 용일 앞에 네 목숨을 내 놓아야 할 것이다.] 
  [존명!] 
  가느다란 전음성이 사라지자 진선명은 다시 전음을 펼쳐 일 신위를 불렀다. 
  [명하소서!] 
  [당분간 객잔에서 머물며 제자의 몸을 진맥할 것이다. 본교에는 다소 늦어진다 연락을 취해라!] 
  [존명!] 
  아무래도 용일의 몸 상태가 정상이 아님을 알아낸 진선명이 그 원인을 찾으려는 것이었다. 전음을 마친 그의 앞으로 용일이 걸어오고 있는 게 보였다. 갈색머리 이방인일 뿐 너무도 평범해 보이는 소년이 말이다. 
  용일을 데리고 별실로 돌아온 진선명이 조용한 음성으로 말했다. 
  "내 이미 손을 써두었으니 하 사부의 일은 염려치 말아라." 
  "감사하옵고, 또한 송구하옵니다." 
  어제의 일이 모두 자신으로 인해 일어났음을 사과드리는 용일의 말에 진선명이 빙긋이 웃고는 말했다. 
  "어째 남의 일처럼 말하느냐? 이제는 네 일이 나의 일이니라. 그건 그렇고, 내 너에게 물어 볼 것이 있다." 
  "사부님께선 하문하여 주십시오." 
  사부님이란 소리에 잠시 미소를 지었던 진선명이 얼굴을 굳히고는 말했다. 
  "이제 너와 나 사이에는 감춤이 있어서는 아니 된다. 어제 너의 몸에서 괴이한 일이 벌어졌다. 너는 언제부터 이형환위를 쓸 줄 알게 되었느냐?" 
  용일이 고개를 숙이고 대답했다. 
  "제자, 추호의 감춤도 없이 말씀드리겠사오나 실로 아는 게 적사와 사부님을 노엽게 하지 않을까 염려되옵니다." 
  실제 용일로서도 자신의 몸에서 일어나는 현상을 알 길이 없어 갑갑한 지경이었다. 되려 그가 나서서 사부에게 묻고 싶은 마음이었으니... 그렇게 서두를 꺼낸 용일이 차분히 자신의 신세 내력을 얘기하기 시작했다. 
  비록 다른 세상의 일이라지만 황제의 신분이란 점을 함부로 밝힐 수 없었던 용일은 그저 귀족 가의 후손으로 자칭하고 모든 것을 후련하게 얘기했다. 
  용일이 오넬 산맥에서 탑리목 분지로 오게 된 부분을 설명할 때는 강호 일에 통달한 진선명 조차 고개를 갸우뚱거렸다. 용일이 상서원에게 죽임을 당할 찰나에 과혈도해를 응용해 해혈을 하는 장면에서 진선명은 자신도 모르게 입을 벌렸다. 
  단전혈 근처에서 뛰놀던 기운들이 용일 자신에게 엄청난 고통을 주었다는 대목에서 말을 끊은 진선명이 물었다. 
  "상세히 그 증상을 얘기해라!" 
  "한번은 열화지옥 같은 뜨거움으로, 다시 빙골 같은 차가움으로 연속해서 변하더니 종국에는 감당키 어려운 고통이 뒤따랐습니다. 차라리 혼절이라도 할 수 있었다면 좋으련만 정신은 되려 맑아져 온전히 감내하여야 했습니다." 
  진선명의 얼굴 색이 한없이 어두워졌다. 
  "어떤 이유에서 그런 일이 생긴 것 같더냐?" 
  "제자가 기운을 보내는 상상을 멈추려 하자 생기기 시작했습니다." 
  더욱 어두워진 얼굴의 진선명이 물었다. 
  "그 기운은 그 후 어찌 되었느냐?" 
  "때마침 옆 뇌옥에 있던 용 사저가 말을 시키고, 팔황진보를 가르쳐 주기 시작하자 그 기운은 어디론가 사라지고 말았습니다. 그리곤 어제 그 절대 위기의 순간에 솟구쳐 그런 신기를 발휘하게 된 것이고요. 아마 제 소견으로는 제 육신을 보호해 기운 자신이 존재하려 함이 아닌가 합니다." 
  진선명이 고개를 끄덕였다. 너무도 많은 얘기들이었지만, 영특한 용일이 조목조목 얘기해준 덕에 눈앞에 그리듯 영상들이 떠올랐다. 너무도 기이한 일인지라, 용일이 미리 언급을 안 했더라면 진선명은 의심을 했을지도 몰랐다. 
  눈을 감고 한 번 더 영상을 떠올려 용일의 얘기를 조합한 진선명은 부지런히 자신의 머릿속을 헤집었다. 분명 어디선가 이와 비슷한 내용을 본 적이 있었다. 그가 알고 있는 수많은 무공들이 찰나간 그의 뇌리를 스치고 지나갔다. 
  무공에서 해답을 찾지 못한 진선명은 자신이 알고 있는 강호의 기서 괴담들을 헤집기 시작했다. 
  용일은 잔뜩 기대 어린 눈빛으로 눈을 감고 깊은 생각에 빠진 사부를 쳐다보고 있었다. 잠시 후, 사부의 눈이 뜨였으나 그 눈 속에서 아무런 빛도 발견하지 못한 용일은 고개를 숙였다. 
  "이상한 일이야? 분명 무언가 생각이 날 듯 하건만... 어쨌거나 네 몸을 진맥해 보면 알게 될 터이니 이리로 눕거라." 
  용일이 반듯이 드러눕자 진선명은 거침없이 그의 맥문들을 잡아가기 시작했다. 일각에 걸쳐 세세히 용일의 맥을 짚은 진선명은 아무런 이상을 발견하지 못하자 머리를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 
  "괴이하다. 그 정도의 기운이라면 맥문에 깃들어 있을 터인데...? 맥문에 없다면 혈도에 분산되어 있을 수도... 흐음!" 
  잠시 생각을 한 진선명이 무언가 결심을 한 듯 입을 열었다. 
  "할 수 없지. 도인법을 쓸 수밖에..." 
  타인의 내상을 치료하거나 진기를 유도하여 운기행공을 도와줄 때 절정 고수들이 사용하는 방법이 바로 이 도인법이었다. 이 도인법을 쓰기 위해선 자신의 진기를 상대의 몸 속에 유입하여야 하는데, 상대가 거부한다면 큰 낭패를 볼 수가 있었다. 또한, 한 번 시전하고 나면 기력의 소모가 막심했다. 
  진선명이 용일의 단전혈에 손을 대고는 말했다. 
  "마음을 편안히 가져라. 단전에서 뜨거운 기운이 느껴지면 내가 이르는 대로 기를 이동시키되 거부하지 말아라." 
  잠시 후, 용일은 자신의 단전혈로 온유한 기운이 흘러들어 옴을 느꼈다. 그 이질적인 기운과는 사뭇 다른 느낌이었다. 그때 사부의 음성이 들렸다. 
  "먼저 임맥을 순환시키겠다. 승장혈로..." 
  용일이 온유한 기운을 승장혈로 보내는 상상을 하자 마치 물이 흐르듯 기운은 승장혈로 이동했다. 
  "다음 염천..., 천돌..., 선기..." 
  진선명이 쉬임 없이 외치자 용일은 그대로 기운들을 이동시켰다. 이윽고 중극, 곡골, 회음을 거쳐 임맥을 모두 순환시킨 진선명이 단전을 말하자 용일은 그 기운을 단전혈로 이동시켰다. 
  잠시 진기를 거둔 진선명이 말했다. 
  "다음은 독맥을 순환시켜 보자꾸나." 
  용일은 임독양맥이 타통 되지 않은 상태인지라 진선명으로써는 따로 진기를 넣어 진맥을 할 수밖에 없었다. 
  "전정으로 보내라." 
  사부의 명대로 편안히 온유한 기운을 순환시키면서 용일은 청량한 기쁨을 맛보고 있었다. 사부인 진선명이 얼마나 막대한 기력을 소모하고 있는지도 모른 채... 
  용일이 기운들을 현추혈로 움직였을 때였다. 명문에서 거대한 기운이 솟구쳤다. 
  '이... 건?' 
  현추혈로 막 들어섰던 온유한 기운이 엄청난 속도로 명문으로 빨려 들어가 버렸고, 단전을 통해 뜨거운 기운들이 쏟아져 들어오며 독맥의 혈도를 따라 명문으로 치달리자, 용일은 엄청난 고통에 눈을 부릅떴다. 
  찰나의 순간에 벌어진 일이었다. 진선명은 자신의 진기가 알 수 없는 힘에 끌려 용일의 몸 속으로 쏟아져 들어가자 정신이 아득해졌다. 이건 상상도 할 수 없었던 일이었다. 
  간혹 강호에 남의 기를 빨아들이는 마공이 심심찮게 등장한다지만, 그것에는 내공을 갈취할 상대보다 내공력이 두 배 정도는 높아야 가능하다는 한계가 있었다. 현재 진선명의 내공 수위는 사 갑자에 육박했다. 강호 최고수라는 일존 사패 일사의 내공력은 육 갑자, 계산상으로 이런 일은 일어날 수가 없었다. 게다가 용일은 내공이 전무한 상태... 결론은 간단했다. 괴물이 용일의 몸 속에 숨어 있는 것이었다. 스스로 살아 움직이는... 
  모든 일은 순식간에 벌어졌다. 진선명이 결론을 내린 것도, 그 기운에 대항해 그가 외마디 비명 성을 터뜨린 것도 찰나였다. 
  "으허억!" 
  그러나, 진선명은 용일의 단전에서 손을 뗄 수가 없었다. 마치 한 몸이 되어버린 듯.
  사부의 고통에 찬 비명성과 함께 별실의 천장이 날카로운 도에 의해 갈라지는 것을 드러누워 있던 용일은 보았다. 그대로 떨어져 내린 도는 용일의 목을 향해 그대로 내리그어졌다. 그 끝에 흔들림이라곤 하나 없는 너무도 냉정한 눈빛이 있음을 본 용일은 눈을 감았다. 
  브론트 황성을 탈출하기 직전, 허트 소드를 바치던 빌로엔 백작의 눈빛이 생각난 용일이었다. 
  그 순간, 명문혈에 있던 그 기운이 쾅 하고 폭발하듯 혈도를 따라 터져 나왔고, 용일은 그 엄청난 고통을 감내하지 못하고 의식을 잃고 말았다. 
  별실 천장에 은신해 있던 일 신위는 본능적으로 주공이 위험에 처했다는 것을 알 수 있었다. 십년 전, 수호신위로 임명되고서부터 주공인 진선명의 일거수일투족을 항상 지켜보아 온 그였다. 
  더 이상의 사고는 필요가 없었다. 수호신위가 되기 위해 이십년을 혹독히 훈련해온 그의 신체는 반사적으로 행동했다. 저기에 누워 있는 자가 설사 마교 교주라 해도 그는 마찬가지였을 것이다. 
  천근추(자신의 몸무게를 몇 배로 늘리듯이 공력을 운용하는 술수)를 시전해 아래로 떨어진 그는 가차없이 용일의 목을 향해 도를 내리쳤다. 도가 적의 목을 양단하기 직전, 그는 주공의 고성을 들었다. 
  "멈춰!" 
  그러나, 이미 멈추기에는 늦었다. 아니 주공의 명이라 해도, 위험을 제거하려는 그의 본능은 깨끗이 용일을 절단하고 말 것이었다. 그 순간, 엄청난 금색빛이 아래서 터져 나오는 것을 일 신위는 보았다. 
  콰앙! 
  챙강! 
  굉음과 함께 그의 도는 날카로운 소리를 내며 박살이 났다. 엄청난 반탄력에 의해 일 신위의 몸은 뒤로 날았고, 도의 파편 몇 개가 살 갈리는 소리를 내며 그의 얼굴과 몸에 박혔다. 
  쿵! 
  별실의 단단한 벽에 처박힌 일 신위는 기혈이 뒤집히는 고통을 느꼈으나 퉁기듯 자리에서 일어났다. 
  "주공?" 
  어느새 금색 기광은 사라지고 없었다. 용일의 몸에서 손을 떼어낸 진선명은 일 신위를 향해 빙긋이 웃고는 가부좌를 틀고 앉았다. 그 순간, 일 신위의 신형이 바닥을 향해 쓰러졌다. 
  일 신위가 혼절하는 것을 본 진선명이 그제사 입안 가득 머금었던 선혈을 토해내었다. 기혈이 뒤집힌 상태로 일 신위가 무리할 것을 염려한 진선명의 배려였다. 
  "크윽! 촌각의 시간에 내공의 반을 집어삼키다니... 일 신위가 아니었으면 내 전 공력을 잃을 뻔하였다. 너무도 엄청나다! 커헉!" 
  기침을 터뜨려 선혈 때문에 막힌 기도를 확보한 진선명은 급히 운기조식에 들어갔다. 
 
  침침한 어둠 속에서 용일은 눈을 떴다. 
  '아직도 살아 있었구나. 대체 어떻게 된 영문인가? 내 몸 속에 있는 그 기운의 정체는 대관절...?' 
  혼절까지 몰고 갔던 극통들은 이미 사라지고, 그의 몸엔 별다른 이상이 없었다. 
  '내 목을 내리쳤던 도는 또 어찌 되었나?' 
  "정신이 드느냐?" 
  다정히 들려온 목소리... 사부 진선명의 목소리임을 안 용일은 벌떡 일어났다. 안색이 핼쑥해진 진선명을 보고 억장이 무너진 용일이 부복했다. 
  "제자로 인해 사부님께서...!" 
  진선명이 침중한 안색으로 입을 열었다. 
  "가벼운 내상일 뿐이니 그리 걱정하지 마라." 
  용일은 가벼운 내상이라는 사부의 말을 믿을 수가 없었다. 자신의 몸 속에 숨어 있던 그 사악한 기운은 분명 사부의 기를 빨아먹었다. 만일, 도가 숙주인 자신의 목을 내려치지 않았더라면 사부의 모든 기를 빨아먹어 버렸을 것이었다. 
  "제자... 믿을 수가 없사옵니다. 오늘로써 저는 제 몸 속에 있는 기운이 무엇인지 알게 되었습니다." 
  용일의 다소 떨리는 말에 진선명의 눈이 크게 뜨였다. 
  "짐작 가는 바가 있더란 말이냐?" 
  "제 자신도 믿지 못할 일이라 전혀 염두에 두고 있지 않았습니다. 하지만 그게 아니라면 이런 일들은 일어날 수가 없는지라 그렇다고 밖에 할 수가 없겠습니다." 
  "상세히 얘기해 보거라. 이는 너의 생명과도 직결되는 일이니라." 
  심각한 내상과 제자에 대한 걱정으로 인해 수척한 얼굴인 진선명이 다급히 외쳐 묻자, 용일은 말하기 시작했다. 
  자신이 살던 세계와 마법, 드래곤이란 존재에 대해 설명한 용일은 그 드래곤들의 힘의 원천인 드래곤 하트를 또한 상세히 설명했다. 
  "대륙의 역사에서 단 한 번 인간이 드래곤 하트를 얻은 경우가 있었습니다. 그분은 오우너라 칭해졌고, 몬스터들을 몰아내고 대륙의 주인이 되었습니다." 
  진선명의 눈이 믿지 못하겠다는 듯이 커져 있었다. 
  "네 몸 속에 있는 그것이 그 영물의 내단이란 말이더냐?" 
  "어떤 연유로 제 몸 속에 들어왔는지는 모르겠습니다만, 그  말고는 달리 설명할 길이 없습니다. 게다가 사부님의 진력을 흡수하는 걸로 보아서 더욱 확신이 갑니다." 
  진선명의 눈이 더욱 암담해졌다. 
  "그게 사실이라면 더욱 큰일이로구나." 
  용일은 드래곤 하트를 얻은 게 큰일이라는 사부의 말을 일시 이해할 수가 없었다. 길게 탄식을 토해낸 진선명이 용일을 쏘아보며 말했다. 
  "네가 살던 세계에서라면 이 일은 기쁘고 복된 기연이라 할 수 있을 것이다. 이미 전대의 오우너가 있었고, 마법이란 것을 사용해 영물의 심장을 다룰 수도 있다하니 네게는 큰 힘이 되었겠지." 
  용일의 설명을 듣고 그가 살던 세계를 이해한 진선명은 정확히 결론을 내리고 있었다. 
  "하지만, 이곳 중원에서 그것은 너에게 큰 해가 되는 일이다. 우선, 마법이라는 존재가 없으니 그것을 다룰 수가 없음이 그 첫째 이유요. 그 영물이 네 몸과 혼을 잠식해 나가고 있으니 그 두 번째 이유다." 
  의문이 생긴 용일이 고개를 들었다. 
  "첫째 이유는 수긍이 가옵니다만 두 번째 이유는 제자가 견문이 좁아 일시 이해 할 수가 없습니다." 
  안타까운 표정으로 진선명이 용일을 보며 말했다. 
  "너의 맥문을 짚으면서 나는 아무런 이상을 느낄 수가 없었다. 아니, 오히려 범인들보다 왕성한 체력을 가졌다고 보았지. 헌데, 너의 혈도로 진기를 흘려 진맥을 하여보니 이상할 정도로 너의 세혈맥들이 크게 느껴지더구나. 간혹 사람에 따라서 그런 경우가 있으니 나는 그를 크게 이상히 여기지 않았다." 
  거기까지 말한 진선명이 잠시 말을 끊었다가 입을 열었다. 
  "아무리 찾아도 없던 그 영물이 갑자기 명문혈에서 솟구쳤던 것을 너는 잘 알 것이다. 실로 엄청난 진기들이 대체 어디에 숨어 있었던 것 같으냐?" 
  그 질문에 대한 답은 간단했다. 그간 엄청난 기운의 종적을 찾을 수 없었던 이유가 여기에 있었다. 
  "세혈맥이었군요." 
  "그렇다. 그 기운들은 너의 세혈맥들을 파고들고 있었던 것이다. 그것도 한두 군데 정착해서가 아니라는 것이 문제다. 너도 이미 혈 공부를 하였다 하니 알 것이다. 세혈맥이 발달한 사람의 특징이 무엇이냐?" 
  그 질문에 안색이 창백해진 용일이 대답했다. 
  "쉬이 지치지 않고, 피로가 빨리 풀리며 뇌의 활동이 왕성해져 이해가 빠른 법입니다." 
  "과도하게 세혈맥이 커지면 어찌 되느냐?" 
  "커진 세혈맥들에 피를 골고루 공급하기 위해서는 심장의 박동이 빨라질 수밖에 없습니다. 결국 무리한 심장 운동으로 심근이 손상되어 진기가 마르고 맙니다." 
  용일의 안색은 처참하게 굳어지고 말았다. 
  "그간 네 몸에서 그런 증상이 있었을 게다. 앞으로 한동안 지속이 될 것이고... 결국... 크흠!" 
  끝말을 잇지 못한 진선명이 기침을 토해냈다. 
  그동안의 일들이 주마등처럼 용일의 머리를 스쳐 지나갔다. 어렴풋이 느껴오던 것이 사실이 되는 순간이었다. 기구한 자신의 운명을 끝장내는 것은 결국 외부의 칼이 아니라 몸 속에 들어앉은 그 기운이 될 것이었다. 게다가 항상 자신을 따라다니는 불행의 여파가 여지없이 진선명에게도 이어지고 있었으니... 
  어차피 피하지 못할 운명의 끈이라면 더 이상 지인들을 괴롭히지 않는 것도 한 방편이 되리라. 그리고, 더 이상 무공 수련의 뜻을 쫓지 말고, 가다 죽는 한이 있어도 자신의 세계로 돌아가는 길을 찾아보자고 결심을 굳힌 용일이었다. 
  그가 눈을 들어 사부인 진선명을 보고는 떨리는 음성으로 간곡히 말했다. 
  "미천한 재주를 아끼시어 첫 만남에 가르침을 베풀어 주시고, 그도 모자라 당신의 명예까지 저버리시며 제자로 거두신 은혜에 몸둘 바를 모르겠더이다. 각고의 노력을 다해 그 뜻에 미치려 결심하였으나 오늘에 이르러는 되려 존체를 해하고 마는 크나큰 죄만 지었으니 어찌 하오리까? 그간 제자의 운명이 얄궂어 가는 곳마다 혈사가 일어나고 지인이 다쳤습니다. 게다가 이제 쓸모 없는 육체가 되어 사부님께 슬픔만 더하게 되었으니, 제자는 이 기회에 홀로 일어나 제 운명을 시험코자 하옵니다. 부디 못난 제자를 잊어 주시옵소서." 
  보통 때의 진선명이었다면 분노가 하늘까지 치밀게 할 내용이었으나, 구구절절 참담함이 묻어나는 열 여섯 소년의 말에 진선명은 깊은 탄식을 토하고 말았다. 부모의 각별한 애정을 받으며 자라나야 할 나이에 온갖 고초를 겪으며 이계까지 쫓겨온 아이였다. 그럼에도 심성은 올곧고 남을 배려함이 이러하니 미워할래야 미워할 수가 없었다. 
  눈물을 뚝뚝 흘리는 용일의 얼굴을 들여다보던 진선명이 말했다. 
  "전에도 말했듯이 사제의 연은 하늘이 내시는 것이다. 그날 청해문을 오르는 오솔길을 택한 것도, 네가 내 앞에서 개산파벽을 수련한 것도 우연이라 할 수가 없다. 더구나 그날의 일들이 모두 내가 있는 중에 생겨났으니 이 어찌 우연이라 하겠느냐? 제자는 더 이상 하늘의 뜻을 거스르려 하지 마라! 이는 사부로서 내리는 명이다." 
  엄중하면서도 자애로운 진선명의 말에 용일은 더 이상 사부의 뜻을 거스르지 못하고 묵묵히 눈물만 흘렸다. 그 모습을 지켜보던 진선명이 차분한 음색으로 말했다. 
  "실낱같은 가능성이고, 어려운 일이지만 방법이 아주 없는 것은 아니니, 아직 실망하기엔 이르다." 
  용일의 눈이 번쩍 뜨였다. 방법만 있다면 용일은 무슨 일이든 할 작정이었다. 레르넨과의 약속, 형인 세릭 황태자와의 약속들을 그는 지켜야 할 의무가 있었다. 그리고 사부인 진선명을 실망시키지 않아야 할 의무도 말이다. 
  "말씀해 주소서. 제자, 그 어려움이 무엇이든지 기필코 헤쳐 나가겠습니다." 
  진선명이 여전히 암울한 얼굴로 말했다. 
  "실낱같은 가능성이라 한 것은 그 기운이 네 혈맥을 따라 움직이고, 혈맥 속에 지낼 수 있다는 것을 보고 하는 말이니라. 무릇, 무공에서 내기라 함은 자신의 몸 속에 있는 기를 수련하여 극대화시킨 걸 말함이니, 네가 말한 영물의 내단과 일맥상통하는 점이 있다 하겠다. 무인들은 그 내기를 하단전에 쌓고, 더불어 내공심결을 운용해 자연의 기운을 빌려와 자신의 내기와 융화하는 법이다. 이렇게 하단전에 쌓여 증대된 내기를 내공이라 함은 너도 알 것이니 내가 무엇을 말함인지 알겠느냐?" 
  용일이 눈을 크게 뜨고 대답했다. 
  "드래곤 하트의 마나를 내공화하여 단전에 가둘 수 있다는 말씀이십니다." 
  진선명이 고개를 끄덕이곤 말했다. 
  "그렇다! 그러나 그것은 실낱같은 가능성이다. 내가 어렵고도 힘들다 한 것을 이번에 문제가 되었던 만년삼왕을 예로 들어 설명하마. 천고의 영약이라는 만년삼왕은 대지의 깊은 기운을 머금고 천년을 산 영물이라 그 속에 많은 자연의 기운을 가지고 있다. 이를 무인이 복용하여 내공심결로서 자신의 내기와 융화시키면 그 자질에 따라 다르겠지만 이 갑자 이상의 내공을 쌓을 수가 있다. 혹여 무인이 아니어서 내기를 운용할 수 없는 사람이 복용할지라도 고수가 있어 그 자연지기를 도인하여 단전에 갈무리 해주게 되면 같은 효능을 볼 수가 있다. 자연지기를 품고 있는 걸로 보면 만년삼왕이나 드래곤의 내단이나 같은 맥락이라 볼 수도 있을 것이다. 하지만, 그 기물은 만년삼왕과는 너무도 엄청나 비교도 안 될 정도의 기운을 함유하고 있다. 나같은 내공의 고수도 도인은커녕 되려 그 기운에 흡인되는 지경이니, 웬만한 내공심결로는 내공화를 시킬 수가 없다. 아니, 되려 잘못한다면 그 기운이 폭주해 네 생명만 단축시킬 수가 있다는 말이다." 
  진선명이 다시 말을 끊자 용일이 황급히 물었다. 
  "그러하온대 방법이 있다 하심은...?" 
  "천년 전통의 마교에는 수천 종의 내공심결들이 있고, 그중에 몇 개의 심결은 나같은 평범한 인간은 도저히 익힐 수가 없는 것도 있단다." 
  마교 제일 기재라는 청수선생 진선명의 입에서 평범한 인간이라는 말이 나오다니 누가 들었다면 믿지 못해 입만 벌렸을 것이었다. 
  "지금은 은거중이신 일성마존께서 그중 하나를 익히셔서 무림 최고수의 반열에 오르셨다. 내가 생각하는 바는 너의 오성이라면 그 심결들 중 가장 어렵다는 여의심결을 익힐 수도 있다고 보는 것이다. 십삼대 교주이신 절대마존께서 말년에 창안하신 그 심결이라면 일말의 가능성도 있다 하겠다." 
  마교 십삼대 교주 절대마존은 강호 역사를 통틀어 가장 강하다는 십대 고수중 한 명이었다. 지금의 막강한 마교를 있게 한 절대 고수... 그가 말년에 창안한 심결이라면 현 강호에 그와 견줄만한 내공심결은 없다고 보는 게 정확했다. 여의심결을 통해서도 내공화를 시킬 수 없다 하면 다른 방법이 없다는 의미였으나 깊은 생각에 빠져든 용일은 그 의미를 놓치고 있었다. 
  일말의 가능성... 하루가 급한 용일에게 너무도 막연한 말이 아닐 수가 없었다. 하지만, 당장에 자신의 세계로 돌아가는 길이 없는 이상 용일에게 다른 선택이 있을 수가 없었다. 레르넨에게 돌아가는 길은 더욱 멀어지고 있었다. 아니, 어쩌면 돌아가지 못할 수도 있다는 생각이 처음으로 용일의 머리에 떠오르는 순간이었다. 그때 진선명의 음성이 들리자 용일은 깊은 상념에서 바로 깨어났다. 
  "여의심결을 익히는 기간이 얼마나 걸릴지는 모르겠지만, 그간 임시방편으로 너의 몸을 보전하는 것도 중요하니 잘 듣도록 해라." 
  용일이 깊이 머리를 숙이고 대답했다. 
  "하명하여 주십시오." 
  "되도록 무공을 쓰지 마라. 위험이 초래되어 그 기운이 발동한 다음에는 다른 세혈맥으로 이동하여 상태를 악화시키니 말이다. 그리고, 좌선을 자주 하여 마음을 키우도록 해라. 의지가 견정치 못하여 그 기운에 휩쓸리는 순간, 너는 인간이로되 인간이 아닌 삶을 살게 될 것이다. 지금껏 너의 순한 마음이 무공을 익히는 데 방해가 된다 생각하여 왔으나 이제 보건대 그 덕분에 이성을 보존해 왔음을 알겠구나. 하늘이 하는 일은 다 연유가 있음이라, 한결 마음이 놓이는도다." 
  용일이 일배를 하고 말했다. 
  "제자 각고하여 명심하겠습니다." 
  답답한 가운데 한 가지 방법이라도 마련하게 되자 진선명은 애정 어린 눈길로 용일의 부복한 모습을 쳐다보았다. 어렵게 얻은 제자가 고통받는 모습은 그의 가슴을 통렬히 아프게 했다. 
  진선명이 부채를 펼쳤다. 
  [하명하십시오.] 
  기다렸다는 듯이 굵직한 전음성이 들렸다. 
  [바로 본교로 돌아간다. 마차를 준비해라!] 
  [존명! ... 하온대?] 
  진선명이 눈썹을 꿈틀거렸다. 
  [무슨 일이냐?] 
  약간은 머뭇거리는 전음이 들렸다. 
  [주공께선 절반의 내공을 잃으시고, 심한 내상까지 입고 계십니다. 지금 돌아가시면 저들이 눈치를 채고...] 
  [닥쳐라! 용일을 향해 감히 도를 겨눈 것도 용서받지 못할 일이거늘... 당장 명을 따르라.] 
  [존명!] 
  전음성이 사라졌으나 진선명의 부채는 거둬질 줄 모르고 있었다. 중상을 입고서도 임무를 다하고 있는 일 신위의 마음을 왜 모르겠는가? 게다가 여의심결은 아무나 취할 수 있는 심결이 아니질 않은가? 
  잠시 눈을 감았던 진선명이 눈을 떴을 때도 용일은 여전히 머리를 숙이고 있었다. 
  '내 살을 도려내 주더라도 반드시 너에게 여의심결을 구해주마!' 
  진선명이 부채를 탁 접고는 자리에서 일어섰다. 그리곤 용일을 향해 근엄한 목소리로 말했다. 
  "일어나라! 본교로 간다. 너는 이제부터 누구에게도 굴해서는 아니 된다." 
  어두운 신색임에도 불구하고 그의 몸에서는 하나 가득 위엄이 배어 나오고 있었다. 십만 마교인의 부교주로서 그는 제자인 용일에게 당당할 것을 요구하고 있는 것이었다. 
 
  끼이익! 
  보심전의 낡은 외문이 신음성을 내며 열렸다. 열려진 문틈으로 심각하다 못해 잔뜩 인상을 쓴 보심전주 증선약의 퉁퉁 부은 얼굴이 들어섰다. 
  쾅! 
  소리가 나도록 외문을 닫은 그가 황급히 외실을 훑었다. 구석구석 찬찬히 살펴 아무도 없는 것이 확인되는 순간, 그의 심각했던 안면 근육들이 일제히 풀렸다. 그리고. 
  "으히히히! 헙!" 
  터져 나오는 웃음소리가 너무 크자 그는 황급히 입을 가렸다. 그럼에도 불구하고 웃음이 멈추지 않자, 증선약의 조금은 육중한 몸이 들썩거리기 시작했다. 피멍이 잔뜩 든 얼굴로 웃음을 터뜨리다니? 
  조금 전, 증선약은 만년삼왕 사건으로 사형인 문주에게 불려갔다. 증선약이 대전으로 들어오자 위진약은 그만을 데리고 산을 올랐다. 간만에 찾은 사부의 묘소에 묵묵히 삼배를 올린 위진약이 무덤 가에 무성한 풀들을 뽑기 시작하자, 증선약은 눈만 동그랗게 떴다. 
  무덤 주위를 돌며 잡초를 뽑는 사형 위진약의 눈가에 물방울이 맺히는 것을 본 증선약은 당황해서 말했다. 
  "사... 사형! 다 늙어서 웬 주책입니까? 이미 돌아가신지 이십년이나 된 사부님을 생각하며 우시다뇨?" 
  위진약이 그렁한 눈물 방울을 달고서 증선약을 보았다. 
  "그럴 까닭이 있어서 우는 거다." 
  "에? 그럴 까닭이라뇨?" 
  "살아 생전에 사부님께서는 무척이나 너를 아끼셨지. 돌아 가시면서도 너를 잘 돌보아 주라는 유언을 남기셔서 나는 지금껏 네 그 발칙한 행동들이며 못된 짓거리를 눈감아 주었다." 
  사형의 말에 증선약은 소름이 좍 돋았다. 아니나 다를까. 
  "헌데, 이제 네가 도저히 용서받지 못할 죄를 짓고 말았고, 이로 인해 더 이상 사부님의 유언을 못 들어드리게 되었으니 어찌 슬프지 않겠느냐?" 
  증선약은 눈앞이 캄캄해졌다. 사형이 사부님의 묘를 참배한다는 핑계로 자신만을 데리고 온 이유가 있었다. 문주를 말려줄 장로들은 모두 대전에 모여 있지 않은가? 상황 파악이 되는 순간, 증선약은 재빨리 행동했다. 
  "사... 사형! 잘... 잘못했어요!" 
  "잘못했어? 장로들 앞에서 문주인 사형을 개망신 줄 때는 언제고? 사부님의 유언을 믿고 기고만장해오길 이십년, 넌 오늘 딱 걸린 거야!" 
  어느새 눈물을 싹 훔쳐낸 사형에게 사부의 무덤 앞에서 곡소리 나게 두들겨 맞은 증선약이었다. 
  그런데, 지금 발광하듯 웃는 것은 왜일까? 너무 맞아서 돌아버린 건가? 
  "우히히! 에구 좋아라! 드디어 내게도 제자가 생겼다. 그것도 꽃처럼 어여쁜 제자가 말이다. 으헤헤! 사형! 고맙소! 늙은 사제 패놓고 보니까 미안해서 그런 선물을 다 주시고. 이런 매라면 만대라도 맞으리다. 앞으로 맘껏 패시오. 으헤헤헤!" 
  그토록 바라던 제자를 들이게 된 그였으니, 아픈 와중에도 입이 찢어지게 생겼다. 하지만 내색을 크게 비칠 분위기가 아닌지라, 꾹 참고 있었던 것이 보심전으로 들어서자 폭발한 것이었다. 
  문주 위진약이 용설연을 보심전 제자로 보낸 것이 증선약의 짐작대로 늙은 사제를 팬 죄책감에 의해선지, 아닌지는 아무도 몰랐다. 단지 이대 장로 강소가 문의 중대사로 인해 폐관에 들어간 것만은 문주의 명인 게 확실했다. 
  한참을 부들거리며 웃던 증선약은 갑자기 벼락 맞은 것처럼 웃음을 딱 멈추었다. 누군가 내실에서 느닷없이 나타났던 것이다. 
  "너... 너?" 
  내실 문을 열고 나타난 것은 두 눈이 퉁퉁 부은 용설연이었다. 눈이야 울어서 그렇다 치고 저 부어 오른 볼은...? 실룩실룩 거리는 모양이 분명 무엇인가를 오물거려 씹는 형상이었다. 
  "대체... 그곳에서... 아니! 무얼 먹고 있는 거야? 눈은 또 왜?" 
  "으... 으앙! 훌쩍!" 
  증선약이 눈을 동그랗게 뜨고 묻는 순간, 용설연이 콧물을 훔치며 울음을 터뜨리고 말았다. 증선약으로선 황당할 수밖에 없었다. 
  "뚝! 다 큰 처자가 그게 무슨 꼴이냐? 울지 말고 얘기를 해!" 
  우는 아이 함부로 다그치진 못하고 일단은 달래고 보아야 할 일이었다. 헌데... 
  "으앙! 얘기 못해요." 
  "으잉? 이게 웬 난리야? 이놈아! 왜 얘기를 못해? 네가 여긴 웬 일이고, 입에 있는 건 대체 뭐냐?" 
  증선약의 호통에도 불구하고 무엇이 그리 서러운지 용설연은 눈물을 계속 흘리며 고개만 도리질쳤다. 
  "훌쩍! 못해요! 얘기 못해요! 아니 차라리 여기서 죽고 말 거예요." 
  증선약의 낯빛이 확 바뀌었다. 
  "으악! 죽겠다니? 너... 혹시, 자진하려고 음독을...? 으아아아! 안돼!" 
  증선약의 육중한 거구가 그리도 날렵한 줄은 보는 용설연조차 믿지 못할 정도였다. 
  "어떻게 얻은 제잔데 죽어! 뱉어!" 
  "크윽!" 
  전광석화처럼 용설연을 붙잡은 증선약이 그녀의 아혈을 눌러 턱을 아래로 제끼자, 용설연의 입 속에서 무엇인가가 튀어 나왔다. 
  "응?" 
  누렇고 흉측한 무엇인가가 형체를 알아볼 수 없을 정도로 일그러져 바닥을 뒹굴고 있었다. 그것 때문에 사형인 문주 위진약에게 된통 당했던 증선약은 정체를 단번에 알 수 있었다. 
  "금와?" 
  증선약의 눈이 휘둥그레졌다. 남자들 양기부양에 좋다는 금와를 왜 용설연이가 먹는단 말인가? 게다가 이게 얼마나 귀한 건데... 
  증선약의 황당한 얼굴이 용설연을 향하는 순간, 그녀는 바닥에 철퍼덕 주저앉으며 대성통곡을 해버렸다. 이제 더욱 황당하게 된 증선약은 입만 딱 벌리고 있었다. 
  잠시 후, 간신히 달래어 울음을 그치게 한 증선약은 용설연으로부터 더욱 기가 막힌 얘기를 듣곤 아예 황당의 극을 경험하고 있었다. 
  "그러니까 용일이 금와를 먹고 무지 똑똑해졌다. 그래서 너도 이걸 먹고 똑똑해져서 용일보다 더 뛰어난 고수가 되겠다고 결심했다. 이거지?" 
  아직도 울먹이는 용설연이 고개를 두어 번 끄덕거리곤 울음 섞인 목소리로 말했다. 
  "용일은 하나 먹고도 그런 오성을 가졌는데, 저는 이 쓴걸 두 개나 먹었는데도 도통 반응이 없었어요. 해서 먹는 김에 나머지 세 개를 다 먹었는데... 되려 배만 아프고, 속은 메슥거려 죽겠어요. 게다가 지금은 머리마저 어질거리고 꼭 죽을 것 같단 말이에요." 
  전부 다 먹어버렸다는 말에 증선약은 다시 분통이 터지고 말았다. 
  "너... 너는 대체 이게 뭔지나 알고 먹은 게야?" 
  "왜 몰라요? 의서를 찾아보니까 양기부양에 좋다고 쓰여 있던데..." 
  황당도 이런 황당이 없었다. 
  "너... 너... 양기부양이 무슨 뜻인지는 아는 거야?" 
  "양기부양이니 당연 머리가 좋아지겠죠." 
  "이 자식아! 그건 그 뜻이 아냐!" 
  이번엔 용설연의 울먹이는 눈이 커졌다. 
  "예? 그게 그 뜻이 아니라니요? 그럼 무슨 뜻이에요?" 
  이번엔 증선약의 눈이 동그래지고 말았다. 어떻게 여 제자에게 양기에 대해 설명할 수가 있단 말인가? 게다가 얘기를 꺼내게 되면 금와가 이곳에 있는 이유에 대해 궁금해 할 터... 망설이던 증선약의 입이 드디어 열렸다. 
  "몰라! 임마!" 
  분통이 터질 일이지만 어떡하겠는가? 호미로 막을 일을 가래로 막을 수는 없었으니 말이다. 제자를 받는 일이 마냥 기쁘기만 한 일이 아님을 첫날부터 뼈저리게 경험한 보심전주 증선약이었다. 
  {제자를 가르치는 게 얼마나 힘든 일인지 직접 겪어보면 알 거다.} 
  사부의 묘 앞에 대자로 뻗어 누운 증선약을 향해 위진약이 한 말이었다. 
 
  죽 뻗은 관도가 야트막한 산허리를 만나 휘어지는 곳이었다. 저 멀리 관도의 끝자락에서 하늘로 한 줄기 예광이 치솟는 게 보였다. 화살에 화약을 달아 날리는 예광은 그 색깔에 따라 다양한 정보를 담아 낼 수 있어 강호 문파에서 즐겨 쓰고 있었다. 
  풀숲에서 그것을 물끄러미 쳐다보던 덩치가 큰 사내 독안혈랑 역이산의 얼굴에 희색이 피어올랐다. 
  "예상대로 그놈 혼자다!" 
  그 소리에 풀숲 여기저기서 흉악한 인상의 무사들이 튀어나왔다. 진선명의 신위에 놀라 도망쳤던 혈랑대주 독안혈랑 역이산이 청숙산 인근에 산개해 있던 혈랑대원들을 황급히 끌어 모아 매복을 하고 있던 중이었다. 
  뒤에서 수하들이 전열을 정비하는 소리를 들으며 역이산이 낮게 으르렁거렸다. 
  "흐흐흐! 우리 혈랑대는 은혜는 잊어도 원한은 안 잊는 법이다. 우선 부대주를 구하고 불구대천의 원수인 그 중 늙은이와 색목인 꼬마 놈을 죽일 방법을 찾는다." 
  "쯔쯔! 그 소리만 안 했던들 살 수는 있었을 텐데..." 
  수하들의 이빨 가는 소리 대신 카랑거리는 음성이 지척에서 들리자 혈랑대주 역이산의 가슴은 철렁 내려앉았다. 이렇게 가까이 다가오도록 몰랐다니... 중년인의 신위에 놀라고 복수에 혈안이 되어 있었다고는 하지만, 자신같은 일류 고수가 낌새를 차릴 수 없었다는 것이 이해가 되지 않았다. 
  천천히 고개를 돌린 역이산의 시야에 흑색 복면의 괴한이 보였다. 
  '살수!' 
  은밀한 접근과 은신의 고수인 살수라면 이해가 되었다. 그 순간 역이산은 얼굴을 흉측하게 일그러뜨렸다. 
  "흐흐흐! 네놈은 실수했다. 살수인 주제에 모습을 보여? 나 독안혈랑 역이산을 너무 우습게 보는구나." 
  백전노장답게 몇 마디 말로 잃었던 선기를 찾아가는 그였다. 그 사이 박도를 양손에 빼어든 역이산은 흑의복면인 뒤에 있는 수하들에게 눈짓을 했다. 
  빠르게 포위망을 구성하는 삼십여 명의 혈랑대원들을 거들떠도 보지 않은 흑의복면인이 여전히 카랑거리는 음성으로 말했다. 
  "살수라? 내가 말인가? 킬킬킬! 마교의 유령신위를 보고 살수라!" 
  독안혈랑의 얼굴이 화악 일그러졌고, 뒤에서 움직이던 혈랑대원들의 동작이 굳어져 버렸다. 아무도 본 적이 없다는 마교의 유령신위, 그들과 대면하고 살아남은 자가 없다는 전설적인 수호신위가 그들이었다. 
  "죽기 전에 알아두거라! 주공과 공자님을 향해 늑대새끼가 함부로 짖어서는 안 된다는 것을 말이다. 킬킬킬!" 
  그제서야 중년인의 손에서 뻗어 나온 푸른빛의 의미를 알게 된 독안혈랑 역이산이었다. 
  '청수선생 진선명!' 
  마교의 이인자로 한번도 마교를 나온 적이 없지만 현 마교 교주 지옥마제보다 한 수 위의 무공을 가졌다고 강호에 알려져 있는 신비로운 인물이었다. 가슴이 서늘해진 독안혈랑 역이산의 머리가 재빨리 회전하기 시작했다. 
  '아무리 둘러봐도 더 이상의 적은 없다. 우리는... 다수! 제 놈이 아무리 날고기는 유령신위라 해도 한꺼번에 우릴 몰살시킬 수는 없다.' 
  스스로에게 자신감을 불어넣은 역이산이 박도를 앞으로 내밀며 호기롭게 외쳤다. 
  "아무리 유령신위라 해도 오늘은 실이 많을 것이다." 
  그리곤 굳어진 수하들을 향해 크게 외쳤다. 
  "놈은 혼자다! 우리 혈랑대의 무서움을 강호에 알릴 절호의 기회이다. 모두 합공해라!" 
  대주의 호기로운 외침에 용기를 회복한 혈랑대원들이 다시 움직이기 시작했으나 복면인은 여전히 그들을 쳐다보지도 않았다. 그의 복면 속에 눈은 오히려 가소로운 듯 웃고 있었다. 
  흑의복면을 한 이 신위의 주위로 흉악한 무기들을 든 혈랑대원들이 좁혀들 때였다. 이 신위의 허리춤에 감춰졌던 왼손이 쑤욱 뽑혔다. 
  독안혈랑 역이산은 혹시 무슨 암수를 쓰는 게 아닌가 흠칫 긴장했다. 그러나 별다른 공격도 없었고, 여전히 빈손인 것을 보고는 영문을 모르겠다는 표정이 되었다. 그 순간 흑의복면인의 입이 열렸다. 
  "머리가 텅 빈 늑대들이라 어쩔 수 없군. 클클!" 
  경멸의 소리를 내뱉은 흑의복면인이 오른손으로 왼손을 만지작거렸다. 역이산은 흑의복면인이 왼손에서 벗겨내는 것이 장갑이라는 사실을 아는 순간 경악했다. 
  "피독 장갑?" 
  "이제야 알았나?" 
  흑의복면인으로부터 조소의 눈길을 받는 순간, 역이산의 코끝에 비릿한 내음이 풍겼다. 
  "독이다! 모두 호흡을 멈춰!" 
  역이산의 외침에 혈랑대원들이 일제히 호흡을 멈추었다. 그러나 이미 모든 혈랑대원들은 비릿한 내음을 맡고 말았다. 
  "킬킬킬! 쓸데없는 일! 산공독은 냄새만 맡아도 중독이 되는 법이야! 네놈이 충실히 명까지 내려 부하들을 내 근처로 모아 주었기에 하독이 더욱 쉬워졌지." 
  치사를 목적으로 하는 여타 독과 달리 산공독은 일시적으로 내력을 흐트러뜨려 상대를 무저항 상태로 만들어버리는 독이었다. 해서 무색무취하고, 그 덕분에 비교적 하독이 쉬우며 쉬이 효과가 나타나는 반면 일정 시간이 흐르면 해독제 없이도 자연 해독이 되는 독이었다. 
  바로 숨을 끊는 것은 아니지만 간악한 자들이 주로 사용하고, 무인에게 치명적이며 졸렬한 방법이라 산공독을 쓰는 것을 강호인들은 수치로 여기고 있었다. 
  이미 중독됐다는 것을 안 역이산이 분노의 고함을 질렀다. 
  "마교의 유령신위라는 자가 어찌 이런 더러운 수를 쓴단 말이냐?" 
  어느새 웃음기를 싹 없앤 이 신위가 날카로운 도를 뽑아들고는 살기를 뿜어내며 말했다. 
  "유령신위는 오로지 주군의 안위를 위해서만 존재할 뿐, 그 방법이 무엇이든 가리지 않는다. 주군을 위협하는 자, 죽음뿐이다!" 
  독안혈랑 역이산은 유령신위의 말을 끝까지 듣지 못했다. 목과 몸통이 벌써 쾌속한 도에 의해 잘려져 있었으니까. 
  "으악!" 
  누군가가 외친 단말마의 비명을 신호로 여기저기서 피 분수가 솟구치기 시작했다. 수단과 방법을 가리지 않는다는 자신의 말처럼 그의 손속에는 인정이라곤 전혀 없었다. 가장 효율적인 움직임으로 이미 산공독에 당해 대항할 힘을 잃은 혈랑대원들의 목을 차례로 쳐가는 이 신위였다. 
  사방으로 흩어져 달아나려 발버둥치는 혈랑대원들의 가엾은 몸부림도 이내 수그러들었다. 가을날 마른 낙엽처럼 떨어져 내린 삼십여 구의 목들이 숲 속을 구르고 있었다. 
  바위틈에 머리를 처박은 마지막 혈랑대원의 목을 가볍게 쳐버림으로써 너무도 간단히 혈랑대를 몰살시킨 이 신위가 관도를 쳐다보았다. 멀리서 먼지를 일으키며 마차가 달려오는 게 보였다. 
  "클클! 이 정도면 주공의 명대로 쥐도 새도 모르게 처리가 된 거지. 헛!" 
  그 순간, 그의 신형이 왼쪽으로 미끄러지듯 쏠렸다. 
  슈웅! 
  한 대의 홍전이 바람소리를 내며 스쳐갔다. 그 뒤를 이어 수십 발의 홍전이 그가 움직인 방향으로 쏟아져 들어오자 미처 도를 들어올리지 못한 유령신위는 다시 몸을 뒤틀었다. 
  퍼억! 퍽! 
  두 대의 화살이 그의 오른쪽 어깨와 허벅지 어림에 박혔으나 그의 몸은 그대로 바닥을 굴렀다. 
  파파팡! 
  그가 구르기를 기다렸다는 듯이 그가 있었던 곳에 경력이 실린 수십 발의 비도가 날아들었고 폭음과 함께 흙먼지가 일었다. 재빨리 이 장을 구른 이 신위의 신형이 퉁겨 올랐고 그 신형을 따라 땅 속에서 두 개의 창날이 튀어나온 것은 동시였다. 
  공중에 떠오른 이 신위를 향해 수십 발의 홍전과 비표가 바람소리를 내며 날은 것도 그 순간이었다. 가슴속을 재빨리 훑은 이 신위가 공중에서 바로 몸을 뒤틀며 아래로 손을 흩뿌리자 쾅 소리와 함께 느닷없는 섬광이 땅에서 일었다. 
  "카학!" 
  비명소리와 함께 팔이 떨어져 나간 흑의인이 흙무더기 속에서 튀어나와 구르더니 이내 움직임을 멈췄다. 천근추를 시전해 벌써 아래로 떨어져 내린 이 신위였으나 다시 여러 발의 홍전과 비표가 그의 몸에 박혀든 지경이었다. 
  땅으로 떨어진 이 신위가 다시 바닥을 구르자 사방에서 흑의인들이 튀어나와 그를 향해 달려들었다. 
  더 이상 구를 수가 없게 된 이 신위가 도를 떨치며 일어나 맨 먼저 달려든 자의 가슴을 후벼팠다. 
  "커헉!" 
  분출하는 피를 그대로 맞으며 이번엔 좌우로 달려드는 자들의 도를 숙여 피해낸 그가 그들의 하체를 섬서일수(하체 공격법의 하나)의 자세로 베어 버렸다. 
  "큭!" 
  "칵!" 
  다리가 베어져 넘어지는 흑의인들을 넘어 또 다른 흑의인들이 도를 휘둘러 왔고, 그의 하체를 향하여서도 경력이 실린 강력한 비도가 날아들었다. 상하좌우 어디로도 피할 수 없는 상황, 이 신위의 호흡이 멈춘 것은 그 순간이었다. 
  까까강! 
  이 신위의 도가 수십 개로 불어난 것처럼 보이고, 그의 주위에 붉은 피의 꽃이 찬연히 피어올랐다. 달려들었던 다섯 명의 흑의인들은 미처 비명도 못 지르고 목 없는 시체가 되어 바닥으로 떨어졌고, 비도는 경력이 다해 퉁겨 날아갔다. 
  후두둑! 
  때아닌 피의 비가 숲 속에 내리고 있었다. 그 빗줄기를 고스란히 맞으며 도를 휘두른 자세 그대로 이 신위는 서 있었다. 
  이 신위의 앞으로 비도를 날린 흑의복면인이 날아 내리자 주변에서 각궁을 든 흑의인들이 튀어 나와서 그를 포위해 갔다. 재빨리 자리를 잡은 그들이 몸을 낮추고는 이 신위를 향해 활을 겨누었다. 활에는 벌써 홍전이 매겨져 파르르 떨리고 있었다. 
  "클클클! 누군가 했더니 연씨 가의 개들이구나!" 
  피의 비에 온통 젖어 전설의 야차같은 모습의 이 신위가 소름끼치게 웃었다. 수좌로 보이는 흑의복면인이 비도를 흔들며 말했다. 
  "아냐, 아냐! 그 표현은 틀렸어. 자네 같은 유령신위가 주인을 지키는 개야! 하여간 대단하군! 일급 살수 아홉을 순식간에 해치우다니..." 
  "클클! 더 놀라게 해주지. 아마 저승에서 놀라게 되겠지만. 킬킬!" 
  살벌한 이 신위의 말에 이번에도 흑의인은 비도를 흔들었다. 
  "아냐! 그 말도 틀렸네. 자네는 이제 죽게 돼! 왜냐하면 자네는 방금 격발진기를 써서 대응할 힘이 없거든..." 
  복면 사이로 보이는 이 신위의 눈이 치켜졌다. 
  "유령신위의 비밀을 아는 네놈은 누구냐?" 
  "크크! 나도 말해주고 싶네. 하지만, 시간을 끌면 자네가 다시 기운을 차릴 테고, 애써 만든 기회가 사라지면 내 목도 붙어 있지 못할 테니 어쩌겠는가? 나중에 지옥으로 청수선생이 찾아가면 물어 보게나!" 
  이 신위의 눈에 혈광이 번쩍였다. 
  "감히! 네놈만은 데리고 간다!" 
  대노한 이 신위가 도를 치켜들고 바람처럼 흑의복면인에게 달려들었고, 흑의복면인은 신형을 뒤로 뽑으며 손에 들고 있던 비도를 이 신위에게로 내던졌다.  무시 못할 경력이 실렸음인지 비도는 빛살처럼 이 신위에게 쏘아졌다. 
  쾅! 
  마지막 남은 진기를 뽑아내어 비도를 막아낸 이 신위의 신형이 멈추는 순간, 수십 발의 홍전이 퍼벅 소리와 함께 그의 몸에 박혀 버렸다. 
  "헉!" 
  신음소리와 함께 이 신위의 신형이 잠시 비틀거렸다. 멀리 물러난 흑의인이 다급히 외쳤다. 
  "속사!" 
  파바팍! 
  다시 한 차례의 홍전들이 이 신위의 몸에 박히자 그의 전신은 고슴도치 형상이 되고 말았다. 
  쿵! 
  소리와 함께 이 신위의 신형이 땅바닥에 처박히자 재차 살을 메기던 흑의인들 중 일부가 일어섰다. 
  "멍청한! 뒤로 물러나!" 
  벌써 저만치 물러난 흑의복면인이 외쳤으나 이미 늦었다. 
  콰앙! 
  이 신위의 몸이 터져 나가며 그의 몸에 박혔던 화살과 비표, 그리고 그가 품고 있던 수많은 암기들이 공중으로 비산했다. 
  유령신위 최후 비기 폭살공의 위력은 엄폐물을 벗어나 있던 대부분의 살수를 죽이고 말았다. 
  "지독한 놈! 일급 살수 일대를 괴멸시키고 죽다니..." 
  혈구로 변한 이 신위의 시체를 내려다보며 흑의복면인이 말하고 있었다. 그의 뒤로 살아남은 여섯 명의 흑의인들이 부지런히 전장을 정리하고 있었다. 
  "흐흐! 하지만 이 정도 피해로 유령신위 한 놈을 잡을 수 있었다니 놀라운 일이야!" 
  만족한 듯 혼잣말을 지껄이던 흑의복면인에게 관도를 살피던 살수 하나가 외쳤다. 
  "당주! 마차는 어찌 할까요?" 
  흑의 복면인의 시선이 관도로 향했다. 마차는 막 산길로 접어들려 하고 있었다. 
  "상께선 언급이 없으셨다. 내버려 둬라!" 
  흑의복면인은 관심 없다는 듯 고개를 돌려 다시 전장을 살폈다. 그러나 그의 고개는 바로 돌려졌다. 
  "저 자가 그 꼬마 놈의 전 사부렸다!" 
  복면인의 눈에 마차를 몰고 오는 쥐 수염의 사내가 나무 틈 사이로 보이고 있었다.
 
  영원히 계속 될 것 같이 세차게 불던 모래바람이 거짓말처럼 멈추자, 청수선생 진선명이 마차의 창문 덮개를 열었다. 환한 빛이 일시에 실내로 쏟아져 들어오자 용일은 눈을 찡그렸다. 서서히 빛에 눈에 익자 그는 눈을 두세번 깜박여야 했다. 그래도 신기루가 사라지지 않자 용일은 눈을 비볐다. 그 모습을 보며 진선명이 빙그레 웃었다. 
  "그만 비벼라! 허상이 아니니라." 
  용일의 눈이 확 뜨였다. 조금 전 모래 폭풍이 불기 전까지만 해도 사방으로 막막한 모래사막이 전부였다. 헌데, 지금 그의 눈앞에 푸른 나무와 옥토가 어우러진 생경한 풍경이 펼쳐져 있었다. 게다가 마차가 향하는 곳에는 적지 않은 크기의 마을까지 있었다. 마을 뒤로는 거대한 돌산이 딱 버티고 있었다. 진선명이 돌산을 가리키며 말했다. 
  "저곳이 본교다. 마교 삼십년 대막 생활의 요람이 바로 저곳이며 앞으로 네가 지낼 곳이기도 하다." 
  거대한 회색 바위 절벽으로 이루어진 돌산은 얼핏 본다면 웅장한 성곽으로 보였다. 돌산을 바라보는 용일의 뇌리에 불타던 브론트 황성의 회색 성곽이 떠오르고 있었다. 그 사이 마차는 마을 초입으로 들어서고 있었다. 
  마차가 마을로 들어선 직후 청수선생 진선명은 두터운 휘장을 내려 버렸다. 의아한 듯 쳐다보는 용일을 향해 진선명이 말했다. 
  "괜한 소란을 일으키고 싶지가 않아서 그런 게다. 마을 구경은 나중에 하도록 해라!" 
  부교주의 행차를 알아보고 부산을 떨게 될 주민들을 배려한 진선명의 행동이었다. 용일은 침침한 마차 속에 가만히 눈을 감고 앉은 사부를 바라보았다. 처음 느닷없이 수련을 하던 자신 앞에 나타났을 때의 그 청수함이 다시 물씬 풍기었다. 
  부채를 들어 멋들어지게 개산파벽을 시전해주던 그 모습이 떠올랐다. 
  '직접 훈육하시는 것보다 당신의 행동 하나로 가르치시는 구나!' 
  총명한 용일은 금새 사부의 의도를 읽을 수가 있었다. 이제 부교주의 제자라는 상당한 신분을 가지게 된 용일에게 말보다는 행동을, 내세우기보다는 배려를 생각하라는 무언의 가르침이었다. 
  '명심하겠습니다. 그리고, 사부님의 명대로 당당하겠습니다.' 
  용일은 눈을 감은 사부를 향해 조용히 고개를 숙였다. 그때 진선명의 눈가가 잠시 꿈틀거리는 듯 했다. 
  일다경 정도 지나자 흔들리던 마차가 잠시 멈췄다. 
  "휘익!" 
  마부석에서 날카로운 바람소리가 울려나가자 이에 화답이라도 하듯 마차의 전면에서 그르렁거리는 커다란 마찰음이 용일의 귀에 들렸다. 잠시 후 마차는 다시 흔들거렸다. 
  두루루! 
  마차 바퀴의 울림이 진동음으로 들리자, 용일은 마차가 교량을 지나고 있음을 알 수 있었다. 그런데, 그 진동음이 시작되자 갑자기 실내가 더워졌다는 느낌을 받은 용일이 진선명을 쳐다보았다. 어찌 알았는지 진선명이 눈을 감은 채 말했다. 
  "유황천이다! 이곳에 젖줄이기도 하고!" 
  '유황천?' 
  용일은 일순 궁금해졌다. 
  제자가 궁금해하는 걸 알았는지 진선명이 휘장을 걷었다. 그 순간, 용일은 눈을 크게 뜨고 말았다. 움직이는 마차 아래로 여러 개의 도랑이 파여져 있었고, 그 도랑마다에 김을 모락모락 피워 올리는 뜨거운 물이 흐르고 있었다. 
  마차는 도랑들 사이로 내려진 부교 위를 움직이고 있었다. 부교가 끝나는 곳에 거대한 성문이 입을 딱 벌린 채 서 있었고, 성문의 좌우로는 족히 육 장은 됨직한 커다란 성벽이 이십여 장 길이로 뻗어나가 거대한 좌우 절벽에 잇대어져 있었다. 
  멀리서 보았을 때 마치 하나로 보였던 돌산은 거대한 골짜기를 가지고 있었던 것이었다. 마교는 그 골짜기를 이용해 천험의 요새를 구축하고 있었다. 브론트 황성의 높다란 성벽과 널따란 해자를 보아온 용일로서도 입이 딱 벌어지는 위용이었다. 
  성벽 위에는 장궁을 메고 장창을 부여잡은 무사들이 즐비하게 서 있었다. 그들은 부교주의 행차에도 전혀 굽힘이 없이 경계를 하고 있었다. 
  '난공불락!' 
  용일의 머리에는 그 한 마디밖에 떠오르지 않았다.
 
  성문을 지난 마차는 협곡을 깎아 만든 위태한 길을 따라 다시 한참이나 나아갔고, 마침내 거대한전각들이 서 있는 평지에 다다랐다.  전각들 좌우로 까마득한 절벽이 치솟아 있는 장면을 본 용일은 마치 오넬 산맥의 드래곤 협곡 같다는 생각을 했다. 
  전각 군을 지난 마차는 또 하나의 관문과 마주하고서야 멈추었다. 마차를 멈춘 마부가 황급히 뛰어내려 마차의 문을 열자 진선명은 천천히 마차 밖으로 나섰다. 사부의 뒤를 따라 조심스레 내려선 용일은 또 다른 웅자를 자랑하는 거대한 관문을 보았다. 
  멸패관 
  일필휘지로 써 내려간 거대한 편액을 보는 순간, 용일은 가슴 떨리는 충격을 받았다. 서체에는 문외한인 용일이었지만 정교하며 부드럽고, 또한 강렬한 힘의 흔적을 알아볼 수는 있었다. 
  "전대 교주이신 일성마존께서 남기신 글이다." 
  옆에서 들려온 진선명의 음성에 용일은 편액에서 눈을 떼었다. 벌써 진선명은 관문을 향해 천천히 걷고 있었다. 다시 한 번 편액을 쳐다보는 용일의 귀에 그 소리가 들렸다. 
  "공자! 어서 따르시지요." 
  여태껏 마차를 몰고 온 마부였다. 공손히 고개를 숙이고 있는 그를 잠시 본 용일이 진선명의 뒤를 따라 걸음을 옮기며 입을 열었다. 
  "그땐 고마웠네." 
  마부의 숙여진 고개가 살짝 떨리는 것을 용일은 놓치지 않았다. 자신을 향해 도를 떨구던 그 충직한 눈을 용일은 기억하고 있었다. 가슴에 묻어두었던 얘기를 해버리자 용일은 상쾌함을 느꼈다. 관문을 향해 성큼성큼 걸어가는 용일의 귀에 굵직한 전음성이 들렸다. 
  [감사합니다. 공자!] 
  용일의 입가에 살짝 미소가 걸렸다. 
  활짝 열려진 관문으로 갈색머리 색목인 소년이 사라지자 마부는 고개를 들었다. 마부의 눈이 관문에 걸린 편액을 향했다. 
  '저분이라면...!' 
 
  관문으로 들어선 용일은 다시 무수한 전각들을 마주 하였을 뿐 아니라 관문 좌우로 도열한 많은 무사들을 보았다. 하나같이 안광이 번득이고 태양혈이 튀어나와 있어 고수들이라는 것을 알 수 있었다.   
  그들의 우렁찬 인사를 받은 청수선생 진선명의 앞으로 사모 갓을 쓴 문사 차림의 인물이 나서서는 깊이 고개를 숙였다. 
  "주공께 문후드리옵니다!" 
  진선명이 고개를 끄덕이고는 물었다. 
  "흠! 교주께서는?" 
  "대전에서 기다리고 계십니다. 보내신 서신은 올렸습니다." 
  "수고했다. 대전으로 갈 테니 총사는 용 공자를 안내하라. 궁금한 게 많을 터 상세히 해야 할 게야." 
  용일을 향해 가볍게 고개를 끄덕인 진선명은 청석이 깔린 길을 따라 웅장한 자태를 뽐내는 전각을 향해 걸어갔다. 총사라 불린 문사가 용일의 앞으로 나서서는 크게 읍을 하였다. 
  "용 공자께 총사 손규가 인사드리옵니다!" 
  용일도 가볍게 포권을 해 보이고는 말했다. 
  "모자람이 많으니 총사께서 많이 베풀어 주십시오." 
  "말씀을 낮추십시오. 공자께서는 주공의 적전 제자이십니다. 그와 동시에 교의 당주 급이 되시는 지고한 신분이십니다." 
  용일이 난감한 표정이 되어 말했다. 
  "아직은 교의 사정을 모르는바 차차 그리하도록 하십시다." 
  "아니 되올 말씀이십니다. 상과 하가 구분되면 그 즉시 자리를 찾아야 혼란이 없는 법입니다. 공자께서는 유념하여 주십시오." 
  딱 부러지는 손규의 말에 용일은 고개를 끄덕였다. 
  '내 이미 미지근한 심성을 고치기로 결심을 굳혔거늘, 또 한 번 실수를 하였구나!' 
  속으로 질책한 용일이 손규를 보고 자세를 고쳐 말했다. 
  "총사의 말이 심히 옳소. 앞으로 유념하여 상하를 흩뜨리는 일이 없도록 하겠네." 
  어리지만 확실히 결단을 내리는 용일을 보고 흐뭇해진 총사 손규였다. 
  '주공께서 그토록 어렵게 얻은 제자이신데 어련하시겠는가? 경사로다.' 
  그간 제자로 들이기 위해 수많은 인재들을 살펴온 청수선생 진선명이 맘에 들어하는 이가 없어 하자 총사인 손규는 애가 타고 있었다. 한 시름을 던 손규가 기쁜 낯으로 용일을 향해 말했다. 
  "저를 따르십시오. 먼저, 부교주전을 안내하겠습니다." 
  용일은 가볍게 고개를 끄덕여 응수하고는 총사 손규의 뒤를 바짝 따라 관문을 벗어났다. 한시라도 빨리 마교에 적응하려는 용일이었으니 걸음이 빨라질 수밖에... 
 
  부교주전은 총 다섯 채의 전각으로 이루어져 있었다. 그 중 하나인 취의각에 안내된 용일은 총사 손규로부터 부교주전의 인물들을 소개받았다. 하나같이 녹녹치 않은 고수들이었고, 그들은 한결같이 기쁜 빛으로 자신들의 소주를 환영했다. 
  고수들의 분분한 인사가 끝나자 손규는 한 권의 두터운 서적을 용일에게 건넸다. 
  "본교를 둘러보시기 전에 미리 읽어두시면 큰 도움이 되실 겁니다." 
  금박으로 마교 총람이라 씌어진 책은 마교의 구성 조직과 그 조직에 소속된 인물들에 대해서 상세히 기술된 서책이었다. 용일은 마교 총람을 펼쳐들고 주욱 살피기 시작했다. 
  교주 지옥마제로부터 시작된 마교의 편제는 부교주 일 인과 교주의 자문 역인 원로원, 장로원, 본교의 수비를 담당한 호원, 교내의 고수들을 총괄하는 내원 그리고 중원 전역에서 활동하는 고수들을 총괄하는 외원으로 구성되어 있었다. 
  외원과 내원 아래로는 각 십이 개의 당이, 나머지 삼원의 하위로는 두 개의 당이 배속되어 있었다. 일 개의 당주 아래는 각 이십 사 인의 대주가 있었고, 일 인의 대주는 또한, 각 이십 사 명의 고수들을 수하로 관할하고 있었다. 
  뿐만 아니라, 교주의 직할대로 칠각, 칠전이 편제되어 일만의 고수들이 마교 전체의 감찰과 감사를 담당하는 형태였다. 총 삼만여 명에 육박하는 막대한 인원 편제에 용일은 속으로 놀라워하고 있었다. 
  각 영주들에게 통치권을 인정한 카이젠 제국의 느슨한 통치 구조와는 사뭇 다른 편제였다. 한 마디로 최고 상위인 교주 지옥마제의 강력한 통제가 가능한 체계였다. 
  '제국의 통치 구조를 능가하는 편제라니! 이러한 편제를 알아두면 후일 큰 도움이 되리라.' 
  그렇게 생각한 용일은 한 장 한 장을 예사롭게 넘길 수가 없었다. 세부적으로도 각 조직의 임무와 기능들이 세밀히 분류되어, 거대하면서도 상호 유기적으로 움직이게 된 구조를 보면서 그는 감탄을 거듭하고 있었다. 
  각 장들을 세세히 살피는 용일을 향해 총사 손규가 입을 열었다. 
  "공자! 여기에 기술된 내용들은 공식적인 사항일 뿐입니다." 
  용일의 고개가 총사 손규를 향했다. 
  "이것 말고도 비공식적인 조직이 따로 있다는 말이오?" 
  "그렇습니다. 주공을 포함한 각 원의 원주들은 모두가 독자적인 조직을 가지고 있습니다. 큰 테두리 안에서는 모두가 마교의 일원이고 교주의 지휘권 아래 있습니다만, 세부적으로는 독립된 문파의 역할을 하고 있습니다. 본교의 발전이 정체되는 것을 막기 위한 체계입니다." 
  용일은 이해가 되었다. 고인 물은 썩고 발전이 없는 법, 적당한 경쟁은 자극제가 되어 정체성을 벗어날 수 있었다. 단, 그것이 지나치거나 너무 독립적이면 큰 비극이 된다는 것도 알고 있었다. 브론트 황성이 충성스럽던 영주들에 의해 무너진 것처럼. 
  "특히 본교와 같이 실력을 존중하는 세력이라면 그것은 존립보다도 우선 되는 일일 것이오." 
  용일의 말에 손규가 감탄한 표정으로 말했다. 
  "정확하신 지적이십니다. 마교 천년 발전의 원동력이 바로 이것이었습니다. 다만, 근자에 들어..." 
  손규가 뒷말을 흐리자 용일은 그가 말하기 어려워하는 바가 있음을 알고 편안한 미소를 지었다. 
  "총사! 본인은 이제 한 식구요. 식구란 같은 지붕 아래 같은 밥을 먹는 것만이 아님을 아셔야 하오." 
  손규는 눈을 들어 용일을 보았다. 편안한 미소... 웅장한 마교의 위용을 처음 접하고도 전혀 두려움이 없는 모습이었다. 마치 오래 전부터 이곳에 존재했던 듯한 여유 있는 모습, 본신의 실력이야 어찌 되었든 만인을 호령할 기품이 갈색 머리를 한 이방인 소년에게는 있었다. 
  '이건 기대했던 이상이다!' 
  부교주전 총사란 임무 덕에 숱한 인물을 접해온 손규였다. 그래서 몇 마디 대화로 그 인물의 됨됨이를 알아보는 것은 그의 특기였다. 지금 용일에게서 보여지는 기품은 억지로 꾸며진 것이 아니었다. 오랜 세월 습성화된 자연스러운 기품으로 용일은 자신을 이미 압도하고 있었다. 
  손규가 어찌 알겠는가? 용일이 통일 대제국의 황제였던 신분을 말이다. 게다가 어린 나이임에도 수많은 어려움을 겪으며 많은 자각을 해 왔음을... 용일은 더 이상 브론트 황성의 그늘진 곳에서 숨어 살던 희미한 존재가 아니었다. 
  기세에서 눌린 손규가 입을 열었다. 
  "차차 아시게 될 것이어서 말씀을 아니 드리려 했던 것뿐이지, 결코 공자를 타인이라 여겨서 망설였던 것은 아니옵니다." 
  "알고 있소. 사부님께서 말씀하시길, 마교인이 된 이상 진정한 마교인으로 빨리 태어나라 하셨소. 그것은 내 결심과도 일맥상통하고 말이오. 해서 본 공자는 빠르고 정확하게 본교를 파악할 이유가 있는 것이오. 알겠소?" 
  용일의 말에 손규는 다시 한 번 속으로 감탄을 하고는 입을 열었다. 
  "주공의 뜻이 그러하시고 공자의 결심이 그러하시니 소신이 더 무엇을 망설이겠습니까? 그간 곪고 있던 본교의 아픔까지 모두 말씀드리오리다." 
  용일의 안색이 신중해졌다. 막연히만 느껴지던 마교가 이제 자신의 생활이 되려는 순간이었다. 
  "마교의 교주 위는 강자존의 철칙 아래, 마교 절대 사가에서 계승하는 법이옵니다. 하오나 십삼 대 교주이신 절대마존 이후로는 현 교주이신 지옥마제의 모용 가문이 교주 위를 잇게 되었사옵니다. 그것은 절대마존께서 남기신 공전절후의 무공들이 모두 모용 가문에 있어 나머지 삼대 가문이 이를 극복할 수 없었기에 강자존의 철칙에도 불구하고 전통이 되었습니다." 
  용일도 이미 절대마존에 대한 얘기를 듣고 있었음으로 수긍이 갔다. 
  "문제가 된 것은 무림의 최고수이신 일성마존께서 교주로 계시던 삼십년 전, 무림 사패의 협공에 패하시고, 옥정평에서 삼만 마교인이 분사하는 사건으로부터 발단이 되었습니다. 일성마존께선 분루를 삼키시며 일대폐관(삼십년의 기한을 정해 폐관 수련을 하는 것)을 결심하시곤 천산으로 드셨고, 아드님이신 지옥마제에게 교주 위를 넘기셨습니다. 지옥마제께선 이미 연로하신 일성마존이시라 적극 일대폐관을 철회하시길 주장하였으나 완고하신 일성마존의 고집을 꺽지는 못했습니다. 인간의 수명이란 한계가 있는 법이고 보니 일성마존의 일대폐관은 그야말로 기약 없는 기다림이나 마찬가지였습니다. 대부분의 고수가 죽고 대막으로 쫓겨난 본교는 바람 앞에 촛불처럼 위태로운 지경이었습니다. 한낱 비적 무리들에게도 쫓기는 비참한 지경이 되니 지옥마제께선 중대 결심을 하셨습니다. 속성으로 무공을 증대시키는 동자공을 연성하시기로 말입니다." 
  비참했던 삼십년 전의 비극을 생각했던지 손규가 잠시 말을 멈췄다. 용일이 감회 어린 표정의 손규를 보다가 문득 물었다. 
  "동자공이라 함은?" 
  손규가 소주의 물음에 황급히 표정을 고치곤 대답했다. 
  "동정을 잃지 않은 사람이 이를 연성하면 내공을 이 갑자까지 끌어올릴 수 있는 속성마공입니다. 대신... 양기를 잃어 자손을 보지 못한다는 부작용이 생깁니다. 지옥마제께서 마교인들을 보호하고자 그런 희생을 하시려 하자, 당시 가주를 잃고 상심에 빠지셨던 어린 주공께서도 같이 동자공을 익히시고 마셨습니다." 
  용일이 눈을 크게 떴다. 
  "사부님께서도?" 
  손규의 눈가가 붉어져 있었다. 
  "그러하옵니다. 주공께서는 사내를 포기하신 대신 본교를 택하신 거지요. 때문에 마교 사대 가문의 중추인 모용가와 진가는 대가 끊어지게 된 것입니다. 옥정평에서 탈출시킨 사대 가문의 후손은 적장자가 전부였기에..." 
  비극적인 얘기가 아닐 수 없었다. 세찬 모래 바람만이 가득한 대막에 대항할 힘이 없는 노약자들만이 살아 남아 떠도는 모습이 떠올랐다. 또 그를 노리고 몰려든 비적 떼들... 그들 중에는 마교의 천년 비급을 노리고 비적으로 가장해 나타난 무림인들도 적지 않았으리라. 
  그들을 지키기 위해 남자를 포기한 어린 무인들의 아픔은 어떠했을까? 천년의 핏줄을 끊어낸 그 아픔은 또 어떠했을까? 한 줄기 바람이 용일의 가슴 어림을 찌르고 지나갔다. 
  "그런 연유로 간신히 마교의 생존자들은 비적들의 공격에서 살아남게 되었습니다. 그리고 삼십년, 교주와 주공께서 동자공으로 바람막이가 되어 일으킨 마교는 오늘의 성세를 만들어 내었습니다. 물론, 나머지 이대 가문의 적장자들도 피나는 노력을 했습니다. 중원 곳곳에 살아남았던 생존자들을 결속하고 그들은 수련한 결과, 일대가 지난 지금 예전보다도 두 배는 강성한 세력을 일구었습니다. 이제 바야흐로 권토중래를 꿈꾸게 된 것 입니다." 
  그 일환으로 사부가 청해문을 방문한 것임을 용일은 알고 있었다. 
  "헌데, 공격의 선봉에 교주께서 서시겠다는 것에서 문제가 생기기 시작했습니다. 엄청난 혈사가 벌어지면 예전에 비극을 되풀이할 수도 있으니 모용가의 막강한 무공을 총공격 이전에 후계자에게 넘기시겠다고 공표하신 것입니다." 
  "현명하신 선택이신데 무슨 문제가 있다는 말이오?" 
  용일의 물음에 총사 손규가 침중한 안색으로 입을 열었다. 
  "관례대로라면 지옥마제의 후계자는 이미 대가 끊긴 모용가와 진가를 제외한 이대 가문의 자제들 중에서 뽑아야 하는데..." 
  다시 손규가 말꼬리를 흐리자 용일은 물었다. 
  "후계를 향한 이대 가문의 갈등이 문제란 말인가?" 
  "그것뿐만이 아닙니다. 옥정평의 사태 이후, 단 일대만에 강력한 마교를 부흥시킨 바탕에는 신진 고수들의 입교도 큰 부분을 차지하고 있습니다. 그들 대부분은 마교 역사로 치자면 방계의 혈통이라 할 수 있었습니다만 교의 빠른 재건을 위해 지옥마제께서 그들을 포용하셨습니다. 그리곤 모용가의 절정 무공 몇 개를 제외한 대부분의 무공을 그들에게 익힐 수 있도록 배려하셨습니다. 그 덕분에 방계였던 그들은 무시 못할 실력의 가문으로 급성장하게 되었습니다." 
  손규의 말에 용일은 일면 수긍이 갔다. 삼만의 고수가 죽고 나서 겨우 일대만에 그를 능가하는 고수 집단을 만들어낸다면 어찌 신입 인사가 없었겠는가? 
  "음! 신구세력간의 갈등까지 겹치게 됐다 이거로군." 
  용일이 고개를 끄덕이자, 손규는 더욱 안색을 굳히고서 말했다. 
  "문제는 다음입니다. 교주의 선언이 마교의 분열을 초래할 여지가 있다는 것을 느끼신 주공께서는 산문지재의 예를 들어 지옥마제께 공표를 취소하고, 양자를 거두어 모용가의 대를 잇게 하시라는 간언을 드렸습니다. 그것이 전통에 위배되지도 않을뿐더러 마교의 결속을 다지는 일이라고 말입니다." 
  용일의 안색이 굳어졌다. 대쪽같은 사부의 성품으로 당연한 일이었다. 하지만, 그 발언은 마교 내의 모든 세력들을 불편하게 하는 것이었다. 공전절후의 무공을 얻고, 마교의 주인이 될 수 있는 절호의 기회가 진선명의 간언으로 사라지게 되는 것이었으니 말이다. 
  "하오나 한 번 선언을 하시면 결코 철회가 없으신 지옥마제께서는 주공의 간언을 듣지 않으시고 마셨습니다. 대신, 교의 분열을 야기시키지 않는 적당한 방법으로 후계자를 선정하시겠다는 약속만을 하시고 말았습니다." 
  손규가 말을 끝냈을 때, 용일의 안면은 더욱 굳어져 있었다. 한동안 취의각에는 침묵이 흘렀다. 잠시 생각을 하던 용일이 입을 열어 침묵을 깬 것은 거의 이각여의 시간이 흐른 뒤였다. 
  "총사! 그것뿐이오?" 
  손규가 고개를 숙이고 대답했다. 
  "그 후로도 주공께오선 간곡히 간언을 해오시고 계십니다만, 지존께선 여전히 요지부동이십니다." 
  "본교의 분위기는 어떻소?" 
  이미 많은 것을 눈치챈 용일에게 더 이상 감출 이유가 없었던 손규는 사실대로 말하기로 결심했다. 
  "그 일이 있고서부터 부교주전을 바라보는 시각들이 예사롭지가 않습니다. 특히 이대 가문에서는 사사건건 저희 전에서 하는 행사에 시비를 거는 지경이옵니다." 
  "그렇겠지. 그들에게는 긁어 부스럼 정도가 아니라 종기가 난 격이니 말이오. 그래, 후계자 선정의 방법은 결정이 되어 있소?" 
  "그것 때문에 원주 회의가 몇 번 소집이 되었으나 주공께서 완강하게 반대하시는 바 특별히 결정된 사항은 없습니다. 조만간 지존께서 결정을 내리시지 않을까 합니다." 
  "그 말고도 중원 진격에 대해서도 문제가 있는 걸로 아는데...?" 
  손규가 대답했다. 
  "그동안 주공께서 주장해 오신 사패국한론(원흉인 사패하고만 결전을 치루자는 주장)이 대세였으나 그 일이 있은 후부터는 신진 고수들이 간간이 제기해온 중원정벌론으로 급격하게 분위기가 바뀌고 있습니다." 
  연공과 서열을 중시하는 구세력에 비해 실력을 과시하고 전공을 쌓을 기회를 노리는 신진 고수들은 진선명의 사패국한론이 다소 느슨한 정책이라는 점에서 불만이었다. 
  "지옥마제께서 지금까지는 확고히 주공의 사패국한론을 받아들이시고 계시긴 합니다만 아무래도 힘든 상황입니다. 그래서 이번 청해문에도 주공께서 몸소 방문을 하셨던 것입니다. 가시적인 결과를 얻음으로써 중원정벌론을 누그러뜨리고자 말입니다." 
  총사 손규의 상황 설명을 듣던 용일은 가슴이 더욱 답답해지고 말았다. 
  '아! 사부님께선 사면초가에 서 계시구나! 후계 문제로는 이대 가문에게..., 정책에서는 신진 고수들에게... 헌데, 또 나로 인해 청해문에서 큰 성과를 얻지 못했으니. 왜 진실은 왜곡되고 시기를 받아야 한단 말인가?' 
  속으로 한탄을 터뜨리던 용일이 무언가 결심을 한 듯 자리를 털고 일어났다. 
  "모두 들으시오! 소주로써 그대들에게 첫 명을 내리겠소." 
  용일이 당당한 어투로 외치자 취의각에 도열해 있던 총사 손규 이하 부교주전 고수들이 일제히 포권을 하고는 외쳤다. 
  "하명해 주십시오!" 
  "본전과 관련되어 일어나는 모든 일은 나에게도 보고를 하시오. 특히 사부님의 신변에서 일어나는 일은 아무리 작은 것이라 해도 빼놓치 말도록." 
  용일이 허리에 차고 있던 청강검을 홀연히 빼어들고 다시 외쳤다. 
  "이를 간과하여 태만한 자 일벌백계로써 수족을 자를 것이오!" 
  "존명!" 
  오십여 명의 고수들이 일제히 복창을 하는 소리로 취의각은 쩌렁거렸다. 어리지만 당찬 소주의 지엄한 명에 손규는 그간 막혔던 가슴이 뚫리는 듯 했다. 
 
  부교주전을 나와 총사 손규의 안내를 받으며 총단의 여기저기를 둘러보던 용일은 삼층으로 된 거대한 보장각 앞에서 멈추어 섰다. 
  "이곳 보장각은 총 일만 이천 권의 서적을 보유하고 있습니다. 일층에는 무공을 이해하는데 도움이 되는 기초 서적들과 예, 서, 화, 음, 병서, 지리, 의예, 강호 인명 등에 관련된 서적들이 보관되어 있고, 이층에는 교의 일천 종의 상급 무공서적들이 있습니다. 이층까지는 본교의 제자들 누구라도 자유로이 이용이 가능합니다." 
  용일의 눈이 살짝 빛났다. 강해져야 할 이유가 있었던 그에게 일천 종의 무공서적이란 말은 너무도 반가운 것이었다. 
  "삼층은?" 
  "삼층에는 교의 독문 내공 심결, 내공 구결, 기문진법 이외에도 상승무공들이 일백 종 이상 보관이 되어 있습니다. 지존께 공로를 인정받은 제자들에게 삼층에 비급들을 익히는 기회가 주어집니다만, 사대 가의 후예이신 소주께서는 언제든지 이용이 가능하십니다." 
  손규의 말에 용일은 고개를 들어 높다란 삼층의 처마를 쳐다보았다. 용사비등의 필체로 쓰여진 보장각의 현판을 보면서 용일은 가슴이 두근거림을 느끼고 있었다. 
  그때 보장각의 현관으로 세 명의 젊은이가 나왔다. 황녹색의 두건을 이마에 두른 준수하게 생긴 갓 스물은 넘었을 법한 청년이 선두에 있었고, 그의 좌우로는 황색 두건을 두른 이십대 초반의 청년 둘이 한발 미쳐 따르고 있었다. 
  손규가 반듯한 콧날이 유난히 시원스런 청년을 알아보고 공손히 고개를 숙였다. 
  "연 공자께 인사드립니다." 
  황녹색 두건을 두른 청년이 가볍게 미소를 지었다. 
  "공사다망하신 손 총사시구만. 옆에 소년은 누군가?" 
  용일은 보장각을 보던 시선을 천천히 내려 그 청년을 쳐다보았다. 청년의 미소짓는 눈빛과 마주한 용일은 그대로 쳐다보았다. 연 공자라 불린 청년도 용일의 담담한 시선을 그대로 마주보았다. 손규가 황급히 말했다. 
  "저희 부교주전의 소주이신 용 공자이십니다." 
  청년은 시선을 그대로 두고서 가볍게 손을 모아 포권을 했다. 
  "부교주님의 적전제자가 되신 용 공자이셨구려. 소식은 미리 들었소. 연사홍이오. 반갑소이다." 
  용일도 가볍게 손을 모으고는 간단히 말했다. 
  "용일이라 하오. 반갑소이다." 
  연사홍의 뒤에 섰던 황건을 두른 청년들의 눈썹이 순간적으로 꿈틀거렸다. 연사홍이 용일에게서 시선을 거두어 그들을 보고 말했다. 
  "가진바 재능이 뛰어나 하루만에 소공자가 되신 분이야! 앞으로 가르침을 받으려면 미리 인사를 해두는 게 낫지." 
  묘한 여운을 남기는 연사홍의 말이었으나 용일의 눈빛은 변함이 없었다. 그저 옆에 있던 손규만 땀을 흘릴 뿐... 
  협봉도를 허리에 찬 청년과 장검을 허리에 찬 청년이 용일을 향해 포권을 했다. 
  "내원 군영 일, 이 대주. 용 공자께 인사드립니다. 앞으로 많은 가르침 바라옵니다." 
  용일이 고개를 한 번 까딱거리고는 말했다. 
  "가르침을 바란다니 한 가지만 말해주지. 앞으로 본 공자 앞에서 인상을 쓰려거든 목을 놓고 하게." 
  멍하니 눈을 뜨는 두 청년을 쳐다보지도 않고 용일은 연사홍을 향해 가볍게 포권을 했다. 
  "기다리시고 계시는 줄 알았다면 선물이라도 들고 오는 것을... 다음부터는 미리 말씀을 해주시길 바라오. 그럼 이만. 총사! 다음 안내를 하게." 
  용일이 돌아서자 연사홍이 크게 웃음을 터뜨렸다. 
  "하하하! 기대가 크오. 과연 무슨 선물인지? 하하하하!" 
  연사홍의 호탕한 웃음소리를 들으며 용일은 그저 묵묵히 걸었다. 보장각의 그늘을 벗어나자 손규가 입을 열었다. 
  "소주! 너무 성급하신게 아니신지?" 
  용일이 손규를 향해 싱긋 미소를 지었다. 
  "총사!" 
  "예! 소주!" 
  용일이 미소를 지은 채 담담한 어조로 말했다. 
  "도발은 그가 먼저 했소. 난 단지 응전을 한 것이고... 넘지 않으면 쫓기게 되는 법! 난 이미 충분히 쫓겨왔고, 더 이상 쫓기느니 자결을 택할 것이오." 
  말을 마치는 그 순간, 용일은 가슴 한 구석에서 묘한 기운이 꿈틀 움직이는 것을 느꼈다. 
  '네놈도 마찬가지! 너를 굴복시킬 수 없다면 난 자결을 택할 것이다!' 
  피어오르던 기운은 어디로 숨었는지 다시 종적이 없었다. 용일의 옆에서 불안한 표정의 손규가 손에 땀을 쥐고 있었다. 
 
  느지막이 본전에서 돌아온 청수선생 진선명은 취의각에서 용일과 마주 앉았다. 용일의 옆에는 총사 손규가 조용히 시립해 있었다.
  진선명이 뜨거운 김이 모락 거리며 피어나는 찻잔을 들어 후 불고는 한 모금을 마셨다. 조용히 찻잔을 내려놓은 진선명이 푸근한 눈길로 용일을 보곤 물었다. 
  "흐음! 본단을 둘러본 소감은 어떠하냐?" 
  “백문이 불여일견이라는 말이 실로 부족하다 하겠습니다. 일 국을 능가하는 편제와 효율에 제자 큰 감명을 받았나이다.”
  진선명이 고개를 끄덕이곤 다시 물었다. 
  "허허! 일 국을 능가함이라! 그래, 고칠 점은 없더냐?" 
  시립해 있던 손규는 부교주 진선명의 물음에 자신의 귀를 의심했다. 총명함이 뛰어난 소주임을 그도 인정하고 있었다. 하지만, 마교의 석학들이 십여년에 걸쳐 공을 들여 마련한 편제의 단점을 이제 갓 입문해 한 번 둘러본 어린 소주에게 묻는다는 것은 이해가 안 되는 일이었다. 게다가 이런 편제를 만드는데 중추를 담당한 주공이 직접 묻다니 말이다. 
  이어 나온 용일의 대답에 손규는 또 자신의 귀를 의심해야 했다. 
  "통제의 효율성, 일원화된 명령체계, 그러면서도 정체를 피하기 위한 다원적 구조, 어느 것 하나 놀랍지 않은 것이 없었습니다. 다만 한 가지, 목적과 수단이 혼동되는 바가 조금 있더이다." 
  "목적과 수단이 혼동된다? 자세히 말해 보아라." 
  "아둔한 제자의 우매함이라 여기시고 들어 주시옵소서. 자고로 목적이 있어 무리를 이루고, 무리가 커지면 통제를 위한 조직이 커지고 많아지게 되는 것은 당연하다 하겠습니다. 그리하면, 조직을 유지하기 위해 인원과 비용이 많이 드는 법이라 예서 자칫 실수하면 목적을 추구하는데 드는 수고보다 통제를 위한 조직을 유지하는데 더 수고가 들게 되고 맙니다. 이를 두고 목적보다 수단을 쫓게 된다 한 것입니다." 
  진선명이 다시 물었다. 
  "너는 어디에서 그런 점을 느꼈느냐?" 
  "황공하오나 지존의 직속 편제에서 과중함을 느꼈습니다." 
  교주 지옥마제 직할로 감찰과 감사를 담당하고 있는 칠각, 칠전의 조직 인원이 일만을 상회하는 엄청난 규모임을 용일은 지적하고 있었다. 진선명이 기쁜 얼굴로 다시 물었다. 
  "내 미리부터 고민해 오던 바이다. 너라면 어찌 하겠느냐?" 
  브론트 황성에서 용일이 대부분의 시간을 황실 도서관에서 지냈다는 것을 모르는 손규로서는 아예 입만 뜨악 벌리고 있었다. 그때 용일이 뚜렷한 음성으로 대답했다. 
  "고민하시는 바들에 따라 다를 것입니다만, 최선책으로 지존의 심기를 상관치 않으신다면 감사와 감찰은 일각, 일전에 맡기고, 나머지 육각, 육전은 해체하여 각 원에 배속시킴이 당연하다 생각하옵니다." 
  진선명이 고개를 끄덕이곤 말했다. 
  "너의 의견이 심히 옳다! 허나 지존의 직할대를 축소하는데는 몇 가지 어려움이 있다. 첫째는 그들이야말로 교의 직접적인 힘이라 해체 할 수가 없다. 둘째, 그들이 있음으로 교의 혼란이 없다. 이 두 가지 이유 때문에 과중한 재정이 들어가는 칠각, 칠전을 해체할 수 없음이다." 
  용일이 사부의 염려를 알고는 다시 말했다. 
  "그러하시다면 하책을 따르십시오. 칠각, 칠전을 감사, 감찰의 임무에서 벗어나게 하여 그 온전한 목적을 위한 수련에만 집중토록 하시면 따로 이 감찰대를 운용한다 해도 지금 재정의 삼할은 절약하실 수가 있다 생각되옵니다." 
  "어찌하여 그런 계산이 나오느냐?" 
  "지존의 약화되었던 권위를 회복하기 위해 지금까지는 칠각, 칠전이라는 강력한 감차력이 필요했습니다만 본교가 어느 정도 안정기에 접어든 이상 감찰 조직의 크기는 적어도 된다고 생각합니다. 중원 각지에 파견되어 있어 본교 재정의 상당수를 사용하는 칠각, 칠전의 고수들을 한 군데로 불러 모은다면 칠각, 칠전의 재정은 거의 일할 대로 줄일 수가 있으며 본 목적에도 더욱 충실해질 수가 있습니다." 
  "따로이 감찰대를 만든다면 어차피 재정이 들게 아니냐?" 
  진선명의 이어진 질문에 용일이 대답했다. 
  "이미 거대한 감찰력에 순응해온 이들은 당분간 감찰력의 공백이 있다 해도 동요를 보이지 않을 것입니다. 게다가 지부별로 일 인의 감찰 인력만 보내도 상시로 있는 인원 교체로 알게 될 것이오니 더욱 안심이지요." 
  진선명은 감탄을 하지 않을 수가 없었다. 용일이 어린 나이임에도 상당한 학식을 갖고 있다는 것을 알고 있던 그였지만 말이다. 
  "허허! 과연이로다. 내 지존께 상고하여 이를 시행하겠다." 
  사부가 기꺼워하자 용일은 낯을 붉혀 고개를 숙였다. 
  "제자의 우견이 도움이 되셨다니 기쁘기 한량없습니다. 이왕 말씀드린바 한 가지만 덧붙이겠사옵니다. 이 일은 적은 수의 사람이 알수록 이로움이 크옵니다." 
  "흠! 듣고 보니 그러하다. 총사!" 
  두 사람의 대화에 넋을 놓고 있던 손규가 진선명의 갑작스런 부름에 놀라서는 말을 더듬었다. 
  "네... 넵. 주... 공!" 
  진선명이 기분 좋은 얼굴로 말했다. 
  "용 공자가 겉을 보지 않고 속을 보았음이니 과연 내 기대에 부응함이다. 총사는 수고가 많았다." 
  손규가 황공하여 고개를 숙여 말했다. 
  "과분하여 몸둘 바를 모르겠습니다. 모두가 소주의 총명함에서 기인한 것이옵니다." 
  "허허허! 재사인 총사의 입에서 나오는 칭찬이라! 아직은 배울 날이 많은 소주니라. 과한 칭송은 삼가하라!" 
  "존명!" 
  손규가 황급히 허리를 숙이자, 진선명은 근엄한 목소리로 말했다. 
  "내일 날이 밝는대로 교주께 상신하여 시행하도록 하겠으니 총사는 이를 극비로 하여 들은대로 당장 칠각, 칠전의 고수들을 수용할 장소는 물론, 각 지부에 감찰사로 파견할만한 고수들을 선정하여 놓도록 하라!" 
  "존명!" 
  고개를 숙여 대답한 총사 손규는 취의각을 물러나기 위해 고개를 들었다. 그리곤 자신을 향해 싱긋 미소짓는 갈색머리 소주의 얼굴을 보았다. 그 순간 그는 등줄기를 타고 한 줄기 뇌전이 치솟는 듯한 기분을 느꼈다. 
  '설마! 본 부교주전의 힘을 키우기 위한 소주의 의도시란 말인가?' 
  그간 답답할 정도로 부교주전의 세력을 양성하는데 무심했던 주공이었다. 해서 소주에게 아까 교단 내를 소개하여 다니면서 잠시 넋두리를 했던 그였다. 헌데, 공교롭게도 같은 날, 그것도 몇 시진이 채 지나지도 않아 부교주전이 중원 전역의 마교 지부를 감찰을 담당할 수 있는 기회가 온 것이었다. 우연이라고 하기엔 너무 이상했다. 
  총사 손규가 머리를 갸우뚱거리며 물러나자 진선명의 안색은 다소 어두워졌다. 사부의 안색이 어두워진 것을 본 용일은 고개를 푹 숙였다. 
  "사부님의 신색이 너무 어둡사옵니다." 
  진선명이 고개 숙인 제자의 단정하게 뒤로 묶인 갈색 머리를 보았다. 
  "흠! 총사로부터 교의 내부 사정을 모두 알아냈을 터이니 무엇을 감추겠느냐? 오늘은 아니 되었다만 내 반드시 여의심결을 너에게 구해 줄 것이다." 
  대전에서 자신으로 인해 큰 곤란을 겪었을 사부의 모습이 용일의 뇌리에 떠올랐다. 
  말도 안돼는 소리라고 외치는 원주들의 음성이 대전에 가득했으리라! 사부는 내상에도 불구하고 안색을 붉힌 채 그들의 질타를 모두 들었을 것이다. 그리곤 또 얘기했을 것이다. 하지만, 지존의 자리가 걸린 일이라 그들은 들은 체도 안 했겠지. 보다못한 지옥마제가 정회를 선언하고 일어섰을 테고, 원주들도 분연히 일어서 사부를 쏘아보며 퇴장했으리라. 한동안 사부는 어둠에 잠기는 대전에서 혼자 앉아 있었으리라! 
  보지 않고도 연상되는 장면에 용일은 다시 눈가를 붉혔다. 한 가지 다행이라면, 고개를 숙이고 있어 사부가 그 모습을 볼 수 없다는 것이었지만... 
  그때 진선명의 나직한 음성이 용일의 귓전을 때렸다. 
  "살을 도려주더라도..." 
  "사... 부님!" 
  왈칵 눈물이 솟구친 용일이 목 매인 음성으로 외쳤다. 
  '결코, 사부님의 살을 도리게 할 수는 없사옵니다.' 
  용일은 마음속으로 그렇게 외치고 있었다. 
  이미 식어버린 찻잔을 들어 한 모금을 마신 진선명이 차분한 눈빛으로 돌아온 용일을 향해 입을 열었다. 
  "내 미리도 얘기했었다만, 세상일이란 우연히 일어나는 법이 없다. 훨씬 이전에 네가 하 사부를 만나 배움을 얻은 것부터 이렇게 나와 마주 앉게 된 것까지 모두를 살펴보면 하나의 큰 흐름이 보일 것이다. 나는 그 흐름의 끝에 여의심결이 놓여 있다고 본다. 너는 필시 그것을 익혀 커다란 공부를 이룰 것이고, 그때가 되면 지금 네게 위해를 주고 있는 혼탁한 사기는 되려 너의 힘이 될 것이다. 네가 이 점을 명심한다면 지금의 고난을 쉬이 이겨낼 수 있으리라." 
  자신의 암울한 상태를 위로하여 사부가 말하자 용일이 고개를 숙여 대답했다. 
  "사람들이 말하길 부모는 육신의 눈을 주고 사부는 마음의 눈을 주니, 이 두 개가 은혜 중에 가장 높다 하더이다. 헌데, 사부님께서는 마음의 눈과 더불어 생명까지 구원해 주시니 제자 그 크나큰 공덕을 어찌 다 갚으오리까?" 
  진선명이 영특한 제자의 말에 기쁜 낯이 되어 말했다. 
  "내 나이 오십이 가까워지도록 오직 한 가지에만 매달려 사느라 인생의 희로애락을 멀리 하였었다. 허나, 근자에 너를 만나 희로애락을 느끼게 되었으니 오히려 내가 너에게 감사해야 하겠느니라. 허허허!" 
  진선명의 허허로운 웃음에 용일은 더욱 가슴이 아팠다. 
  사부의 간단치 않은 인생 역정의 모든 목표는 강한 마교를 만들어 옥정평의 한을 씻고, 중원으로 돌아가는 것이었다. 자신의 가문과 인생 모든 것을 버리며 가꾸어 온 마교가 이제 그 뜻을 펼치려 할 때, 그는 그가 키운 마교인들로부터 미움을 사고 말았다. 오직 마교를 위해 직언을 한 것으로 인해서 말이다. 
  아무리 강직한 사부라 해도 어찌 일면 섭섭함이 없었겠는가? 그 섭섭함이 일으킨 균열의 틈에서 그간 잊고 살았던 인간의 평범한 감정이 솟아난 것이었다.
  철혈이라 알려진 마교 부교주 청수선생 진선명의 가슴은 실제는 부드럽고 정이 많았음을 용일은 느끼고 있었다. 
  용일이 속으로 가슴 아파하는 동안 웃음을 멈춘 진선명은 다시 입을 열었다. 
  "내 경험한바 네 몸 속에 자리한 기물의 기는 인간이 감히 상상치 못할 정도라 그것의 일부만 갈무리한다 해도 강호에서 너를 감당할 자는 아무도 없을 것이다." 
  사부의 놀라운 말에 용일이 고개를 들어 쳐다보자 진선명은 찬찬히 말을 이었다. 
  "네가 하 사부에게서 사사하여 이미 익히고 있는 중검신협의 개산파벽의 수와 그 막강한 기물의 기가 조화를 일으킨다면 너의 철검은 산을 쪼개고 물을 가를 것이다. 게다가 무공에 입문한지 얼마 되지도 않아 굴원과 행원의 묘리를 깨우친 너의 천품을 누가 있어 상대를 한단 말이더냐? 하지만, 하늘이 천품과 기연을 내리실 적에는 반드시 그에 합당한 이유를 주셨을 터, 너는 그에 만족함이 없이 최선의 노력을 경주하여 하늘의 뜻을 쫓아야 할 것이다." 
  "감당키 어려운 칭찬에 제자 몸둘 바를 모르겠습니다." 
  용일이 고개를 숙여 말하자 진선명은 이어 말했다. 
  "선인들이 얘기하시길 무공의 궁극에는 신선의 도가 있다 하였다. 네 가진 천품과 기연으로 짐작컨대 너의 노력여하에 따라서는 전인미답의 경지에도 이를 수 있을 것이다. 그리하기 위하여서는 네가 지금 익힌 것으로는 태부족이라, 사부는 너에게 여러 가지 무공을 두루 익힐 것을 권하노라. 아무리 사소한 무공 초식에도 뜨 깊은 묘리가 담겨 있고 현묘함이 어우러져 있는바 세상 사람들은 어리석어 그를 보지 못한다. 중검신협 상군악이 진실한 개산파벽 식을 남기어 두었으나 누구도 그 현묘함을 깨우치지 못해 버림을 받은 것이 그 예라 할 수 있다 하겠다. 만류귀종이라는 것은 모든 사물의 이치가 대자연의 섭리를 따른다는 것을 의미하나, 인간사 모든 이치에도 합당하다. 무공의 공부에도 마찬가지라 일 장을 채 못 벗어나는 보법 하나에도 자연의 이치가 담겨 있고, 강호인이 다 아는 육합권에도 상승의 절기가 묻어 있음이나 아무도 그를 깨닫지 못한 것일 뿐이다. 뿌리가 깊고 많은 나무일수록 크고 화려한 꽃을 피움과 마찬가지로 너의 재질을 깨우쳐 입신지경의 끝으로 이르려면 사소한 공부들의 이치에서부터 시작해야 함이다. 너는 이를 항상 명심하여 자만하지 말아야 할 것이다." 
  용일이 다소곳이 고개 숙여 물었다. 
  "사부님의 가르침 명심하여 어긋남이 없도록 하겠나이다. 하온대 만류귀종이 인간사 모든 이치에 합당하다 하오시니 제자 한 가지 여쭈어 볼 게 있습니다." 
  가르치는 기쁨에 젖어든 진선명은 제자의 물음이 더없이 반가웠다. 
  "무엇이더냐?" 
  "제가 있던 세계에는 마법이란 존재가 있어 여러 공부중에 최고 위치를 차지하고 있습니다. 커다란 불을 부려 하늘을 온통 불화살로 가득 채우는가 하면, 뜨거운 여름날에 넓은 호수를 얼려버리는 바 자연의 힘을 거스르는 경우가 허다하옵니다. 더구나 자연의 정령을 부려 물, 불, 바람, 흙의 기운을 마음대로 쓰는 자도 있고, 흑마법이라 하여 인간의 생기를 짜내어 힘을 부여하는 마법 등 실로 많은 마법들이 존재합니다. 이 모든 마법의 공통점이 자연의 흐름을 위배하는 것인지라 사부님이 말씀하신 만류귀종과는 사뭇 다름이 있지 않은가 생각되옵니다." 
  용일의 설명에 적잖이 놀란 진선명이었으나 이내 침착함을 찾고는 말했다. 
  "내 직접 경험한 바가 아니니 이렇다 저렇다 말 할 수는 없겠다만 네가 나와 마찬가지로 피와 살로 이루어진 것으로 보건대 분명한 것 하나만은 말 할 수가 있다. 그 세계에서도 만류귀종의 원칙은 불변이다." 
  거기까지 말한 진선명이 반쯤 남은 찻물을 공중을 향해 뿌렸다. 그리곤 어느새 푸르스름하게 변한 두 손을 교차하여 내지르니 공중에 흩뿌려졌던 찻물들이 작은 얼음 알갱이가 되어 후두둑 바닥으로 떨어져 내리는 것이었다. 용일이 놀라워 눈을 크게 뜨자 진선명이 쌍수를 거두고는 말했다. 
  "너에게는 이것이 마법으로 보이겠구나." 
  용일이 놀라움을 금치 못한 표정으로 대답했다. 
  "그러하옵니다." 
  진선명이 가볍게 웃고는 말했다. 
  "나는 마법이 무언지도 모른다. 그런데 어찌 마법을 쓸 수가 있겠느냐? 나는 다만 음한공을 펼쳐 찻물의 온기를 뺏기만 하였다. 그 덕분에 찻물은 얼어 얼음 알갱이가 된 것이고. 그렇다고는 하지만, 찻물은 형태만 바뀐 것이지 그 형질이 변한 것은 아니다. 네가 말한 모든 마법을 다 이렇게 설명할 수는 없지만 크게 보아 일시적인 형태의 변화를 추구하고 있을 것이다. 고유한 형질을 바꿀 수 없는 한 마법도 자연의 이치를 벗어나진 못하리라. 알겠느냐?" 
  용일이 크게 느끼고는 대답했다. 
  "제자 겉만 보고 있어 생각이 짧았나이다." 
  솔직히 자신의 실책을 시인하는 제자를 향해 진선명은 더욱 기꺼운 낯으로 말했다. 
  "정령을 부리는 자들에 대해서는 솔직하게 나로서도 설명할 바가 없구나. 이곳 중원에서도 일사란 고수가 있어 그와 유사한 유령술을 펼친다고 들었다만 내 직접 겪은 바가 없으니 그것이 동일하다고 말할 수도 없겠다. 후일 기회가 된다면 일사에게 가르침을 구하도록 해라." 
  그렇게 말한 진선명이 품에서 낡은 가죽을 꺼내 용일에게 건넸다. 거무죽죽한 가죽이었으나 표면은 다른 가죽들에 비해 상당히 매끄러웠고 깨알같은 글씨가 촘촘히 쓰여 있었다. 
  "이것이 무엇이옵니까?" 
  사부인 진선명이 얼굴에 묘한 감회를 떠올리고 있자 용일은 묻지 않을 수가 없었다. 어느새 감회를 떨군 진선명이 용일을 향해 조용히 말했다. 
  "나의 독문절기 청수마공의 구결이니라." 
  그 말에 용일은 급히 두 손으로 가죽을 받쳐들고 무릎을 꿇고는 말했다. 
  "독문절기는 사사의 끝에 이르러 하해와 같은 은공으로 내리시는 것이온대 어찌 첫 가르침의 시간에 내리십니까? 제자 황송하여 받자올 수 없나이다." 
  진선명이 가죽을 받쳐들고 꿇어앉은 용일을 그윽이 보더니 입을 열었다. 
  "그것은 일반적인 사사의 경우니라. 내 후사가 없어 이미 천년의 가업을 잃었으니 너에게 말고 더 이상 사사할 일이 없구나. 해서 가전 사사의 예를 취함이니 제자는 거부치 마라." 
  사부의 말에 용일은 눈물이 왈칵 솟구치고 말았다. 눈물을 감추느라 고개를 숙이는 용일의 귀에 사부의 참담함이 묻어 있는 음성이 들려왔다. 
  "원래 가문의 무공이 많았으나 옥정평의 일로 모두 실전되고 아버님의 가슴에 새겨져 있던 그 하나만이 남았구나." 
  용일은 급기야 눈물을 바닥으로 떨구고 말았다. 매끄러운 가죽은 용일에게는 조사인 분의 가슴 가죽이었던 것이었다. 
 
  다음날, 밤새도록 부교주의 명을 수행하느라 한 잠도 못 잔 총사 손규는 아침부터 소주의 부름을 받고 소주가 기거하게 된 웅지전으로 찾아가야 했다. 그리곤 잠시 후, 마을 시찰을 하겠다는 소주를 모시고 부교주전을 나서던 손규는 느닷없는 소주의 명에 잠시 황당한 표정이 되었다. 
  '내가 밤샘을 하느라 무리했나? 그렇지 않고서야 잘못 들을 수가 없지.' 
  고개를 흔들어 정신을 일깨운 손규가 실수를 하지 않기 위해 되물었다. 
  "소주! 무슨 말씀이신지요?" 
  "내원주전을 먼저 들르자고 했다." 
  용일이 딱딱 끊어서 말하자 손규는 화들짝 놀랐다. 자신이 잘못 들은 게 아니라 소주가 잘못 명하는 것이었다. 
  "소... 소주? 대체... 아니, 그게 아니라..." 
  당황해서 쩔쩔매는 손규를 향해 빙긋이 웃은 용일이 차분한 음성으로 말했다. 
  "총사! 어제 일 때문에 그러는 건가?" 
  "옛? 아니... 그 일도 그 일이지만... 아니 맞습니다." 
  용일이 다시 빙긋 웃자 놀랜 손규가 말했다. 
  "소주! 소신을 놀리시려고...?" 
  "하하하! 그런 뜻도 있었지. 그깟 밤샘 좀 했다고 내 앞에서 티를 내다니 말야." 
  손규가 황송해서는 고개를 조아렸다. 
  "소신이 어젯밤 주공의 명을 받자와 어찌나 흥이 나던지 한 잠도 못 잤습니다. 아침이 되어서도 멍하니 들뜬 기분이라 소주 앞에서 경망을 떨고 말았습니다. 너그러이 용서를 해주시길 바라옵니다." 
  다시 빙긋 웃은 용일이 말했다. 
  "그만 하게. 내 생각하는 바가 있어 내원주전을 들르려 하는 것이네." 
  "예? 진정이십니까?" 
  "하하! 너무 놀래지 말게. 아무렴 정식 소개도 안된 상황에서 내원주를 찾아갈만큼 중원의 예법을 모르겠는가? 단지, 내원주전을 둘러보고 가자는 말이지." 
  손규가 그래도 걱정이 되는 표정으로 말했다. 
  "소주! 어제의 일도 있고 하니 내원주전은 차후에 구경하시는 게 나을 듯 하옵니다만." 
  "어제의 일 때문에 더욱 가는 것이니 더 이상 토를 달지 말게!" 
  용일이 단호하게 말을 하자 손규로서는 더 말려 볼 재간이 없었다. 그저 불상사가 안 생기길 바랄 수밖에... 
  총사 손규가 기지를 발휘해서 인적이 드문 길만을 돌아 왔는지 다행스럽게 별다른 일 없이 내원주전을 지나친 두 사람은 마방에서 말을 얻어 타고는 관문을 나서고 있었다. 
  거대한 성곽에 이르러 총사 손규가 손짓을 하자 우르렁 거리는 소리를 내며 거대한 부교가 서서히 내려가기 시작했다. 총사 손규가 부교의 움직임을 주시하는 용일을 향해 입을 열었다. 
  "장관이지요? 부교의 길이는 정확히 삼십 척 넉 자(1척은 30센티)입니다. 폭은 십이 척으로 두 대의 마차가 교차하여 지날 수 있는 너비로 만들어졌습니다." 
  용일이 고개를 끄덕이곤 말했다. 
  "음! 거대한 부교를 사람의 힘으로 여닫을 순 없을 테니 어딘가에 기계장치가 되어 있는 모양이군." 
  "그렇습니다. 이런 장치들을 중원에서는 기관진식이라 칭하는데 여기 부교는 마교 십이 장인가의 하나인 저희 손가에서 만들었습니다. 다른 건 몰라도 기관에 있어서는 저희 손가가 마교 제일입지요." 
  손규의 어깨가 잠시 으쓱해진 것처럼 보였다. 
  "기관진식이라..." 
  가볍게 되 뇌인 용일은 부교가 덜컹거리며 내려앉는 것을 유심히 살폈다. 황성의 커다란 부교를 여러 마리의 말을 이용해 내리고 올리는 걸 보아온 용일은 기관진식에 대해 강한 흥미가 일었다. 
  "총사! 기관진식에 대한 서적도 보장각에 있는가?" 
  소주가 기관진식에 관심을 보이자 더욱 흥이 난 손규가 말했다. 
  "물론입니다. 저희 마교의 기관진식 뿐만 아니라 강호의 기관진식으로 유명한 화북 황가, 양양 등가 등의 서적도 꽤 있습니다." 
  용일은 고개를 끄덕이곤 말을 몰았다. 서장의 명마인 한혈보마는 거대한 성곽과 부교의 모습에도 전혀 위축됨이 없이 뚜벅거리며 걸었다. 유황 냄새가 가득한 부교 위를 지나면서도 말은 전혀 두려움이 없었다. 
  "워!" 
  부교의 중간쯤을 가던 용일이 말을 멈춰 세우자 뒤따르던 손규도 말고삐를 세워 멈추었다. 
  "왜 그러십니까? 소주!" 
  용일이 가만히 아래를 가리키며 물었다. 
  "이 유황천 말이네. 원래부터 있던 것인가?" 
  "그렇지 않사옵니다. 원래 이곳은 거대한 돌산만이 덩그라니 놓여 있는 사막이었습니다. 삼십년 전 대막을 떠돌 때 가장 위협이 되었던 게 용권풍(회오리바람)인지라 이 돌산을 바람막이로 선택하게 되었습니다. 그때 돌산의 형상이 바닥에서 융기 된 것을 본 주공께서 지하에 화맥이 있음을 간파하시고 마교 장인 십이 가에게 명해 지하수를 탐사하게 하셨지요. 많은 희생을 들여 지하를 삼십여 장 파내자 지금의 온천수가 분출했고, 그 물줄기를 돌려 식히게 되자 훌륭한 식수와 생명수가 되어 지금의 옥토를 만들게 되었습니다." 
  손규가 잠시 격정 어린 모습으로 말을 하고는 다시 아래를 쳐다보며 말했다. 
  "보십시오. 갈래마다 흐름의 방향이 서로 어긋나게 되어 있지요. 온천수가 뜨거워 식히는데 오래 걸리자 이렇게 도랑을 여러 개 만들어 식히는 중입니다. 덤으로 본교 방어용 해자의 역할도 하고요." 
  "유황이 잔뜩 섞인 물을 그대로 식수로 쓸 리는 없을 테고... 다른 방법이 있는가?" 
  "훌륭하신 질문이십니다. 그 해답은 바로 저기 있습니다." 
  손규가 손을 들어 가리킨 곳은 골짜기가 시작되는 거대한 절벽 아래였다. 누런 덩어리들이 잔뜩 쌓여 있는 곳에서 여러 사람이 분주히 그것을 담아 나르고 있는 게 보였다. 
  "진흙입니다. 유독 성분을 흡수하는데 유용하죠. 저걸 도랑에 부어 침전이 되는 유독물질을 흡착시킨 후 걷어내는 것입지요. 그렇게 일차로 걸러낸 물은 저기 아래 보이는 수십 개의 저수조들을 거치는데 그 시간으로 따지면 대략 오일은 걸립니다. 그 정도면 자정 작용으로 식수로 쓸만큼 훌륭한 물이 됩니다." 
  손규의 말에 용일은 새삼 감탄을 하고 있었다. 그저 목욕이나 즐기는 온천수가 이들에게는 생명수로 바뀌어 있었다. 
 
  천여 호 가량은 되어 보이는 커다란 마을은 여느 중원의 마을과 다를 바가 없었다. 굳이 다른 점이라면 병장기를 휴대한 무인들이 상당히 많다는 것 정도였다. 마을의 초입에 말에서 내린 용일과 손규는 근처 나무에 막을 매어 두고 걸어서 마을로 들어섰다. 
  "이곳 주민들은 모두 마교인들입니다. 무인으로 출도할 수 없는 노약자나 식솔들이 이곳에 거주하며 농사를 짓거나 본교에 필요한 물품을 만들어 공급을 하고 있습니다. 몇 개의 물품들을 제외하곤 거의 자급자족이 되고 있는 것이지요." 
  손규의 설명을 들으며 용일은 마을의 이곳 저곳을 유심히 살폈다. 마을에 대해 설명을 하던 손규는 소주의 이같은 행동이 이해가 되지 않았다. 이 마을에 거주하는 무인들이나 평 마교인들은 마교에서 최하 신분의 사람들이었다. 
  지금이야 마을 주민들이 용일의 신분을 몰라보고 그저 신기한 이방인을 구경하기에 여념이 없었지만, 이들이 용일의 신분을 안다면 당장 부복을 해야 할 상황이었다. 간혹 손규를 알아본 무인들이 급히 포권을 하는 것이 보였지만, 손규의 옆에 있는 인물에 대해서는 별 관심을 보이지 않았다. 
  마을의 중간쯤에 이르렀을 때였다. 흙담 아래 그늘진 곳에 축 처진 채 앉아 있는 노인을 보고 용일은 그에게로 다가갔다. 
  "노인장! 어디가 편찮으시오?" 
  싸늘한 안색인 노인의 눈동자가 흐릿한 것을 본 용일이 물었다. 흐릿한 눈길로 힘겹게 용일을 쳐다본 노인은 평범한 무복 차림의 색목인 소년인 것을 보고는 그저 고개를 주억거렸다. 
  "어디 봅시다." 
  용일이 노인의 손목을 잡아가려 하자 기겁을 한 손규가 말렸다. 
  "소주! 아니 됩니다. 혹시, 역병(전염병)이라도 옮기시면 어찌 하시려고." 
  손규의 말에 노인의 힘없는 눈동자가 꿈틀거렸다. 손규의 화려한 무복을 보고서야 색목인 소년의 신분이 보통이 아님을 알게 된 노인이 애써 몸을 움직이려 했다. 용일이 노인을 가만히 눌러 앉히곤 말했다. 
  "가만히 계시오. 병이 있어 몸조차 가누기 힘든데 예는 무슨..." 
  그리곤 손규를 향해 눈을 부라리며 말했다. 
  "설사 역병이라 해도 사람이 쓰러져 힘들어 하는데 어이 못 본 체 할까. 마교의 근본이 상명하복이라 함은 그만큼 윗사람이 아래를 살펴야 한다는 말이거늘... 다시는 그런 객쩍은 소리를 말게나!" 
  자신 때문에 지체 높게 보이는 무사가 꾸중을 듣자 황송해진 노인이 급히 입을 열었다. 
  "공자님! 용서하소서. 대협께서는 공자님을 생각하시어 그러신 것입니다. 하찮은 소인 때문에 대협께서 욕을 보셔서야..." 
  용일이 손규에게 보였던 엄중한 표정과는 달리 부드럽게 미소를 짓곤 노인을 바라보며 말했다. 
  "알고 있소이다. 그렇기에 더욱 야단을 친 것이오. 총사가 진정 나를 위하는 길은 설사 내가 노인장을 못 보고 지나가더라도 지적하여 깨우쳐 주는 것이라 할 수 있소." 
  노인의 힘없던 눈동자가 커졌다. 조그만 소란에 모여들었던 사람들도 놀래는 표정이 역력했다. 
  어느새 용일은 깡마른 노인의 완맥을 잡아 진맥을 하고 있었다. 의학적 지식이야 없었지만 혈을 공부해 맥의 흐름만큼은 읽을 줄 아니 노인의 상태를 짐작하려 한 것이었다. 
  "흐음! 맥에 큰 이상은 없는데 어이 이리 기진해 있는 것이오?" 
  용일의 물음에 노인이 황공한 표정으로 대답했다. 
  "심한 배앓이를 며칠 한 탓에 탈진해서 잠시 쉬고 있는 중이었습니다." 
  "배앓이라니? 무엇을 잘못 드시었소?" 
  용일의 질문에 노인이 손규의 눈치를 살피며 말했다. 
  "잘못 먹은 것이 아니라... 이것은 저 말고도 쉬이 있는 경우입니다." 
  용일이 놀라는 표정이 되어 다시 되물었다. 
  "쉬이 있는 경우? 그렇다면 이런 배앓이 환자가 꽤 있단 소리요?" 
  "소주!" 
  손규가 용일을 부르곤 말했다. 
  "종종 있는 경우입니다. 지금같이 기온이 높을 때면 더욱 배앓이 환자가 기승을 부리지요." 
  용일이 손규를 쏘아보며 말했다. 
  "그러니까 말하기 어려운 점이 있어 총사는 아까 역병을 핑계로 삼았단 말이군." 
  손규가 황급히 고개를 숙여 외쳤다. 
  "소주! 전혀 그런 불손한 심사로 그런 것은 아니옵니다. 제가 보기엔 노인의 상태가..." 
  "그만!" 
  용일이 손규의 말을 끊고는 준엄한 얼굴로 말했다. 
  "총사의 말이 사실이라면 이곳 사정에 대해서 상세히 말하라. 겉으로 드러난 것은 나도 눈이 있어 볼 줄 아오." 
  손규가 땀을 흘리며 말했다. 
  "소신이 숨기려고 그런 것은 아니옵니다. 단지, 소주의 심기만 상하게 하지 않을까 하여 말씀을 아니 드린 것입니다." 
  용일이 벌떡 일어나서는 추상같이 외쳤다. 
  "심기가 상하고 아니 하는 것은 본인이 하는 것이다. 내 이미 명을 내리는 신분이 되었는데도 아래를 살피지 않음은 어불성설이 아니더냐? 총사는 더 이상 망설이지 말라!" 
  손규가 이마에 땀을 훔치며 말했다. 
  "배앓이는 물을 끓여 먹지 못하여 곧잘 생기고 있습니다. 지금 이곳은 대막의 한 가운데라 가장 부족한 것이 땔감과 소금입니다만 소금은 그래도 이동이 용이하여 그런 대로 충족이 되오나 땔감에는 다른 대책이 없사옵니다." 
  용일의 눈이 크게 뜨였다. 
  "그렇다면 이곳 주민들은 오일이나 지난 고인 물을 그냥 마시고 있단 말이오?" 
  손규의 이마에는 때아닌 홍수가 났다. 
  "주공께오서 만금을 아끼지 않고 대상들을 통해서 땔감을 들이고는 있으나 대부분의 땔감은 본단으로 들어가고 이곳에는 턱없이 부족하게 공급이 되옵니다. 궁여지책으로 유황 온천에서 중탕을 하여 식수로 사용하게 하고 있으나 완전히 끓여지지 않아 요즈음 같은 여름에는 더욱 쉬이 부패해지는 고로 별다른 대책이 없습니다." 
  "그렇다면 이들은 식사를 어찌 마련하고 있는 것이오. 그것도 생식을 한단 말이오?" 
  "가축들의 변을 말려 땔감으로 사용하는 바 부족하지만 그런 대로 자급은 되옵니다만 식수까지 끓일 정도는..." 
  손규의 말을 들은 용일은 힘없는 표정으로 축 처져 있는 깡마른 노인을 바라보았다. 삼십년의 비극은 아직도 이어지고 있었다. 그들이 아무리 노력을 경주해 불모의 사막 가운데 낙원을 만들었다 하지만 두고 온 고향만이야 어찌 하겠는가? 
  용일이 기운 없이 처진 노인의 손을 다시 잡았다. 
  "노인장! 기운을 내시구려. 내년 이맘때면 용정차 내음이 그윽한 정자에서 장강을 보고 있게 될 거요." 
  노인의 눈이 반짝였다. 힘이 없던 노인의 손이 강하게 꿈틀거리며 용일의 손을 잡아갔다. 
  "믿겠사옵니다. 공자! 그때까지는 모진 목숨 악착같이 살아 남겠습니다." 
  주변에 모여들었던 사람들의 눈에서도 강한 희망의 빛이 보였다. 손규는 노인의 손을 한참이나 잡고 있는 소주를 보며 눈부시다는 생각을 처음 하게 되었다. 
 
  "소주! 그쪽은 보실만한 게 없습니다." 
  대로를 벗어나 좁은 골목길로 용일이 들어서려 하자 손규가 말했다. 
  "또한, 골목으로 돌게 되면 너무 시간이 지체되어 주공께서도 걱정을 하실 겁니다." 
  용일이 하얀 얼굴에 다시 예의 보기 좋은 미소를 지었다. 
  "총사! 본격적인 수련이 시작되면 자주 나오지도 못할 터이니 구석구석 둘러 봄도 좋지 않겠소?" 
  용일의 미소에 손규는 할 수 없이 그의 뒤를 따를 수밖에 없었다. 마른 모래 먼지가 피어나는 협소한 골목은 다닥다닥 붙은 허름한 판자 집들을 따라 구불거리며 이어져 있었다. 
  와아아! 
  목검을 든 예닐곱명의 아이들이 함성을 지르며 골목을 달려오는 게 보였다. 손규가 재빨리 앞으로 나서 꼬마들을 막으려 하자 용일이 손을 들어 그를 제지했다. 
  "놔두게!" 
  앞서 달려온 한 무리의 꼬마들 뒤로 다시 한 무리의 꼬마들이 나타났다. 
  "와아! 치사한 사패 놈들 거기 서라!" 
  먼지 구름을 헤치며 앞으로 나선 꼬마 하나가 소리치자 도망치던 꼬마들이 멈추어 섰다. 
  "뭐야? 너희들이 사패잖아! 우린 지금 작전상 후퇴하는 거고." 
  키가 조금은 큰 꼬마 하나가 따지듯 묻자 아까 소리친 꼬마가 목검을 겨누며 말했다. 
  "우리 마교는 후퇴를 모른다. 먼저 도망치는 쪽이 사패가 되는 거야!" 
  "! 치사하게... 좋아! 그렇다면 후퇴는 없다. 야! 모두 싸워!" 
  키 큰 꼬마가 외치자 꼬마들이 뒤엉켜서 목검을 휘두르며 싸우기 시작했다. 
  "와아아아!" 
  "횡소천군을 받아랏!" 
  "흥! 난 팔방풍우다." 
  "천마행공!" 
  "직도황룡!" 
  갖가지 초식들이 꼬마들의 입에서 온통 쏟아져 골목길은 한바탕 난리가 났다. 뿌연 먼지를 아랑곳하지 않고 꼬마들은 자신이 알고 있는 초식 명을 읊어 대며 목검을 이리저리 흔들었다. 
  아무래도 기세에서 밀렸음인지 먼저 나타났던 꼬마들이 밀리기 시작했고, 가만히 싸움 구경을 하던 용일과 손규는 어느새 싸움의 가운데 휩싸이고 말았다. 손규가 분분히 애들을 말리려 하였으나 용일이 다시 인상을 살짝 쓰자 손을 거두고 말았다. 
  "이놈들아! 허구헌날 골목에서 싸움질이냐! 이 먼지 좀 봐!" 
  판자 집의 문이 벌컥 열리며 노파 한 명이 손에 큼지막한 통을 들고 나타났다. 
  "오늘은 끝장을 볼 테다. 내 오물신공 맛 좀 봐라!" 
  꼬마들 사이에 섞여 있느라 미처 소주를 보호하지 못한 손규는 깜짝 놀라서 고함을 쳤다. 
  "멈춰!" 
  그러나 너무 늦었다. 뿌연 먼지를 뚫고 떨어져 내린 오물들이 철퍼덕 소리와 함께 용일을 비롯해서 꼬마들에게 떨어져 버리고 말았다. 
  꼬마들 틈에 낯선 무사 두 명이 서 있는 걸 그제야 알아본 노파의 얼굴이 파랗게 질려버렸다. 손규의 날랜 신형이 통을 든 채 오돌거리며 떨고 있는 노파에게로 쏘아졌다. 
  "이 늙은이가 감히 어느 안전에다..." 
  손규의 손에는 언제 뽑혔는지 서슬 퍼런 도가 들려 있었다. 냄새나는 오물을 뒤집어쓴 꼬마들의 얼굴도 시퍼렇기는 마찬가지였다. 
  "총사! 멈추게." 
  노파를 향해 막 도를 내려치려던 손규는 소주의 명에 황급히 동작을 멈췄다. 
  텅그랑! 
  그 순간, 너무도 놀랜 노파가 오물 통을 떨어뜨리며 땅바닥에 철퍼덕 주저앉았다. 손규가 낭패를 당한 소주의 모습을 보곤 낯을 붉히며 말했다. 
  "소주! 모르고 한 일이라지만 존귀한 옥체를 더럽힌 죄는 용서 할 수가 없습니다." 
  노파도 이미 살기를 포기한 듯 그대로 땅바닥에 엎디어 부들거리기만 했다. 꼬마들이 벌써 슬금거리며 물러나 이제 자신의 앞을 막는 방해물들이 없어지자 용일은 오물을 손으로 털어 내며 손규와 노파에게로 걸어왔다. 
  도가 쥐어진 손을 부들거리며 서 있는 손규를 향해 싱긋 미소지은 용일이 말했다. 
  "내가 배우기로는 죄를 벌함에는 그 인과를 따져야 한다고 배웠네. 그리 따지면 노인에게는 죄가 없다네. 죄가 있다면 저 놈들이지." 
  용일이 멀찌감치 물러서서 파랗게 질린 채 이곳을 쳐다보는 꼬마들을 가리키며 말했다. 
  "자, 총사는 이제 저 놈들 목을 다 베어 버리게." 
  용일의 그 말에 그러잖아도 파랗게 질려 있던 꼬마들은 더욱 파래졌다. 주저앉는 놈, 바짓가랑이를 적시는 놈, 어머니, 아버지를 부르며 우는 놈 등 삽시간에 골목은 초상집이 되어버렸다. 그때 용일이 눈을 부릅뜨고 외쳤다. 
  "총사! 우는 놈들 먼저 베라!" 
  그 소리에 곡소리 나던 골목은 삽시간에 정적이 감돌았다. 하지만, 소리만 못 낼뿐이지 울음을 참는 꼬마들의 모습은 더욱 가관으로 변해갔다. 손규마저 소주의 말에 아연해서 입을 벌렸고, 엎드려 벌벌 기던 노파도 어느 틈엔가 고개를 들고 있었다. 용일이 여전히 눈을 부릅뜬 채 꼬마들을 향해 외쳤다. 
  "내가 듣기로 겁을 먹고 우는 놈들은 사패 놈들 뿐이라 들었다. 총사! 사패 놈들이 보이면 어찌해야 되는가?" 
  그제야 소주가 꼬마들을 어르고 있다는 사실을 알아챈 손규가 짐짓 바람소리가 나게 도를 휘두르며 외쳤다. 
  "단칼에 목을 뎅겅 잘라야 합지요." 
  손규의 말에 울상을 짓던 꼬마들이 황급히 표정을 고치려 애썼다. 울던 얼굴이 갑자기 웃는 얼굴로 바뀌려니 꼬마들로서는 힘들 수밖에... 묘하게 일그러지는 꼬마들의 얼굴을 바라보던 용일이 싱긋 미소를 짓고는 말했다. 
  "하하! 총사, 내가 잘못 보았네. 하나 같이 용맹한 마교 무사들이었어. 동지들의 목을 쳐선 안 되지. 아암!" 
  순진한 꼬마들의 얼굴에 그제야 핏기가 돌았다. 그때 용일이 꼬마들을 향해 엄중한 목소리로 외쳤다. 
  "약삭빠른 사패 놈들이나 암수를 쓰기 위해 이런 골목에서 싸우는 법, 총사는 앞으로 골목에서 싸우는 놈들의 목은 가차없이 베시오!" 
  "존명!" 
  손규가 장단을 맞추어 복명을 하자 꼬마들은 놀랜 눈빛으로 용일을 쳐다보았다. 
  골목 어귀를 향해 돌아서던 용일이 멍하니 자신을 쳐다보는 노파를 향해 싱긋 웃고는 조용히 말했다. 
  "앞으로 조용할 것이오. 아, 그리고 얘들에겐 오물 대신 초롱과(과자) 같은 것을 던지시는 게 효과가 좋을 것이라는 걸 알려드리리다." 
  말을 마친 용일이 돌아서서 걸어 가버리자 노파는 황급히 고개를 바닥에 찧으며 외쳤다. 
  "감... 감사합니다. 공자! 가르치심 절대 잊지 않겠습니다." 
  노파의 외침에 이어 와하는 꼬마들의 함성이 터져 나왔다. 
 
  도를 허리춤에 꽂은 손규가 급히 용일의 뒤를 따르며 말했다. 
  "소주! 너무 선처만 베푸시는 것도 위엄에 손상이 가는 법입니다. 지금 같은 경우만 해도 옥체에 오물이 잔뜩 묻었사오니 경미한 벌이라도 내리도록 하시는 게..." 
  "됐네. 몸이야 닦으면 되고, 옷이야 빨면 그만. 그리고 기깟 꼬마들을 상대로 위엄을 찾아서 무엇에 쓰겠는가? 위엄을 찾으려면 저 정도는 돼야지." 
  소주의 말에 손규는 황급히 골목의 어귀를 쳐다보았다. 
  '저... 저자는!' 
  놀랜 손규가 소주의 얼굴을 돌아보았다. 소주의 얼굴에 가득히 퍼지는 미소를 보고는 재사라는 손규도 아연해지고 말았다. 
  황녹색 두건에 비단 경장을 입은 훤칠한 청년 연사홍이 골목 어귀에서 걸어오고 있었다. 그의 뒤로는 어제 보았던 내원소속 군영 일, 이 대주가 그를 호위하여 따르고 있었다. 골목에 나와 섰던 주민들이 연사홍을 향해 연신 굽신거리고 있는 게 손규의 당혹한 눈에 비쳤다. 
  "또 만나 뵙는군요." 
  미소 띤 얼굴의 용일이 포권을 취하며 먼저 인사를 걸자 연사홍도 진한 미소를 지으며 말했다. 
  "지나던 길에 용 공자께서 곤란을 당하시는 걸 보고 그냥 갈 수가 없어서 말입니다." 
  용일이 부드럽게 미소지으며 말했다. 
  "저를 위해 신경을 써주시니 감사 드립니다만 곤란이랄 것까지는 없으니 그만 가시지요." 
  연사홍의 넓은 미간이 살짝 구겨졌으나 여전히 미소를 잃지는 않았다. 
  "하하! 한 번 친절을 베풀기로 마음을 먹었으면 끝까지 하라 그랬습니다." 
  "제가 이미 저들을 용서했고, 연 공자의 마음도 알았으니 이미 된 것이지요." 
  용일의 대답에 연사홍이 고개를 설레설레 저었다. 
  "용 공자께서 용서를 하셨다지만 본교의 기강을 위해서는 아니 될 말입니다." 
  그리고는 자신의 뒤를 따르던 내원 군영 대주들에게 살벌한 음성으로 말했다. 
  "용 공자의 옥체를 더럽힌 죄인을 당장 참수하라!" 
  일, 이 대주가 동시에 한 손을 가슴 부근에다 대고 무릎을 구부려 대답했다. 
  "존명!" 
  소리친 두 명의 대주가 앞으로 나서자 손규의 안색이 창백해졌다. 기사회생했던 노파는 다시 땅바닥에 주저앉아 버렸다. 그 순간, 용일의 굵은 음성이 골목을 울렸다. 
  "대주들은 멈추게!" 
  그러나 일, 이 대주는 묘한 미소를 지은 채 계속 앞으로 나섰다. 손규가 쩡 하고 도를 뽑아 그들을 막았다. 
  "공자의 명이 안 들리느냐!" 
  그제서야 두 대주의 걸음이 멈춰졌다. 용일이 총사 손규의 도를 밀쳐내곤 앞으로 나서 진득한 미소를 지은 연사홍을 향해 말했다. 
  "연 공자께서는 본인의 명을 거역한 두 사람을 어찌 하시려오?" 
  "흐음! 마교의 율법상 항명은 가장 큰 죄, 상급자는 그들을 참할 수 있소. 단, 본인의 실력으로 직접 말이오. 그 경우가 아니라면 상관의 명을 쫓다 항명을 한 경우는 무죄가 되오." 
  연사홍의 미소가 묘하게 변해가고 있었다. 손규의 안색은 더욱 어두워졌다. 골목에는 이제 주민들뿐만 아니라 마교의 무사들도 가득히 모여들어 있었다. 
  연사홍을 잠시 직시하던 용일이 미소를 지은 채로 입을 열었다. 
  "그렇군요. 힘있는 자만이 군림한다. 그렇다면 대주들은 무죄가 되겠군." 
  분노로 안면을 크게 실룩인 손규가 도를 세우곤 무릎을 꿇어 외쳤다. 
  "소주! 주군의 명예를 훼손시키는 자에게 수하 된 자는 비무를 청할 수 있습니다. 소신이 저들을 참수하도록 명해주소서." 
  손규의 외침에 용일이 연사홍을 향해 물었다. 
  "이것도 가능한가요?" 
  연사홍의 안면이 잠시 꿈틀거렸다. 그러나 이내 미소를 회복한 연사홍이 고개를 끄덕이곤 말했다. 
  "가능하오! 더구나 비무중에 일어난 죽음도 책임을 묻지 않소." 
  용일이 빙긋이 웃고는 무릎을 꿇고 대기중인 손규를 향해 말했다. 
  "총사! 나는 허락치 않을 것이오." 
  "소주!" 
  손규가 눈을 부릅뜨자 용일이 쩌렁한 음성으로 외쳤다. 
  "허락치 않겠다 하지 않았소? 총사 같은 귀중한 인재를 어찌 개 잡는데 쓴단 말이오." 
  연사홍의 미소 띤 얼굴이 일시에 와르르 무너졌다. 손규조차 아연해졌으니 앞으로 나섰던 두 명의 대주들의 인상은 어떻겠는가? 용일이 굳어진 연사홍을 보며 싱긋 웃고는 말했다. 
  "연 공자! 주인 밖에 몰라보는 자들을 개라고 해도 합당하겠지요?" 
  연사홍의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 주민과 무사들 앞에서 망신을 주려던 처음의 계획과는 달리 오히려 자신이 놀림을 당하는 꼴이 되고 말았으니... 그러나, 노련한 연사홍은 다시 얼굴에 미소를 띠고 말했다. 
  "타당하오. 이로써 용 공자에게 두 번이나 가르침을 받게 되었으니 선배 된 자로써 미안한 마음이 드는구려. 해서 내 보답하는 뜻으로 한 초식의 가르침을 내릴까 하니 공자는 검을 뽑으시오." 
  손규의 안색이 심하다 싶을 정도로 창백해졌다. 마교 제일 신진 고수라는 연사홍의 본신 무공은 원로들을 제외하고 상대가 없다 할 정도로 고강했다. 그리고 한 번 검을 뽑으면 그 손속에 사정을 두지 않아 마교인들 모두가 가장 두려워하는 존재가 그였다. 
  그런 그가 직접 나선다는 것은 최소한 소주의 수족 하나는 잘라버릴 심산인 것이었다. 커 나갈지도 모르는 새싹을 비무를 핑계로 밟아버리려는 것이 그의 속셈이었다. 아침에 염려했던 일이 드디어 벌어지고 만 것이었다. 
  '본단 내라면 부교주전의 고수들을 동원해서라도 무마할 텐데...' 
  손에 땀을 쥔 손규가 황급히 주변을 둘러보았으나 으슥한 골목에는 일반 무사들과 주민들만이 삐죽하니 고개를 내밀고 있었다. 
  창백해진 손규와는 대조적으로 연사홍의 악랄함을 모르는 용일은 검병(손잡이)에 붙은 붉은 수실을 훑으며 한 발 앞으로 나서고 있었다. 용일이 검병을 손으로 잡아가자 연사홍의 미소는 더욱 진해졌다. 
  두 명의 대주를 제치고 나선 연사홍이 막 검을 뽑으려 할 때였다. 검병을 만지작거리던 용일이 입을 열었다. 
  "연 공자께서 가르침을 베푼다 하시니 용모 기쁘기가 한량없군요. 헌데, 본인은 검법보다는 점혈법에 대해 가르침을 받았으면 합니다. 아무래도 비검은 자신이 없어서 말입니다." 
  "점혈법?" 
  "연 공자께서 점혈을 하면 제가 그걸 파해하는 걸로 하자는 말이지요. 선배이신 연 공자께서 후배를 가르칠 요량이시라니 후배에게 필요한 바를 가르치시는 게 낫지 않겠소?" 
  연사홍은 속으로 피식 웃었다. 
  '얄팍한 수로 네놈이 내 검을 피하려는구나. 하지만 네놈은 잘못 선택했다. 우리 연가의 구궁점혈은 부교주가 와도 쉬이 풀 수 없다. 게다가 제대로 점혈을 해버리면 반 시진 안에 반신 불수가 되고 만다. 한 팔을 잃고 끝날 일을... 흐흐흐!' 
  연사홍의 미소를 보고 섬칫해진 손규가 당황해서는 용일을 향해 말했다. 
  "소주, 비무는 후일로 미루시고 오늘은 돌아가심이 좋겠습니다." 
  손규의 말에 연사홍이 크게 웃으며 말했다. 
  "하하하! 용 공자, 그렇게 하시오. 나도 갓 입문한 어린 후배를 다치게 했다는 질책을 듣고 싶지가 않소. 대신, 저 노파에 대한 사항은 나에게 일임하시구려." 
  격장지계에 순진한 용일이 걸려들고 말았는지 그가 연사홍을 향해 예의 그 미소를 지으며 말했다. 
  "사내가 어찌 한 입으로 두 말을 하겠소. 만일 제가 공자의 점혈을 푼다면 노파와 두 대주의 일은 어찌 하였으면 좋겠소?" 
  "용 공자의 처분에 모두 맡기겠소. 아니, 항명한 두 대주는 내 손으로 참수하리다." 
  연사홍의 말에 용일은 미소를 지었다. 자신들의 목을 가지고 연사홍이 장담을 하는데도 두 명의 대주 또한 만면에 미소를 짓고 있었다. 연사홍의 무공 수위를 아는 그들로서야 당연한 일이었다. 
  점혈이라는 것은 공력이 높다 해서 해혈할 수 있는 것이 아니었다. 수십 군데 혈을 어떤 방법으로 얼마만큼의 힘을 주고 점했는지를 알아야 해혈을 할 수가 있었다. 억지로 해혈을 하다가는 쉬이 목숨을 잃을 수도 있는 것이 이런 독문 점혈이었다. 
  그런 사실을 아는지 모르는지 용일이 미소를 지은 채 말했다. 
  "자, 그럼 시작해 주시오. 아참! 제게는 한 줌의 공력도 없는 터라 해혈은 손 총사가 할 것이오. 직접적인 지시는 내가 하겠지만..." 
  "누군들 상관 있겠소. 해혈의 방법을 알아내는 것이 중요한 것이지." 
  진득한 미소를 지은 연사홍이 그렇게 말하고 용일의 앞으로 다가서자 더욱 창백해진 손규가 다시 나서려 했다. 그때 용일이 손규를 향해 깊은 미소를 짓는 것이었다. 그 미소를 보는 순간 손규는 걸음을 멈췄다. 
  '어쩌면...' 
  "이런... 내가 연 공자의 옥수에 오물이 묻게 될 것을 미처 생각 못했구려." 
  용일이 은근히 말을 꺼내자 연사홍이 황급히 손을 치켜들며 외쳤다. 
  "오물은 중요한 게 아니오." 
  그리곤 서둘러 빠른 손놀림으로 용일의 전신을 훑어버린 연사홍은 뒤로 물러났다. 마치 한 마리 벌새가 날개 짓을 하듯 너무도 빠른 지라 손규는 연사홍이 소주의 몸에 손도 대지 않고 물러난 듯한 착각이 들 정도였다. 
  "자, 이제 해혈하게." 
  연사홍이 빠르게 점혈을 하는 순간에 용일은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 그리고 신체의 혈들이 오그라드는 듯한 극심한 통증이 일어나자 그의 이마에서는 굵은 땀방울이 맺히기 시작했다. 그것을 보면서 연사홍은 비릿한 미소를 지었다. 
  "소... 소주?" 
  손규가 용일의 이마에 흐르는 땀을 보고 당황해서 외치자, 용일이 간신히 입을 열었다. 
  "기를 모으게!" 
  덜덜 입술을 떨며 용일이 말하자 손규는 급히 단전에 기를 모았다. 
  "명문혈! 양손 검지와 엄지로 두 푼!" 
  손규가 용일의 지시대로 명문혈을 찌르자 연사홍의 얼굴이 잠시 꿈틀거렸다. 그것도 잠시 그의 얼굴은 다시 진득한 미소를 지었다. 
  '맨 마지막에 한 것이니 알 수 있었겠지.' 
  그때 용일의 입이 다시 열렸다. 
  "경문혈과 신당혈을 각 약지와 엄지로! 경문에 서 푼, 신당에 네 푼!" 
  손규가 신중하게 손을 뻗어 용일의 등에 있는 경문혈과 신당혈을 찔러갔다. 어느새 손규의 이마에도 용일 못지 않은 진땀이 흘러내리고 있었다. 골목에 몰려든 많은 무사들과 주민들의 손에도 하나 가득 땀이 고여가고 있었다. 
  "천주혈! 중지, 검지, 엄지 삼합으로 다섯 푼 반!" 
  골목 안에 사람들은 용일이 입을 열 때마다 쥐어진 주먹에 힘을 주었고, 마치 자신들이 해혈을 하고 있는 손규인 양 동화되어 가는 묘한 경험들을 하고 있었다. 단 세 사람을 제외하고. 
  갈수록 연사홍의 미소는 옅어져 갔고, 두 대주의 안색은 시커멓게 변해갔다. 땀으로 범벅이 된 손규의 얼굴은 마치 한 여름 대장간의 화로처럼 달아올라 있었다. 한 순간의 실수로 소주를 돌이킬 수 없는 지경으로 만들 수 있었으니 어찌 안 그렇겠는가? 
  협봉도를 차고 있던 내원 군영 이 대주 감월산의 한 손이 슬그머니 소매 속으로 사라진 것은 용일이 막 일곱 번째 혈을 지목했을 때였다. 
  "우! 우!"
  골목의 귀퉁이에 숨을 죽이고 있던 꼬마 하나가 갑자기 우 소리를 질러대었다. 백 사람의 눈은 속일 수 없음인지 그를 신호로 골목 여기저기서 우 소,가 터져 나오자 소매 속에서 우모침을 말아 쥐고 있던 이 대주 감월산은 멈칫거릴 수밖에 없었다.
  갑자기 터져 나온 우 소리에 영문을 몰라하던 주민들과 무사들도 옆 사람듸 수군거리는 소리를 듣고 감월산을 향해 시선을 돌렸다. 그리곤 그의 소매 속으로 사라진 손을 보며 같이 우 소리를 지르기 시작했다.
  "우우우우!"
  온통 골목은 우 하는 소리가 점령해버렸고, 연사홍의 넓은 미간에 깊은 주름이 생겨났다.
  "감 대주!"
  낯이 벌게진 감월산이 연사홍의 부름에 황급히 고개를 떨궜다. 감춰졌던 그의 손이 부르르 떨리며 빠져 나왔을 때 용일은 이미 마지막 아홉 번째 혈을 지목하고 있었다.
  "백회혈을 양 수도로 두 푼!"
  연가의 독문 점혈법인 구궁점혈이 용일에게 여지없이 간파 당하는 순간이었다. 손규가 여기저기서 터져 나온 우 소리에도 정신을 흩뜨리지 않고 양손의 수도로 용일의 백회혈을 조심스럽게 가격했다.
  "후우!"
  큰 숨소리를 터뜨린 용일이 한 발자국을 움직이곤 연사홍을 향해 포권을 취했다.
  "연 공자의 고명한 가르침에 감사드리오."
  그 순간, 요란한 함성소리와 박수소리가 골목을 울렸다.
  와아아!
  짝짝짝!
  손에 땀을 쥐며 결과를 기다리던 이들이 마치 자신이 점혈을 푼 듯이 기뻐하며 내지른 것이었다.
  연사홍이 흉흉한 안광으로 골목을 훑자 이내 함성 소리는 사그러 들었다. 연사홍이 다시 미소를 지은 얼굴로 용일을 보며 말했다.
  "흠! 대단하구려. 약속대로 두 대주는 내가 참수하겠소."
  연사홍의 말에 두 대주의 얼굴이 창백해지는 순간, 용일이 싱긋 웃고는 말했다.
  "가르침을 받은 것도 모자라 어찌 선배께 그런 수고까지 끼치겠소. 본인이 직접 벌하리다."
  그리곤 용일이 허리에서 청강검을 쑤욱 뽑아들었다. 평범한 횡종발현의 초식이었으나 두 대주에게는 너무도 두려운 것이었다. 다리를 후들거리며 떨고 있는 두 사람에게 다가선 용일이 가차없이 검을 휘두르자 두 대주는 눈을 감고 말았다.
  투욱! 툭!
  두 뭉치의 머리털이 먼지 가득한 골목에 떨어졌고, 그들의 머리를 묶고 있던 녹색의 두건도 반으로 잘라져 그 뒤를 따랐다. 자신들의 목 대신 머리털이 잘려진 것을 본 두 대주가 눈을 부릅뜨자, 용일이 싱긋 미소를 짓고는 청강검을검집에 꽂았다.
  미련 없이 돌아선 용일이 연사홍을 향해 포권을 해 보였다.
  "오늘도 연 공자께서 연락 없이 오시는 바람에 미처 선물을 마련치 못했군요. 계속 미룰 수도 없어 대신 드리는 선물이오."
  용일은 골목을 걸어 나가버렸다. 손규 또한 가득 흐르는 땀을 훔치곤 용일의 뒤를 급히 따랐다.
  창!
  검집에서 검이 빠져 나오는 맑은 소리가 뒤에서 들리자 손규는 황급히 뒤를 돌아보았다. 손규의 눈에 내원 군영 이 대주 감월산의 왼손이 어깨 어림에서 떨어져 나가 먼지를 뒤집어쓴 채 팔딱거리고 있는 게 보였다.
  패검을 흔들어 피를 털어낸 연사홍이 저만큼 걸어가고 있는 용일을 향해 외쳤다.
  "선물 고맙게 받았네. 꼭 보답을 하도록 하지."
  그러나 용일은 들은 체도 안하고 골목을 나서버렸다. 손규가 급히 돌아서서 용일을 따라 골목을 나섰다.
 
  회색의 절벽 사이로 거대한 성곽이 나타났을 때 도저히 참지 못한 손규가 용일을 향해 물었다.
  "소주! 어찌 오늘은 이렇게 무모하십니까?"
  말의 갈기를 부드럽게 쓰다듬던 용일이 굳은 얼굴로 손규를 돌아보곤 물었다.
  "총사! 나와 연 공자를 비교하여 어찌 생각하나?"
  "그게 무슨 말씀이신지?"
  난데없는 질문에 손규가 의문을 던지자 용일이 육중한 성곽을 가리키며 말했다.
  "저게 연 공자의 입지라면 나는 그 앞에 놓인 돌멩이에 불과하오. 그런 그가 싸움을 걸어왔고, 난 그 싸움에서 반드시 이겨야만 할 입장이지요."
  여의심결이 절대로 필요한 자신이 사부의 짐을 덜기 위해서라도 연사홍과의 싸움에서 이겨야 함을 설명할 수 없었던 용일이었다.
  '사부님의 살을 도려주고 얻을 순 없소. 그렇다면 방법은 하나 내 스스로의 실력으로 얻는 것 뿐.'
  속으로 그렇게 말한 용일이 손규를 향해 다시 입을 열었다.
  "그래서 나는 가장 힘있는 조력자들을 얻으려는 것이오."
  "가장 힘있는 조력자라뇨? 소주! 혹시... 평 무사들과 주민들 말입니까? 대체 그들이 무슨 힘이 있다고..."
  눈을 부릅뜬 손규를 향해 용일이 가볍게 미소를 지었다.
  "아래가 움직이면 위도 동요하게 되어 있다. 만고의 진리요. 게다가 총사도 보지 않았소? 평 무사들과 주민들이 시선만으로 일류 무사의 왼손을 잘라 버리는 걸. 이래도 그들이 힘이 없다 하겠소?"
  그 말에 손규는 흠칫 했다. 내원 군영 이 대주의 손을 자른 것은 연사홍의 패검이었다. 하지만... 
  손규는 다시 한 번 용일을 쳐다보았다. 말을 탄 소주는 더 이상 앳된 소년이 아니었다.
  "그... 그럼! 아침에 일부러 내원주전 근처를 돌아가신 것도...?"
  이번에도 대답 대신 미소를 짓는 소주를 보고 손규는 소주가 오늘 서둘러 하게 된 마을 시찰이 계획 하에 이루어진 것이란 걸 알 수 있었다. 그렇다곤 하지만 이런 결과까지 예측했을 리야 없지 않은가? 자칫 잘못 했으면 수족이 잘리는 낭패를 당했을 터인데 말이다. 궁금증이 치밀자 아니 물을 수가 없었다.
  "소주! 연 공자가 끝까지 비무를 주장했더라면 큰 낭패를 볼 뻔하지 않았습니까?"
  용일이 지그시 성곽을 바라보며 말했다.
  "그때 총사가 비무를 하지 말라고 한 것이 큰 도움이 되었소. 덕분에 서두르게 된 그는 내 의도에 쉬이 넘어간 것이고."
  다시 빙긋이 미소지은 용일이 나직하게 말했다.
  "무엇보다도 그에겐 지금 일이 유희정도라는 것과 내게는 생사가 걸렸다는 차이가 결과를 이렇게 만든 거라 보면 정확할 걸세. 연 공자에게 있어서 지금의 나는 무공에서든, 지지세력에서든 상대가 안 되는 지경, 그래서 그는 방심하고 있었고 난 그걸 이용했을 뿐이네. 아마 오늘의 일을 연 공자는 두고두고 후회하게 될 거요."
  무언가 알 듯 하면서도 갈수록 묘해지는 소주의 말에 손규는 머리가 어지러울 지경이었다. 그때 용일의 입이 다시 열렸다.
  "일단은 기세를 내가 먼저 잡았을 뿐... 이제부터는 그도 방심하지 않을 터 어려운 싸움이 될 거야."
  사뭇 굳어진 소주의 얼굴을 보며 손규는 눈만 크게 뜨고 있었다. 
  '오늘의 일이 우연이 아니라면 이 싸움은 반드시 소주께서 승리하실 것이다.'
  유황천 앞에 다다른 말들이 투레질을 하자 손규는 황급히 휘파람을 불었다.
  쿠릉!
  거대한 부교가 소리를 내며 내려오기 시작했을 때 용일이 입을 열었다.
  "총사! 소리를 맨 먼저 내어 우리를 도와준 꼬마 친구를 찾아서 포상을 내리게. 그런 용기는 아무나 있는 게 아니오."
  "알겠습니다."
  손규의 대답을 들으며 용일은 커다란 소리를 내며 내려오고 있는 육중한 부교를 묵묵히 쳐다보고 있었다.
  레르넨에게로 돌아가기 위해 건너야 할 수많은 다리들 중 하나가 내려오고 있음을 용일은 확신하고 있었다.
 
  쾅!
  자단목 탁자가 반 조각이 되어 부서져 버렸다. 열화가 가득한 얼굴의 연사홍이 드넓은 실내가 쩌렁거리도록 괴성을 질렀다.
  "크아아아! 대체 어떻게 된 게 가는 곳마다 온통 그 자에 대한 얘기뿐인가?"
  연사홍은 조금 전, 내원주인 아버지 연군악에게 불려가 크게 호통을 듣고 말았다. 빈대 하나 잡으려고 전각을 몽땅 태웠다는 질책과 함께 말이다.
  놔두면 빛을 못 보고 사라질 놈에게 날개를 달아준 꼴이라는 아버지의 말이 일견 옳기는 했다. 아무리 재능이 있다 하나 기회가 안 주어지면 그대로 사장 당한다는 것을 연사홍도 잘 알고 있었다. 하지만, 그 갈색머리 색목인 놈이 그 정도로 영악하리라곤 상상을 하지 못했던 게 아닌가?
  연사홍의 성질을 잘 아는 내원의 고수들은 아무 소리도 못하고 고개만 숙이고 있었다.
  "교주께서도 그 일을 아시고 그 자에게 관심을 보이신다고 한다. 임 총관! 대체 이게 어찌 된 일들이냐? 그만큼 입 단속을 시키라고 했거늘."
  연사홍의 부릅뜬 눈빛을 받은 내원주전 총관 임수백이 송구한 표정으로 대답했다.
  "소주! 그게 워낙 다수이다 보니..., 용 공자가 그걸 노리고 일부러 마을로 소주를 유인한 게 틀림없습니다."
  "끄응!"
  연사홍의 입에서 가느다란 신음이 새어 나왔다. 그 사실은 낭패를 당하던 순간에 알아챈 연사홍이었다.
  '열 개의 입을 막기는 어렵다더니! 이렇게 일이 벌어질 줄 알았다면 그때 쫓아가서 어디 한 군데 잘라버리는 건데...'
  아쉬웠다. 색목인 놈이 호위도 없이 마을로 나선 그 기회를 놓쳐버린 것이 말이다. 이제 기회가 주어진다면 절대 놓치지 않으리라 속으로 다짐한 연사홍이 총관을 향해 물었다.
  "그래... 그 자는 아직도 그대로인가?"
  "그렇습니다. 며칠째, 오전에는 부교주와 담론을 하고 오후에는 보장각에 처박혀 밤늦도록 서책들만 읽고 있습니다. 부교주전 네 명의 대주들의 호위를 받으면서 말이죠."
  연사홍은 이해할 수가 없었다. 아무리 담론이라지만 내공이라곤 전혀 없는 인간에게 상승의 무공을 가리키는 부교주의 행동도 그렇고, 빈약한 무공 실력에도 불구하고 특별한 수련도 하지 않고 책에 걸신들린 사람처럼 보장각에 비치된 수만 권의 책을 다 읽기라도 할 듯이 밤을 새며 탐독하는 용일의 행태도 말이다.
  "지금도 그 이유를 알아내지 못했는가?"
  연사홍이 깔고 앉은 의자 모서리를 손가락으로 툭툭 치며 묻자 불안한 표정으로 임수백이 말했다.
  "아직 정확한 이유는 알아내지 못했습니다... 만, 두 가지 짐작되는 바가 있습니다."
  연사홍의 손가락이 뚝 멈추자 황급히 말을 이은 임수백이었다.
  "짐작되는 바?"
  손가락을 다시 두드리며 연사홍이 묻자 임수백은 안도의 표정으로 말했다.
  "그렇습니다. 첫째는 용 공자가 재질은 뛰어나나 특이한 체질이라 아무 내공심결이나 익힐 수 없다는 부교주의 말씀이 사실 같다는 것입니다."
  연사홍의 손가락이 탁 하고 멈추더니 일갈이 터져 나왔다.
  "임 총관! 그건 여의심결이 필요하다는 핑계로 자신의 제자를 지존의 자리에 앉히려는 부교주의 명분이라 하지 않았느냐? 그렇지 않고서야 그 자가 유력한 후계자인 나에게 그런 도발을 감행했을까? 내 분명히 말한다. 나에 대한 도발의 배후에는 부교주의 사주가 있었다는 것을 말이다. 알겠나? 총관!"
  임수백이 이마에 땀을 훔치며 대답했다.
  "예! 소주!"
  연사홍이 살벌한 시선으로 임 총관을 쏘아보며 말했다.
  "마교 제일 모사라는 총관이 그리 머리가 안 돌아가서야... 쯧쯧! 다음!"
  고개를 숙인 몇 명의 고수들이 한심하다는 듯 곁눈질로 후줄근하게 땀을 빼는 임수백을 보고 있었다. 소주의 고집을 뻔히 알면서도 저런 말을 하다니... 어디 한 군데 안 부러진 게 다행이었다.
  다시 땀을 훔친 임수백이 입을 열었다. 이번에는 소주가 좋아할 만한 내용이었으므로 약간 목소리가 컸다.
  "제일 타당한 이유로는 소주가 두려워진 용 공자가 화를 피하려고 보장각에서만 지내는 것이 아닌가 합니다. 어차피 기선은 잡았다고 생각해서 말이죠."
  연사홍의 손가락이 다시 모서리를 탁탁 두드리기 시작했다.
  "흐음! 그럴 듯 해. 하지만!"
  연사홍이 임수백을 쏘아보며 말했다.
  "그걸론 모자라! 그 자는 그렇게 옹졸한 자가 아냐! 분명 무슨 꿍꿍이가 있어."
  용일의 미소가 생각나자 연사홍은 다시 이마를 구겼다. 한참을 가만히 생각하던 그가 도열한 고수들을 향해 외쳤다.
  "악 당주! 뇌옥에서 더 올라온 소식은 없나?"
  연사홍의 물음에 장도를 등에다 매어 묶은 내원 군영 당주 악요산이 한 발 앞으로 나서서는 말했다.
  "갖가지 고문에도 그 자는 한 마디도 하지 않고 있습니다. 대신 중상에서 회복한 그 여자가 입을 열기는 했습니다만 하도 횡설수설인지라."
  "횡설수설이라니?"
  "이계가 어떻고, 창술이 어떻고 하더니... 급기야 용 공자가 이형환위를 시전했다고까지 합니다."
  연사홍의 눈이 부릅떠졌다.
  "이형환위?"
  "소주! 마음에 두지 마소서. 아마도 중상으로 인한 심마 상태라 그런 소리를..."
  연사홍의 손이 모서리를 탁 하고 치자 군영 당주 악요산은 입을 닫았다. 
  "여독종이라는 그 여자가 그 정도 부상으로 헛소리를 하지는 않아!"
  그렇게 말한 연사홍이 비릿한 미소를 지었다.
  "흐흐흐! 그럼 그렇지. 용일과 부교주는 지금 철저히 마교를 속이고 있어. 이형환위를 펼칠 정도로 엄청난 내력을 가지고 있으면서 전혀 내력이 없는 척 하다니... 아버님께서는 당분간 놔두라고 했지만 그렇게 할 순 없다."
  그르렁거리듯 혼잣말을 내뱉은 연사홍이 총관 임수백을 향해 물었다.
  "손 총사가 부교주전의 고수들을 동원해 돌산 주변에서 무엇인가를 찾고 있다 했지?"
  "네 그렇습니다. 그들이 찾고 있는 게 무엇인지는 아직 파악이 안 되고 있습니다."
  연사홍이 짙은 미소를 짓고는 말했다.
  "그것이 무엇이든 용일 그 자가 시킨 것만은 분명하렷다. 임 총관! 무슨 말인지 알겠는가?"
  여운을 남기는 연사홍의 물음에 모사 임수백의 머리에는 벌써 한 가지 묘책이 떠올랐다.
 
  시끌벅적한 주점에는 많은 사람들이 자리를 차지하고 앉아 있었다. 무인으로 보이는 자들도 몇 자리를 차지하고 있었으나 거의 대부분은 대상들로 보이는 상인 행색의 인물들이었다.
  "웬 사람들이 이렇게 많은 거죠?"
  고운 아미를 찌푸린 용설연이 주변을 둘러보며 자리를 찾았으나 비어 있는 자리는 하나도 남아 있지 않았다. 반갑게 맞아 주리라 기대했던 점소이도 음식을 주문 받고 나르느라 이제 막 들어선 용설연과 증선약을 보지 못한 모양이었다.
  문가 쪽에 위치한 탁자들에 앉아 있던 사람들이 잠시 두 사람에게 시선을 두었으나 이내 고개를 돌려 자신들의 대화에 열중해버렸다.
  이곳 남청에서도 제일 한산한 주점인 제평루였다. 해서 증선약과 강소 장로의 단골 주점으로 낙점된 곳이기도 했는데, 오늘은 평소답지 않게 벅적거리고 있었다.
  고개를 갸웃거린 증선약이 주루를 가로질러 걸어 들어가자, 용설연도 종종 걸음으로 그 뒤를 따랐다. 증선약이 가운데쯤 왔을 때에야 그를 알아본 주점 주인이 황급히 다가와 인사를 했다.
  "전주님께서 오셨군요. 이거 너무 바빠서 죄송하게 됐습니다."
  증선약이 고개를 끄덕이곤 턱수염을 쓰다듬으며 말했다.
  "험험! 간만에 제자와 나들이를 나왔는데 오는 날이 장날이구만."
  주점 주인의 눈이 화등잔만해졌다.
  "전... 전주님! 드디어 제자를 보셨군요. 축하드립니다. 아! 이 소저 분이 제자 분이시군요."
  주점 주인의 탄성에 용설연의 아미가 다시 찡그려졌다. 산문을 내려와 이곳 남청까지 오는 동안 저 축하 소리를 열 번도 더 들은 용설연이었다.
  '어쩜 이리도 꼭 같을까? 이제 사부님 차례지?'
  아니나 다를까, 보심전주 증선약의 너털웃음이 터져 나왔다.
  "허허허! 고맙네. 그래, 이 선녀가 내 제자야! 어때, 이쁘지?"
  그 소리에 주점을 채우고 있던 많은 사람들의 시선이 그들에게 쏟아졌다. 낯 간지러운 사부의 자랑에 용설연은 쥐구멍이라도 있다면 숨고 싶은 심정이었다.
  주점 주인이 빙그레 웃으며 말했다.
  "전주님의 제자이시니 어련하시겠습니까? 마치 월궁의 항아가 현신한 듯 하십니다."
  그 말에 증선약의 웃음이 더욱 짙어졌다.
  "으하하하! 떼끼, 이 사람아. 어찌 항아 정도에 우리 용아를 비교하는가? 천산 성모라면 모를까. 으하하하!"
  한 술 더 떠서 미의 여신이라는 서왕모를 언급하는 사부의 말에 용설연은 속으로 한숨을 내 쉴 밖에... 주점 주인도 마냥 이러고 있을 순 없었는지 황급히 주변을 둘러보며 말했다.
  "어느 대협들께서 대 청해문의 증 전주님과 용 소저를 위해 자리를 양보하시겠습니까?"
  청해문이란 소리에 그들 가까이 있던 탁자에 사람들이 분분히 일어섰다. 주인장이 그들에게 고맙다는 인사로 계산도 하지 않고 내보내자 몇몇 탁자에서 상인들답게 아쉬운 듯한 한숨소리들이 새어 나왔다.
  "이리로 앉으시지요. 금방 치워드리겠습니다."
  의자를 소매로 닦은 주인이 자리를 권하자 용설연은 털퍼덕 자리에 앉았다. 더 이상 다른 사람들의 시선을 서서 받을 수가 없었던 그녀였다.
  주인이 점소이를 부르러 가버리자 용설연은 사부를 향해 눈을 흘기며 말했다.
  "사부님! 대체 왜 그러시는 거예요? 가는데마다 이러시니 낯 부끄러워서 다닐 수가 있겠어요?"
  증선약이 황당하다는 표정으로 말했다.
  "뭐가 말이냐? 난 도통 무슨 말인지 모르겠다."
  시침 뚝인 사부를 보고 더욱 기가 막힌 용설연이 말했다.
  "천산 성모가 어쩌구 하실 때는 언제고 그렇게 시침을 떼세요?"
  "헛험! 난 사실을 말했을 뿐이다. 아니! 너는 네 미모가 출중하지 않다고 생각하는 거냐?"
  "그거야 아니지만..."
  증선약이 빙그레 미소짓고는 말했다.
  "그것 봐라. 내가 거짓을 말한 게 아닌데 뭐가 부끄럽다는 것이냐?"
  사부의 억지에 더 이상 대꾸할 말을 잊은 용설연이 더욱 기가 막혀 하는 동안에 주점 주인이 낡은 장부 하나를 들고 돌아왔다. 용설연이 의아한 얼굴로 그것을 쳐다보자 증선약이 난감한 표정으로 주인을 향해 말했다.
  "이보게. 오늘은 그 일로 온 게 아니라..."
  주인의 얼굴이 묘하게 변했다.
  "정말 간만에 오시고서 이게 아니시면...?"
  주인의 묘한 어감의 말에 용설연은 장부의 정체를 단번에 알 수 있었다. 증선약이 주인을 향해 용설연 몰래 눈을 찡긋거리며 말했다.
  "흐음! 미안하네. 강 장로 사형은 사정이 있어 당분간 못 오실 게야. 난 모처럼 나들이를 온 게고."
  주인의 얼굴이 살짝 변했으나 증선약은 본체 만체 얼른 화제를 돌렸다.
  "그나저나 무슨 일이 있는 건가? 이렇게 많은 사람들이 이 주점에 있다니 말일세."
  주인이 무엇인가 못마땅한 듯 약간은 거친 손놀림으로 탁자에 있던 빈 그릇들을 치우며 대답했다.
  "살다보면 이런 날도 있는 법입니다. 저희 가게라고 항상 파리만 날리란 법은 없죠."
  그리곤 양손 가득 그릇들을 들어올리며 혼잣말을 내뱉은 그였으나 그 소리가 두 사람에게는 똑똑히 들렸다.
  "아이고 아까워라. 이게 다 얼마 너치야?"
  용설연의 낯이 벌게지고 말았다.
  '하여간 대단하셔! 대체 얼마나 외상을 안 갚았기에 저 정도나...'
  기가 막힌 용설연이 증선약을 쏘아보았으나 그는 주인의 독백을 못 들은 척 태연한 얼굴로 귀만 후비고 있었다. 심통이 난 주인이 물러간 후, 점소이가 다가오자 거창하게 한 상을 주문한 증선약이 점소이에게 물었다.
  "무슨 일이냐?"
  점소이가 상냥한 태도로 대답했다.
  "지금 저희 주점 말고도 인근의 주점들은 온통 법석입니다. 보시다시피 대상들이 잔뜩 남청에 머무르고 있는 것입죠."
  "으잉! 대상들이 왜 길은 안 떠나고 주점에서 죽 치고 있어?"
  증선약이 붙드는 바람에 잠시 쉴 틈을 얻게 된 점소이가 신이 나서는 말하기 시작했다.
  "그게... 지금 대막에 대붕이 나타나 사람을 해치는 바람에 대상들이 겁을 먹고 이렇게 모여 있는 것입니다."
  용설연의 눈이 번쩍 뜨였다.
  "대막?"
  "그렇습니다요. 한달 전 대막을 지나던 대상 무리가 삼십 장이 넘는 거대한 대붕의 공격에 다수가 죽고 부상을 당했다고 합니다. 그 괴물이 어찌나 사납고 힘이 센지, 보표 무사들도 속수무책으로 도망치기가 바빴다고 합니다요. 자세히는 저도 모르고, 이미 다수의 강호 고수들이 대붕을 잡기 위해 대막으로 갔다는 소리는 들었습니다. 그래서 이들은 여기서 기다리며 대붕이 잡혔다는 소식을 기다리고 있는 것이지요."
  그때 저쪽에서 주인이 부르자 점소이는 황급히 고개를 숙이고 자리를 떠나갔다.
  용설연이 눈을 빛내며 증선약을 향해 물었다.
  "사부님! 대붕이 과연 실재한가요?"
  증선약이 머리를 갸웃하곤 말했다.
  "글쎄 말이다. 내 별의별 해괴한 괴수들 얘기를 들어 왔다만 전설의 대붕이 세상에 나왔다는 말은 금시초문이다. 세상에 삼십 장 크기라니!"
  "여러 사람이 봤다니 안 믿을 수도 없지 않아요. 사부님! 혹시 대붕의 내단에 대해서 알고 계신 건 없어요?"
  용설연이 눈을 빛내며 묻자 증선약은 섬칫 놀랐다.
  "용아야! 너 혹시?"
  용설연이 살짝 고개를 끄덕이자, 증선약은 단호히 소리쳤다.
  "안 된다! 지금 이렇게 나온 것도 무단 외출이야! 문주께서 아시면 불호령이 떨어질 판인데 얘가 정신이 있는 거야?"
  그러나 이미 대막이라는 단어에 귀가 솔깃해져버린 용설연은 눈가에 눈물을 머금어 내곤 큰소리로 말했다.
  "사... 사부님! 제자가 사문의 영약을 훼손(?)하고도 모자라 금와... 그것도 사부님의 양기..."
  "그만!"
  증선약이 기겁을 해서는 용설연의 말을 끊었다. 그리곤 울상을 짓곤 말했다.
  "용아야! 내가 심각하게 고려를 해볼 테니 그 영약들은 잊어버려라. 이미 없어진 걸 어떡하겠니?"
  용설연이 그래도 울먹거리는 얼굴로 말했다.
  "그래서... 더욱 대붕의 내단이 필요한 게 아닙니까? 그것만 구해 오면 문주님의 진노도 풀리실 거고, 사부님도 더 당당해지실 텐데 말이에요. 후울쩍!"
  용설연이 울음을 참으며 말하자 증선약의 턱수염이 파르르 떨리고 말았다.
 
  숙주인 용일이 조용한 나날을 보내는 것에 불만이 있었음인지 그간 숨죽이고 있던 기운이 혈맥을 따라 떠도는 것이 느껴졌다. 사부 청수선생 진선명의 조언대로 용일은 틈만 나면 명상으로 마음을 다독이며 그 기운에 대항하고 있었다.
  기운의 실체를 안 이상 용일은 굴복하고 싶지 않았다. 아니, 오히려 이를 기회로 만들고픈 그였다. 무소불위한 힘의 결정체라는 드래곤 하트를 자신이 다룰 수만 있다면 자신의 세계로 돌아가는 길은 더욱 빨라질 것이었다. 그러기 위해선 하루라도 빨리 여의심결을 얻어야 했다.
  사부인 진선명의 얼굴 색이 갈수록 굳어진다는 것은 그 일이 더욱 여의치 않아진다는 것을 말함이었고, 사부의 얼굴이 굳어질수록 용일의 가슴은 미어졌다.
  잡념이 생겨나자 용일은 눈을 감은 채로 청수마공의 구결을 다시 한 번 외웠다. 지금이야 내력이 없어 실제 운용을 할 수는 없었으나 상상으로는 수 천 번도 더 시전해 본 그였다.
  청수마공의 구결을 담론으로 가르쳐주던 사부의 음성이 들리는 듯 했다.
  {인체는 작은 우주라 그 안에 음과 양이 혼재한다. 무공의 긍극에는 음과 양의 조화가 있다 하나, 인간의 짧은 수명 때문에 그것을 이루는 데에는 한계가 있다. 그런 이유로 대부분의 무공들은 음과 양 한쪽을 선택해서 익힌다. 그렇다고 해서 음양의 조화를 이룬 양강의 무공에 비해 위력이 떨어지는 것은 아니다. 장강의 물결이 산을 뚫는 것이나, 강렬한 태양이 곤산의 눈을 녹이는 것이나 자연의 힘은 같은 법, 단지 그 운용의 묘에 따라 위력이 달라지는 것이다. 그렇게 놓고 본다면 본가의 청수마공은 음의 무공이라 할 수 있다.}
  {인체는 뼈와 살로 이루어져 있질 않습니까? 무엇을 음이라 하고 양이라 하는 것입니까?}
  {가죽과 근육을 양이라 하고 뼈와 피를 음이라 할 수 있다.}
  {그러하오면 패력을 중시하는 무공을 양이라 하고 내력을 중시하는 무공을 음이라 할 수 있습니까?}
  {그것은 겉으로 드러난 바만 본 것이다. 양, 음은 공히 패력과 내력을 중시한다. 자, 네가 알고 있는 각 혈을 들여다보아라. 임독을 따라 있는 근축혈은 견갑근을 제어한다. 그러나 다음에 있는 중추혈은 폐장을 자극한다. 이와 같이 같은 혈맥에서도 양과 음은 서로 혼재하는 법이다. 다만, 각 무공의 구결에 따라 기를 운용함에 음혈과 양혈 중 어느 곳을 선택하느냐에 따라 음과 양으로 구분되는 것이다. 물론, 그 결과 또한 아주 다른 법이고.}
  용일은 사부인 청수선생 진선명의 상세한 지도로 상승무공에 대한 이해를 높일 수 있었다. 
  내공구결들이 인체의 오묘한 혈을 자극해 자신이 원하는 극강의 기를 만들어 낼 수 있다는 것 자체가 용일에게는 경이로운 세계였다. 내공구결이라는 그 경이로운 세계를 창조해낸 각 문파의 조사들은 어쩌면 인간이 아니라 신이 아닌가 생각들 정도였다. 게다가 더욱 심오한 내공심결들까지 있다니.
  자신이 살던 세계에 존재하는 시약이나 시동어에 의존하는 마법의 신비감보다도 무공은 더욱 신비로우며 어떤 면에서는 더욱 합리적인 부분이 있었다.
  '제대로만 무공을 익힌다면 신체적으로 나약한 마법사들은 상대가 안 될 것 같다. 드래곤들이라면 몰라도...'
  "소주!"
  그때 밖에서 들려온 소리에 사부와의 담론을 회상하던 용일이 눈을 떴다.
  "들어오게."
  날마다 해시 말(밤 11시경)이면 부교주전의 일들을 보고하기 위해 찾아오는 총사 손규였다. 오늘은 평소보다 이른 시각에 찾아온 걸로 보아 무언가 다른 일이 있는 것 같았다.
  "무슨 일인가?"
  문을 열고 들어선 손규가 예를 취하자마자 용일은 차분한 음성으로 물었다. 어느덧 마교의 생활에 적응하여 완연하게 위엄을 갖춘 그였다.
  "그들이 드디어 움직이기 시작했습니다."
  손규의 말에 용일이 빙긋이 미소를 지었다.
 
  총사 손규의 보고를 들은 용일이 입을 열었다.
  "총사! 이제는 본전의 고수들을 서둘러 복귀시키게!"
  손규가 의아한 표정으로 용일을 쳐다보았다.
  "소주! 무슨 말씀이신지요? 기껏 그들의 움직임을 유도하셔 놓고 철수를 시키시면..."
  용일이 손규를 지그시 응시하며 말했다.
  "움직이기 시작했다는 것은 연 공자에게 이미 계획이 섰다는 뜻이네. 괜히 더 생각할 시간을 줄 필요는 없지 않은가?"
  "아! 알겠습니다. 바로 지시하겠습니다."
  소주의 의중을 알게 된 손규가 읍을 하고는 물러가자 용일은 높다란 천장을 응시했다. 드래곤 하트의 덕분에 민활해진 머리가 지금 그에게 큰 도움이 되고 있었다. 화와 복은 같이 다닌다는 중원의 속담이 생각난 그였다.
  다시 몰려드는 잡념을 없애려고 용일은 청강검을 받쳐들고 일어났다. 용일은 청수마공의 구결을 개산파벽의 검초에 적용시켜 보아야겠다고 마음먹으며 장지문을 열고 밖으로 나섰다. 
  웅지전의 네 귀퉁이에 안광을 빛내며 서 있던 네 명의 대주들이 일제히 읍을 하는 게 용일의 눈에 보였다.
 
  밤새 유황천에서 생겨나 몰려든 안개가 채 가시지도 않은 새벽에 용일은 마교 교주 지옥마제의 출두명령을 받고 급히 마교 대전으로 오르고 있었다.
  용일의 앞에는 장로원 집법당주가 완전 무장을 한 채 걷고 있었고, 뒤로는 여섯 명의 집법당 대주 역시 완전 무장을 한 채 따르고 있었다. 포박만 하지 않았을 뿐 완전히 붙들려 가는 형색이었다.
  철컥! 철컥! 
  무기 부딪는 소리가 사뭇 살벌한대도 용일의 안색은 시종일관 변함이 없었다. 부교주전의 인물들이 심히 걱정스런 얼굴로 나와 자신을 향해 예를 취하는 게 보이자 넉넉한 미소로 응대하는 그였다.
  이층 누각으로 이루어진 거대한 현문 앞에 일행이 다다르자 앞섰던 집법당주가 용일을 향해 말했다.
  "공자는 해검하시오."
  용일이 청강검을 끌러 내자 한 명의 대주가 나서서는 그것을 받았다. 용일이 매무새를 고치는 걸 본 집법당주가 딱딱한 어조로 말했다.
  "따르시오."
  거대한 현문을 지키고 섰던 교주 직할대 칠전의 고수들 중 두 명이 현문 옆에 붙은 작은 문을 열었다. 현문을 사용하여 마교 대전에 들 수 있는 사람은 교주를 제외하곤 부교주와 네 명의 원주들뿐임을 용일도 알고 있었다.
  소문을 통해 마교 대전으로 들어선 용일은 널따란 광장에 도열해 있는 이백여 명의 인물들을 볼 수가 있었다. 십만 마교인을 움직이는 수뇌들이 새벽부터 모여 있는 것이었다.
  모두의 시선을 받으며 용일은 그저 묵묵히 집법당주의 뒤를 따랐다. 멀리 마교 대전의 커다란 현판이 붙은 오층 전각의 중앙에 높다란 태사의가 놓여 있는 것을 용일은 볼 수가 있었다. 태사의 옆에는 침중한 표정의 사부 청수선생 진선명이 서 있는 것이 보였다.
  이백여 명의 인물들이 도열한 중간쯤에 이르자 집법당주는 용일에게 멈출 것을 말했다. 그리곤 진선명을 향해 예를 취하고는 옆으로 비껴났다.
  사부 진선명이 잠시 걱정스런 얼굴로 자신을 직시하자 용일은 깊이 머리 숙여 절을 했다. 그때 마교 대전 안쪽에서 커다란 외침이 들렸다.
  "지존께서 나오십니다."
  도열해 서 있던 이백여 명의 인물들이 분연히 대전을 향해 예를 취했다. 
  불같은 머리칼에 번쩍이는 눈빛을 한 오십대 장년인, 십만 마교인의 지존 지옥마제 모용휘가 태사의에 앉았다. 그의 좌측으로는 백발이 성성한 원로원주 연철성이 나와 섰다.
  "모두 고개를 들라!"
  우렁거리는 지옥마제의 일성에 광장에 도열한 이백여 인물들이 일제히 고개를 들었다. 용일도 그제야 고개를 들어 지옥마제를 보았다.
  "흐음! 부교주께서 거두신 제자라고요?"
  지옥마제의 물음에 청수선생 진선명이 공손하게 대답했다.
  "그렇습니다. 지존!"
  "일견하기에도 상당한 재목임은 알겠소이다."
  부교주 진선명을 향해 한 마디 한 지옥마제가 용일을 향해 말했다.
  "너는 네가 여기 불려온 이유를 아느냐?"
  용일이 읍을 하고는 대답했다.
  "외람되게도 제자 영문을 모르겠습니다."
  인상을 살짝 찌푸린 지옥마제가 완전 무장을 하고 대기중인 집법당주를 향해 말했다.
  "당주는 보고하라!"
  집법당주가 예를 취하고는 외쳤다.
  "금일 축시 무렵, 본단으로 귀환하던 부교주전 소속 무사 두 명의 품에서 반입금지 품목인 독물들이 발견되었습니다. 그들의 증언에 의거해 부교주전 총사 손규의 방을 수색한 바 상당량의 독극물이 발견되었습니다."
  집법당주의 간략한 보고에 지옥마제가 고개를 끄덕이곤 용일을 향해 물었다.
  "너는 여기에 대해 할 말이 있느냐?"
  용일이 여전히 침착한 음색으로 대답했다.
  "제자 여전히 영문을 모르겠습니다."
  지옥마제가 심히 안색을 찌푸리곤 외쳤다.
  "증인들을 대령해라!"
  잠시 후, 부교주전 내당 소속 두 명의 무사가 집법당 고수들에 의해 끌려나왔다. 그 뒤를 따라 포박을 당한 총사 손규가 나오는 것이 보이자 용일의 미간이 잠시 꿈틀거렸다.
  "집법당주는 죄인들을 심문하라!"
  지옥마제의 명을 받은 집법당주가 두 무사를 향해 물었다.
  "소속은?"
  사뭇 불안한 표정의 무사 하나가 입을 열었다.
  "부교주전 내당 칠 대 소속입니다."
  "너희들이 소지했던 것이 무엇이냐?"
  "상악전갈 다섯 마리입니다."
  "어떤 연유로 금지 독물인 그것을 반입하려 했더냐?"
  집법당주의 질문에 무사 두 명이 용일을 쳐다보며 말했다.
  "소주의 명에 의해 며칠 전부터 저희들은 석산 근처를 수색해 독물들을 수집해 오고 있었습니다."
  진선명의 안면이 심하게 탈색되고 있었다. 무사들에 대한 심문을 마친 집법당주가 오라에 묶인 손규를 향해 물었다.
  "총사 손규! 용 공자의 명으로 무사들을 수색에 내보낸 것은 인정하느냐?"
  "그러하오."
  손규가 의외로 순순히 인정하자 집법당주는 다시 물었다.
  "독극물을 수집한 이유가 무엇이냐?"
  손규가 눈을 부릅뜨고 말했다.
  "독극물에 대한 얘기는 금시초문이오."
  "총사의 방에서 다수의 독극물이 발견되었다. 이래도 시치미를 뗄 셈이냐?"
  "모함이오! 며칠간 석산 인근을 내당 무사들을 시켜 수색을 한 것은 사실이나 독극물을 수집하기 위해서가 아니었소."
  집법당주가 흉흉한 안광을 폭출하며 외쳤다.
  "닥쳐라! 어느 안전이라고 거짓을 말하는 것이냐? 다수의 증거와 증인까지 확보되어 있는데 발뺌이라니 삼족이 멸하고 싶은 거냐?"
  손규가 그래도 기가 죽지 않은 모습으로 말했다.
  "저 두 무사는 누군가에게 매수 당한 것이 분명합니다. 정녕코 소주께서는 그런 명을 내리신 적이 없으시오."
  분개한 집법당주가 손규의 아혈을 점하려 하자 지옥마제가 소리쳐 멈추게 했다.
  "그만!"
  그리곤 용일을 향해 말했다.
  "자, 너는 이 일을 어찌 생각하느냐?"
  용일이 황송한 표정으로 고개를 숙여 말했다.
  "제자, 총사 손규를 통해 석산 인근을 조사하도록 시킨 적은 있습니다만 독물에 관해서는 아니었습니다. 일의 선후에 사연이 있는 것이라 생각되오니 지존께서는 깊이 헤아려 주시옵소서."
  용일의 차분한 태도에 눈을 빛낸 지옥마제가 다시 물었다.
  "그렇다면 너는 석산 인근에서 무엇을 찾았던 것이냐?"
  그 물음에 용일은 잠시 멈칫거렸다. 지옥마제의 불길같이 벌건 눈썹이 꿈틀거리는 순간이었다.
  "네 사부이신 부교주께서 애를 태우는 모습을 보고도 지금 대답을 꺼려하는 것이냐?"
  지옥마제의 불같은 호령이 마교 대전의 광장을 울렸다. 황송한 표정이 된 용일이 지옥마제와 청수선생 진선명을 향해 무릎을 꿇고 앉았다.
  "제자, 지존의 물음에 즉시 대답을 하지 못한 것은 저의 아둔한 행동으로 이런 소동을 일으켜 다시 사부님의 심려를 깊게 한 것에 대해 잠시 반성을 하느라 그런 것입니다. 용서하소서."
  용일이 애절하게 말하자 진선명이 추궁하여 외쳤다.
  "지존의 노여움을 사는 것은 이 사부를 더욱 곤혹케 하는 것이다. 제자는 망설이지 말고 모든 사실을 고하라!"
  용일이 더 이상 견디지 못하고 고개 숙여 입을 열었다.
  "보잘 것 없는 저를 어여삐 보시어 거두어 주신 사부님의 크나큰 은혜에 제자 몸 둘 바를 몰라, 비록 모자란 재주나마 기회가 된다면 본교를 위해 쓰리라 그간 다짐을 하고 있었습니다. 그러던 와중에 제 짧은 지식이나마 활용할 기회가 생기자 용렬한 제자 서두르느라 지금의 소동을 일으키고 말았습니다. 사부님께 그 일을 고하지 않은 것은 혹시나 그것이 무산되어 챙피를 당하지 않을까 하는 옹졸한 제자의 마음 때문이었습니다. 아니, 일이 성공하였을 때 작은 공을 크게 보이게 하려는 제 욕심 때문이었습니다."
  진선명의 걱정 가득했던 얼굴에 살며시 화기가 돌기 시작했다. 무언가 사연이 있으리라 여기던 그였으나 상황이 제자에게 너무도 불리한지라 걱정이 아니 될 수가 없었던 것이었다. 
  지옥마제가 찌푸려졌던 붉은 눈썹을 제자리에 놓으며 물었다.
  "제자는 상세히 말하라!"
  무릎을 꿇은 용일이 자세를 고쳐 두 손으로 상의를 헤집자 긴장을 한 집법당주가 급히 검을 잡아갔다. 지옥마제가 손을 흔들어 그를 제지했기에 망정이지, 마교의 예법을 모른 죄로 용일은 목 없는 시체가 될 뻔한 것이었다.
  툭!
  용일이 품속에서 검은색 주머니를 꺼내 바닥에 내려놓고는 고개를 숙였다.
  "그간 총사 손규를 시켜 석산 인근을 수색하여 찾던 것이옵니다."
  궁금증이 인 지옥마제가 손짓을 하자, 집법당주가 성큼 걸어나와 검은색 주머니를 집어들었다. 주머니를 열어 내용물을 보고 냄새까지 맡아 이상이 없음을 확인한 집법당주가 공손히 지옥마제에게 그것을 바쳤다.
  검은 주머니에 하나 가득 시커먼 돌가루 덩어리가 들어 있는 것을 본 지옥마제가 옆에 있던 부교주 진선명에게 주머니를 건넸다. 주머니의 내용물을 확인한 진선명이 광장에 도열한 고수들의 궁금증을 덜어주기 위함인지 탁자 위에다 시커먼 돌가루 덩어리들을 쏟고는 용일을 향해 물었다.
  "이것이 무엇이냐?"
  용일이 깊이 고개를 숙인 채 대답했다.
  "그것은 동식물의 잔해가 땅 속에 오래 묻혀있게 되면 만들어지는 갈탄입니다."
  이번엔 궁금증이 더해진 지옥마제 모용휘가 물었다.
  "너는 이것을 무엇에 쓰려고 찾았단 말이냐?"
  "제자가 며칠 전 마을을 둘러보다 땔감이 부족하여 부패한 물을 마시는 바람에 설사병으로 고생하는 노인을 만난 적이 있습니다. 본단으로 돌아와서도 그 노인의 창백한 얼굴이 눈에서 가시지 않아 고민을 하던 중에 예전에 읽었던 책의 내용이 생각났습니다."
  브론트 황성의 도서관에서 각종 서적을 읽었던 용일은 대륙의 서북 사막에 주민들이 갈탄을 진흙에 개여 연료로 사용한다는 내용이 있었음을 기억해냈다. 이곳 마교 본단이 위치한 지형이 오래 전에 융기한 지형이라는 것을 알고 있었던 그는 즉시 총사 손규를 시켜 갈탄을 찾을 것을 명했다. 
  마교 십이 장인가의 으뜸인 손가 장인들이 그리 오래지 않아 갈탄의 존재를 찾아내었다는 것만 빼고 용일은 모든 것을 얘기했다.
  용일의 설명을 듣는 지옥마제의 안면에 미소가 감돌고 있음을 알아챈 원로원주 연철성의 안색은 심각하게 굳어지고 있었다. 광장의 제일 앞쪽에 위치해 서 있던 훤칠한 키에 내원주 연군악의 얼굴 색도 별반 좋아 보이지는 않았다.
  이윽고, 용일이 그리 짧지 않은 설명을 모두 끝내자 기쁜 빛이 역력한 지옥마제 모용휘가 그를 향해 물었다.
  "그래, 너는 이 갈탄을 찾아 부족한 땔감을 대체하려 하였단 말이냐?"
  "송구하옵니다. 제자, 자신이 없어 미리 사부님께 말씀을 드리지 못해 이런 소란이 벌어지게 되었으니 벌하여 주소서."
  용일이 다시 깊이 고개를 숙이자 지옥마제는 크게 웃음을 터뜨렸다.
  "하하하하! 당치 않은 소리! 이런 일은 상을 내려야지 벌을 내린다면 본좌는 십만 마교인의 지탄을 받을 것이야! 안 그렇소? 부교주!"
  안색을 회복한 진선명이었으나 짐짓 굳은 목소리로 말했다.
  "지존! 하지만 제자는 분명 상, 하를 어지럽힌 죄를 지었습니다. 더구나 독물에 대한 혐의는 벗질 못하였는데 상을 내림은 불가합니다."
  지옥마제가 정색을 한 얼굴로 말했다.
  "사부와 제자간의 애틋한 정으로 일어난 일을 가지고 상하가 어지럽다 할 순 없소. 정히 부교주께서 제자의 죄를 물으시려거든 진가의 가법으로 하시오. 그리고 독물에 대한 혐의는 총사 손규의 주장대로 모함인 게 분명하다 할 수 있소."
  지옥마제가 불꽃같은 눈썹을 다시 치뜨고 한쪽에서 벌벌 떨고 있는 두 명의 무사들을 향해 외쳤다.
  "이놈들! 누구의 사주인지 당장 이실직고하렷다."
  털퍼덕!
  두 무사가 무너지듯 자리에 주저앉더니 입에서 피 거품을 게워냈다. 도열했던 집법당 대주들이 달여들어 그들의 입을 벌려갔으나 이미 얼굴 색은 중독으로 까맣게 타 들어갔다.
  지옥마제가 눈살을 찌푸리곤 말했다.
  "저들이 자진한 것은 용 제자가 누명을 쓰고 있었다는 증거요. 이제 부교주는 제자에게 내리는 상을 마다하지 마시오."
  "감읍하나이다."
  진선명이 더는 마다하지 못하고 예를 취하자 지옥마제가 도열한 마교의 수뇌들을 향해 외쳤다.
  "마교의 민초들을 깊이 염려하여 공을 세운 용 제자에게는 공자 위를 수여한다. 부상은 원로원과 상의하여 합당하게 내릴 것이다. 다음, 임무를 태만히 하여 죄인들을 자진케 한 원로원 집법당 당주와 대주들은 직위를 해제하고 노역형에 처한다!"
  "감읍하나이다!"
  우렁찬 대답이 마교 대전의 광장을 울렸다. 지옥마제가 이번에는 내원주 연군악을 향해 불길같은 눈빛으로 쏘아보며 말했다.
  "내원주는 내원의 모든 자원을 동원하여 이번 일을 사주한 흉수를 찾아내시오."
  "존명!"
  연군악이 예를 취하여 명을 받자 지옥마제가 태사의에서 일어서서는 도열한 수뇌들을 향해 일갈했다.
  "마교인은 교지를 받들라!"
  이백여 수뇌들이 우르르 부복하자 우렁거리는 목소리로 지옥마제가 외쳤다.
  "내년 단오절이면 천산의 은거를 깨고 일성마존께서 출관을 하신다! 즉, 본교의 절대 숙원인 권토중래가 임박했다는 말이오. 그런 시점에서 교의 화합을 깨뜨리는 자가 있다하니 통탄하지 않을 수가 없소이다. 본좌는 그런 자는 지위고하를 막론하고 대역의 죄인으로 오체분시할 것임을 다시 한번 천명하오."
  "교지를 받듭니다!"
  우렁찬 함성이 다시 마교 대전을 흔들고 있었다. 골짜기를 울리며 퍼져나가는 함성의 메아리를 들으며 지옥마제는 붉디붉은 머리칼을 올올이 세우고 있었다.
  사부인 청수선생 진선명과는 다른 만인지상의 패도적인 위엄 아래 용일도 부복하고 있었다.
 
  "소주! 경하 드리오!"
  웅지전으로 돌아오자마자 총사 손규는 환한 얼굴로 용일을 향해 인사를 올렸다. 그러나 용일은 의외의 굳은 얼굴로 그를 보며 물었다.
  "공자가 된 게 그리 경하할 일이오?"
  손규가 용일을 쳐다보곤 말했다.
  "소주! 공자 위는 지존의 후보들에게 주어지는 직위입니다. 현재 교내에 공자 위로 봉해진 사람은 연사홍 공자를 비롯해, 마교 사대 가의 하나인 위씨 가의 위지혁 공자, 장로원주의 제자인 사도명 공자, 신흥 가문의 대표격인 우진 공자 이렇게 네 명뿐이옵니다. 하지만, 무공 실력으로나 실세 면으로도 지금껏 가장 강력한 후보는 연 공자였습니다만 오늘의 일로 날개가 꺾이지 않겠습니까?"
  말을 하는 손규의 얼굴에는 미소가 떠나지 않았다. 지옥마제가 직접 소주를 공자로 낙점했다는 것은 그만큼 소주를 마음에 두게 됐다는 뜻이었다. 게다가 근래에 보여준 소주의 지략과 무공에 대한 놀라운 재능은 손규의 확신을 더하게 하고 있었다.
  "원로 회의에 드신 주공께서 아마 좋은 소식을 갖고 오실 지도..."
  용일의 굳어진 고개가 좌우로 흔들리는 걸 본 손규는 말을 맺지 못하고 눈을 크게 떴다. 용일이 씁쓰름한 미소를 짓고는 말했다.
  "총사! 그런 일은 없을 거라 내 장담하겠네."
  "예? 왜 그런 말씀을...? 소주도 지존께서 불같이 노하시는 것을 보시지 않았습니까?"
  용일이 의문을 표하는 손규를 찬찬히 보며 말했다.
  "오늘 일의 대강을 짐작하시는 지옥마제께서 본 부교주전을 놔두고 하필이면 왜 내원에 조사를 명하셨는가 생각해보게."
  손규의 눈이 크게 뜨였다.
  "그것은 배후를 처벌하지 않으시겠다는 교주님의 뜻이라네. 연 공자에 대해 강력한 경고 정도로 이번 일을 마무리 지으시려는 지존의 의도이시지."
  그제야 손규는 지옥마제가 그토록 살기를 일으키며 이백여 수뇌들을 향해 일갈하던 이유를 알 수 있었다. 그때 소주의 작은 목소리가 그의 귀에 들렸다.
  "그것이 박힌 돌의 위력이오! 굴러온 돌로서는 쉬이 어쩔 수 없는..."
  혼잣말처럼 뇌까린 용일이 아연한 표정의 손규를 향해 입을 열었다.
  "총사! 그보다 이번 일을 계기로 드러난 내원의 끄나풀들은 몇이나 되오?"
  손규가 심각한 안색이 되어서는 대답했다.
  "이미 자결한 두 명의 무사를 포함해 서른 일곱 명이 내원의 고수들과 접촉한 걸로 나타났습니다."
  용일의 안색이 굳어졌다.
  "서른 일곱이라! 흐음..."
  생각보다 많은 숫자에 용일이 낮은 신음을 토해내자, 총사 손규가 황송한 표정으로 고개를 조아렸다.
  "그간 소신이 불민하여 이 지경으로 만들고 말았습니다. 저를 벌하여 주소서!"
  용일이 번쩍 눈을 치켜뜨고는 손규를 쏘아보며 냉랭하게 외쳤다.
  "총사의 죄가 가장 크니 당연히 벌할 것이오! 단, 그 처벌만은 잠시 보류하여 둘 터, 공을 세워 상쇄를 하시오!"
  "감사하옵니다! 소주!"
  손규가 머리를 바닥에 찧어 절하자 용일이 담담한 음성으로 입을 열었다.
  "총사! 사부님의 안위를 직접적으로 해칠 수 있는 호위 무사들이 그러하다는 것에 잠시 흥분을 했습니다. 수십년, 사부님의 수족이나 다름없는 총사를 내 어찌 벌할 수가 있겠소? 상심이 크셨다면 내 사과하겠으니 노여움을 푸시오."
  손규가 눈시울을 적실까 두려워 차마 고개를 들어 소주를 보지 못하고 말했다.
  "당치 않으십니다. 소주! 소신은 삼십년 전 옥정평의 지옥에서 전 대 가주님으로부터 구명지은을 입었습니다. 그 후, 본전에 투신하여 그 은혜를 갚고자 하였으나 가진바 능력이 미천해 주공을 보필함에 항상 부족함이 있어왔습니다. 그럼에도 주공께서 더욱 큰 은혜를 내리시어 총사라는 높은 지위까지 주셨습니다만 태만한 소신은 그 기대를 저버리는 결과만을 낳고 말았습니다. 영명하신 소주께서 이제 본전에 드시어 그 기강을 잡으시려 하시니 너무도 다행이라 소신은 하염없이 기쁠 따름입니다. 그러하온대 소신이 어찌 소주의 말씀에 노여움이 있다 하겠습니까? 소신, 소주로부터 이 자리에서 칼을 물라 명을 받는다 하여도 기꺼운 마음으로 따를 것입니다."
  손규의 목소리 중간 중간이 떨리는 것을 알아챈 용일은 그의 숙여진 고개를 차마 들라 하지 못하고 입을 열었다.
  "내 재주는 깜깜한 밤에 반딧불이의 깜박임이 밝게 보이는 것과 같다 하겠소. 그런 미미한 재주나마 빛을 발하게 된 것도 총사의 충직한 도움이 없었다면 불가능했소. 총사의 도움이 없다면 나는 한낱 색목인 소년에 불과할 것이라는 것을 항상 염두에 두어 주시오!"
  용일의 간곡한 음성이 웅지전을 가득 채우는 듯 하자 손규는 고개를 들어 소주를 쳐다보았다. 갈색 머리를 비단 두건으로 단아하게 묶어 넘긴 소주의 얼굴이 빛나 보이는 것은 그의 망막을 타고 내린 한 줄기 물기 때문이었는지도 몰랐다.
  잠시 후, 용일은 단호한 목소리로 총사 손규를 향해 말했다.
  "총사는 서른 다섯 명의 신변을 은밀히 조사하여 금품이나 뇌물로 포섭된 자들과 협박으로 내원에 협조하게 된 자들을 구분하여 보고하시오."
  "존명!"
  손규가 크게 읍을 하고 웅지전을 나가자, 용일은 잠시 눈을 감았다 뜨고는 천장을 향해 입을 열었다.
  "그만 내려오게."
  용일의 말이 끝나자마자 천장의 한 귀퉁이가 스윽 하고 열렸다. 흑의복면인이 그 틈에서 사뿐히 내려오더니 용일의 앞에 부복했다.
  "소주를 뵈옵니다."
  용일이 안색을 굳히고 물었다.
  "그래, 할 말이 무언가?"
  용일은 연사홍과의 일이 있고 난 후부터 누군가 자신의 주위에 늘상 붙어 있음을 느끼고 있었다. 아마 제자의 안전을 염려한 사부 진선명의 배려이리라 여기고 있던 그였다.
  그동안 어렴풋이 느껴지는 그림자의 기척은 용일에게 자신의 존재를 각인시키는 정도였을 뿐 미미했었다. 헌데, 오늘 손규와의 대화중에 그림자로부터 불쑥 굵은 전음을 받았다.
  복면인이 고개를 숙인 채 대답했다.
  "주공의 안위와 관련된 일입니다."
  안색이 심각하게 굳어진 용일이 급히 물었다.
  "서둘러 말하라!"
  "하 사부님을 배웅하러 간 이 신위가 지금껏 귀환을 하지 않고 있습니다."
  용일의 안색이 하얘졌다. 사부 진선명이 하 사부를 위해 모종의 조치를 취했다는 것은 용일도 짐작은 하고 있었다.
  "그게 무슨 말인가? 혈랑대의 잔당들에게 기습이라도 당한 건가?"
  "이 신위의 살상능력은 본교의 일개 대와 맞먹는 정도입니다. 혈랑대의 잔당들이라면 일각도 안 걸려 처치했을 겁니다."
  복면인의 대답에 용일의 얼굴은 더욱 어두워졌다.
  "그렇다면 더욱 강력한 적이...?"
  "주공을 노리던 적들이 도발을 시작한 걸로 보입니다."
  복면인의 대답에 안색이 심각하게 변한 용일이 노성 가득한 목소리로 외쳤다.
  "왜, 이제서야 말하는 것인가?"
  복면인이 깊이 고개를 숙였다.
  "소주께는 비밀로 하라는 주공의 엄명 때문입니다."
  용일의 얼굴이 창백해져 버렸다. 그가 듣기로 유령신위가 주군의 명을 위반하는 유일한 경우는 바로 그 명 때문에 주군을 지킬 수 없는 경우뿐이라는 것을 알고 있었으니 말이다.
  인자한 미소를 지어 보이며 청수선생 진선명이 웅지전으로 들어서자 용일은 서책을 덮고 일어섰다. 공손히 손을 모아 크게 절을 하는 용일을 보고 고개를 끄덕인 진선명이 상좌에 앉고는 입을 열었다.
  "그래, 오늘은 무슨 책을 읽고 있었느냐?"
  "일선지해를 읽고 있었습니다."
  일선지해는 강호의 지법들에 대한 원리와 초식, 그 대응법들을 기술한 응용 무공서의 일종으로 지법에 대한 상당한 이해가 없이는 한 장을 넘기기도 어려운 것이었다. 진선명이 기쁜 표정으로 입을 열었다.
  "허허! 벌써 교의 지법들을 모두 이해하였어? 놀랍고 놀라운 일, 과연 하늘이 내신 인재로다."
  제자 용일이 뛰어난 오성을 가지고 있음을 진작에 알고 있던 진선명이었으나 근자에 보여준 용일의 놀라운 진척에는 입이 다물어지지 않았다. 자신이 가르쳐준 청수마공의 구결을 전부 이해함은 물론, 보장각에 비치된 수많은 무공서들을 차례로 읽어 나가며 이해하는 용일의 능력은 가히 신의 경지처럼 보였다.
  비록 용일이 지금은 내력이 없어 그것들을 실지 수련하거나 사용하지는 못한다 해도 그 많은 투로와 원리들을 이해하고 있다는 것은 향후 내력을 갖게 되었을 때에 엄청난 보탬이 되리라.
  흡족한 표정으로 자신을 바라보는 사부 진선명을 향해 용일이 조용히 입을 열었다.
  "사부님의 과찬에 제자 몸둘 바를 모르겠습니다. 날마다 사부님의 담론을 듣고 나서 무공서를 읽으면 한눈에 그 내용이 들어오니 모두가 가르침 덕분이옵니다."
  진선명이 빙긋이 웃고는 말했다.
  "제자가 스스로 자신을 낮추어 사부를 높이는 것은 큰 미덕이라 할 수도 있으나 그 낮춤이 너무 과하면 흉이 된다 하였다."
  그 말에 용일이 낯을 붉히곤 고개를 숙였다.
  "사부님의 그 말씀 제자 수긍키가 어렵습니다. 제가 처음 무공서를 접해 읽길, 한 번을 읽음에 그 뜻이 하나였으나 두 번을 읽음에 그 뜻이 둘이 되었습니다. 그처럼 현묘한 무공서들을 쉬이 이해하게 된 것이 사부님의 담론에 도움 받지 않았다 하면 거짓이 아니겠습니까?"
  "허허허!"
  진선명은 제자가 낯까지 붉히며 정색을 하자 웃음을 터뜨리고 말았다.
  "알았다. 알았어! 그래, 모두 잘난 사부 덕이다. 하하하!"
  기분 좋게 웃음을 웃은 진선명이 문득 웃음을 멈추고는 입을 열었다.
  "오늘은 긴히 너와 의논을 할 일이 있어 담론을 미루어야겠다."
  용일이 안색을 고쳐 신중한 눈빛으로 자신을 바라보자, 진선명 또한 신중한 눈빛으로 입을 열었다.
  "그 전에 한 가지 묻고 싶은 게 있구나. 어제 교주께서 하신 조처에 대해서 너는 어찌 생각하느냐?"
  용일이 담담한 어조로 답했다.
  "역시 지존이시라는 생각을 하였습니다."
  진선명이 고개를 크게 끄덕이곤 말했다.
  "교주께서는 교의 권토중래를 위해 모든 것을 버리신 분이다. 바꾸어 말하면 권토중래를 방해하는 어떠한 것도 용납치 않으신다는 뜻..."
  잠시 말꼬리를 흐린 진선명이 용일을 지그시 바라보며 말했다.
  "중원 진출이 임박한 상황에서 교의 화합을 해치는 행위만큼 방해가 되는 일은 없다. 설사 네가 죄가 없다 해도 교의 화합에 방해가 된다 하면 지존께선 가차없이 칼을 내리실 것이다. 무슨 말인지 알겠느냐?"
  용일은 굳은 얼굴로 고개를 숙였다. 어제 지옥마제가 내리는 준엄한 교지를 들으며 용일은 이미 그것을 느끼고 있었다. 
  "알고 있습니다."
  용일이 대답을 쉬이 하자 다소 안심이 된 진선명은 얼굴의 긴장을 풀고 말했다.
  "이제 공자 위까지 받아 다른 네 명의 공자들과 갈등이 없지는 않을 게다만, 내 말을 명심하여 후회가 없게 해라."
  "명심하겠습니다."
  용일이 크게 읍을 하여 명을 받들자 진선명이 인자한 미소를 되찾고는 말했다.
  "어제 원로회의 석상에서 네 공을 높이 사신 지존께서 여의심결을 부상으로 내리시겠다는 말씀을 하셨다."
  용일이 눈을 크게 뜨고 진선명을 바라보았다.
  "그... 그게 사실입니까?"
  "사실이고 말고, 헌데 말이다..."
  진선명의 낯이 살짝 굳어지고 있었다.
 
  내원주 연군악의 집무실에서 커다란 호통성과 함께 굉음이 터져 나왔다.
  "대체 정신이 있는 거냐?"
  장신의 부리부리한 사내 내원주 연군악이 호목을 치켜뜨고 울화를 터뜨리고 있었다. 그의 앞에는 고개를 숙인 채 주저앉아버린 탁자를 바라보고 있는 연사홍이 있었다. 그가 억울하다는 표정으로 연군악을 쳐다보며 말했다.
  "아버님! 소자도 생각이 있어서 그랬던 것입니다. 그렇게 호통만 치실 일은..."
  "그래서 결과가 이것이냐? 근신하라는 애비의 명을 거역하고 또 그 애의 수에 놀아나! 입문한지 채 한 달도 안 된 아이가 미련한 네놈 덕분에 가장 강력한 후계자로 급부상했어!"
  연군악의 호통에 연사홍의 고개가 다시 숙여졌다. 그때 창가에 서 있던 백발의 노인이 그들에게 다가오며 말했다.
  "원주! 흥분을 가라앉히시게."
  백발의 노인은 마교의 몇 안 남은 전 대 고수들의 집합체인 원로원의 원주인 연철성이었다. 연군악에게는 숙부가 되는 그는 전 대 교주 일성마존을 호위하느라 옥정평의 사태에서 살아남아 현재 교주의 자문역으로서 중임을 맡고 있었다. 헌데도 연군악은 울화 가득한 얼굴 색을 고칠 생각도 안하고 말했다.
  "숙부님! 제가 흥분 안 하게 되었습니까? 아랫것들은 온통 난리입니다. 마치 그 아이를 소교주인 양 떠드는 자들까지 있다하니 말입니다."
  조카라지만 연가의 적통에 현가주인 연군악이기에 원로원주 연철성은 함부로 할 수가 없었다. 난감한 표정이 된 연철성을 향해 연군악이 계속해서 입을 열었다.
  "게다가 외원주 위청수의 움직임도 심상치가 않습니다."
  "위씨 가에서?"
  연철성이 하얀 눈썹을 꿈틀거렸다. 고개를 숙이고 있던 연사홍도 고개를 들어 아버지인 연군악을 쳐다보았다. 연철성이 고개를 갸웃하고는 물었다.
  "어제 원로회의에서만 해도 외원주는 부상으로 여의심결을 그 애에게 하사하자는 데 반대를 하지 않았는가? 그 덕분에 지존께서도 잠시 원로회의를 정회하신 거고..."
  연군악이 여전히 인상을 구긴 채로 대답했다.
  "외원주 위청수는 반대를 한 게 아니라 잠시 생각할 말미를 달라 한 겁니다. 외원주에게 속셈이 있는 모양입니다."
  "속셈이라니?"
  연철성이 백색 눈썹을 치뜨며 묻자, 연군악은 연사홍을 돌아보며 말했다.
  "사홍이와 혼담이 오가던 자신의 딸을 부교주의 제자에게 시집 보낼 심산인 모양입니다."
  <쿵!>
  연사홍의 가슴에서 무엇인가 무너지는 소리가 들렸다.
  "아버님! 위지영 소저 말씀입니까?"
  연군악이 노화로 불긋해진 얼굴을 일그러뜨리며 버럭 소리쳤다.
  "외원주에게 그 말고 여식이 또 있더냐? 마교 제일 재녀를 며느리로 맞는가 했더니... 쯔쯧 못난 놈!"
  연사홍의 얼굴이 창백해졌다.
  "아... 아버님! 그것만은 절대 막아야 합니다. 위지영 소저를 어찌 출신불명의 색목인 놈에게..."
  "닥쳐라! 모두가 네가 자초한 일이 아니냐? 소교주나 된 듯이 거들먹거리며 다니느라 애비의 명을 우습게 받아들이더니."
  연군악의 불호령에도 연사홍은 고개를 뻣뻣이 쳐들었다. 백 번이라도 할 말은 없었다. 하지만..., 하지만...
  불같이 노한 연군악이 번쩍 손을 쳐드는 순간, 원로원주 연철성이 그와 연사홍 사이를 막아갔다.
  "가주! 이게 무슨 추태요! 그만한 일로 소가주에게 손찌검을 하려 하다니 말이오."
  백발이 성성한 숙부의 앞인지라 연군악은 차마 손을 휘두르지 못하여 내리고 말았다.
  "숙부님께서 이리 감싸시니 이 아이가 갈수록 안하무인이 되어 가는 것 아닙니까? 계집 하나 때문에 아비에게 저렇게 눈을 부릅뜨고 있는 모습을 좀 보십시오."
  연군악이 분기를 감추지 못한 눈으로 연사홍을 쏘아보며 외쳤다.
  "마지막 경고니라! 아무리 이번 일이 우리 연가에게 천년 영화를 가져다 줄 천고의 기회라 해도 교의 숙원이 우선! 마교인답지 않은 행동은 결단코 용서치 않을 것이다. 너를 포함해 나머지 사 공자들 중 어느 누구라도 지존의 자격이 없다고 생각이 들면 나는 끝내 반대할 것이다. 설사 교주께서 너를 선택하더라도 말이다."
  차갑게 말을 뱉은 연군악이 쿵쿵 발걸음 소리를 내며 집무실을 걸어나가는 동안, 연사홍은 멍하니 부셔진 탁자를 바라보고 있었다.
  연사홍에게 있어 항상 아버지는 저랬었다. 삼십년 전, 이미 혼례를 치른 상태라 교주, 부교주와 함께 동자공을 익히지 못한 것이 큰 죄인 양 자신의 아들에게 그토록 매몰차게 대하던 아버지였다.
  '아버지, 무엇이 마교인다운 겁니까? 당신처럼 갓 낳아 눈도 뜨지 못한 자신의 아들을 땅에다 내동댕이쳐야 마교인다운 것입니까? 어미를 잃고 젖동냥에 울음을 우는 아들의 입을 솜으로 틀어막아야 마교인다운 것입니까?'
  연사홍은 자신의 위로 형이 한 명 있었음을 기억하고 있었다. 절름발이에다 혀가 짧아 말을 더듬던 형이...
  주르륵!
  한 줄기 눈물이 연사홍의 볼을 타고 흘러내렸다. 사막의 한 가운데 형을 묻으며 이미 말라 붙어버린 줄 알았던 눈물이...
  가볍게 옷깃을 들어 흔적을 지운 연사홍이 부셔진 탁자를 보며 눈을 부릅떴다.
  '전 아버지와 다른 길을 택할 것입니다. 나와 내 가족, 그리고 우리 가문을 우선으로 살 것입니다. 그 다음이 마교입니다.'
  연철성이 백색 수염을 한 번 부르르 떨고는 연사홍을 향해 말했다.
  "사홍아! 네가 아비의 아픔을 헤아려야 한다. 옥정평의 한이 만든 상처임을 말이다."
  연사홍이 툭툭 자리를 털고 일어나서는 씨익 미소를 짓고 대답했다.
  "알고 있습니다!"
  기특하다는 표정을 지은 연철성이 또박또박 끊어지는 음성으로 말했다.
  "내 반드시 너를 지존의 자리에 앉힐 것이다."
  연사홍이 백발의 연철성을 향해 고개를 숙였다.
  "종조부님의 도움만 있다면 그게 무슨 어려운 일이겠습니까? 항시 이렇게 보살펴 주시어 감사 드립니다."
  공손한 연사홍의 태도에 연철성이 기꺼운 낯이 되어 웃으며 말했다.
  "하하하! 우리 소가주 의젓도 하시지..., 아무리 훌륭한 떡잎이라도 어미나무가 베어지면 구부러지고 마는 법이지. 암!"
  연사홍이 의미심장한 눈길로 종조부 연철성을 보았다.
  "종조부님의 말씀은 부교주를 처리할 방안이라도 있다는 말씀...?"
  "쉿!"
  한 손가락으로 입을 가린 연철성이 묘한 웃음을 지었다.
 
  "앞에서도 언급했다시피 교주께서는 교의 화합을 우선으로 하시기에 원로들의 반대를 무릅쓰고 여의심결을 하사하시지는 않으실 게다."
  사부 진선명의 설명을 들은 용일의 얼굴이 굳어져 있었다. 연철성 원로원주나 연군악 내원주는 이번 일에 걸리는 게 있어 대 놓고 반대하지 않았다. 문제는 외원주 위청수였다.
  '결혼이라니?'
  사부의 얘기는 여의심결을 얻기 위해선 외원주 위청수의 찬성도 필요하다는 것이었다. 헌데, 외원주는 그 조건으로 용일이 자신의 딸과 혼인을 해줄 것을 요구했다는 것이었다.
  용일의 굳어진 얼굴을 바라본 진선명이 다시 입을 열었다.
  "후계 자리를 놓고 연가에 한 수 밀려 있는 외원주는 이를 기회로 우위를 차지하려는 것이다. 어차피 너는 여의심결만 필요하니 부합되는 바도 있고..."
  말꼬리를 흐리는 진선명의 얼굴도 곤혹스럽기는 마찬가지였다. 제자에게 여의심결을 구해주고픈 마음에 정략결혼까지 언급하게 되었으니... 그런 사부의 마음을 알고 있는 용일의 안색은 더욱 굳어졌다.
  "휴우!"
  길게 한숨을 내쉰 진선명이 다시 입을 열었다.
  "내 솔직히 얘기하마! 외원주의 제안을 나는 솔직히 기쁘게 생각한단다."
  용일이 눈을 들어 사부를 보았다. 지그시 용일을 바라본 진선명이 천천히 입을 열었다.
  "네가 살던 세계로 돌아가려 함을 모르는 바는 아니다만 그 길은 요원하고 찾을 길이 막막하다. 어찌 보면 평생을 찾아 헤매게 되지 않을까 하는 걱정이 앞서기도 하고..."
  어린 제자의 앞날을 걱정하는 사부의 진정한 마음이었다. 헛되이 평생을 방랑하며 지내게 될지도 모를 제자를 걱정하고 있었던 것이었다. 눈가가 붉어진 용일이 고개를 떨구고 말았다.
  "외원주의 영애의 재색은 세상에 다시 없다 해도 과언이 아니다. 또한 그 애의 성품이 단정하고 발라 너의 배필로서 부족함이 없으니 내 어찌 정략이 혼재했다 해서 거부할 수 있었겠느냐?"
  진선명이 그윽한 눈길로 용일을 다시 보고 말했다.
  "하지만 모든 것은 사부의 욕심이라. 네가 원하는 바가 아니라면 내 좋게 외원주께 사양하고 다른 방법을 찾을 것이니 너는 기탄 없이 마음을 얘기해라."
  진선명의 말 한 마디 한 마디가 제자를 걱정하고 생각해주는 것이었으니 고개 숙여 듣고 있던 용일은 눈물을 흘리고 말았다.
  하지만 용일에게는 자신의 세계로 돌아가야 할 필연의 이유가 있었고, 그를 기다리는 레르넨의 절규가 있었다. 사부의 얼굴을 차마 볼 수 없었던 용일은 고개를 숙인 채로 대답했다.
  "사부님의 지극한 가르침 덕분으로 제자 크나큰 무학의 도에 한 발을 들여놓아 그 진정한 기쁨을 알게 되었습니다. 마음 같아서는 제자 사부님의 곁에 언제까지나 남아 무도를 연구하며 깨우침의 기쁨을 누리고 싶습니다. 하오나 제자에게는 이미 주어진 업보가 너무 크고 많아 사부님의 은혜를 저버릴 수밖에 없으니 이를 어찌 하겠습니까? 사부님께서는 몹쓸 제자를 욕하시고 험하게 다루시어 후일 곁을 떠나는 제자에게 미련이 없도록 하여 주십시오."
  눈물을 떨구며 말하는 용일의 음성도 한껏 젖어있었다. 안타까이 어린 제자의 고충을 들은 진선명이 탁자에 두었던 부채를 집어들었다.
  "아니다! 사부와 제자의 연을 하늘이 맺어 주시어 그 기쁨을 이미 주었음인데, 이 욕심 많은 사부는 더 많은 걸 바래었구나. 너는 이 일을 염두에 두지 마라. 내 일시 옳지 못한 방법으로 여의심결을 얻으려 하였음이라 부끄러운 마음이 있더니 이제 후련하다. 하하하!"
  밝게 웃은 진선명이 자리를 털고 일어나자 용일은 더욱 가슴이 미어지고 말았다. 쉬운 길을 두고 더욱 어려운 길로 사부를 내몰고 만 자신이 미워지고 있었다.
 
  웅지전으로 들어선 총사 손규가 용일을 향해 포권을 했다.
  "부르셨습니까?"
  요즘 총사 손규는 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 소주의 지시대로 부교주전의 대대적인 정비를 해야 함은 물론, 내원과 결탁이 됐던 자들의 암행, 칠전 칠각의 고수들 대신 내보낸 감찰단의 보고들을 파악하느라 경황이 없었다.
  용일이 한 장의 종이를 그를 향해 내밀었다. 사각의 형태로 그려진 그림은 가운데가 텅 빈 형상으로 무슨 물건의 내부를 투시하여 그린 형태였다.
  "이것이 무엇입니까?"
  "갈탄을 쓸 수 있는 화덕이오. 기억나는 대로 그리긴 했지만 부족한 부분이 조금 있을 것이오."
  용일의 대답에 손규는 눈을 크게 뜨고 그림을 들여다보았다. 상단에 둥그렇게 표시된 부분은 솥을 걸게 되어 있었고, 양쪽 측면으로 난 사각의 구멍은 공기 통로가 분명했다. 손규가 감탄 어린 얼굴로 도면을 바라보자 용일이 다시 입을 열었다.
  "그림은 총사만 보고, 그 모양을 토대로 십이 장인가에게 빠른 시간 안에 화덕을 고안토록 시키시오. 가장 잘 만든 장인가에게는 크게 포상을 한다 하고 말이오."
  손규가 의아한 표정으로 물었다.
  "소주, 그림대로라면 바로 상용할 수도 있겠습니다만...?"
  용일이 고개를 가로저었다.
  "남의 일을 가로채면 미움을 사는 법, 특히 윗사람이 말이오. 상하가 화목하려면 서로의 일을 침범하여서는 안 되지... 그리고 침체된 십이 장인가의 사기도 이번에 진작시키는 의미도 있고."
  손규는 속으로 입을 떠억 벌렸다. 십여년의 본단 개발 역사동안 활력이 넘쳤던 십이 장인가는 안정기에 접어든 이후 십여년 동안은 하는 일 없이 밥만 축내는 천덕꾸러기 대접을 받고 있었다. 계속해서 용일의 명이 이어졌다.
  "그리고, 갈탄 채취와 분배도 십이 장인가 인물들을 배치해서 담당토록 시키시오."
  아래에서부터 움직이겠다던 소주의 단언이 생각난 손규는 깊이 고개를 숙이고 말했다. 
  "너무도 현명하신 처사이십니다. 무인들에 비해 하찮게 취급받던 십이 장인가 사람들은 소주의 행사에 감탄할 것입니다."
  용일이 다시 고개를 저었다.
  "총사! 모든 찬사는 사부님의 앞으로 돌아가게 해야 하오. 알겠소?"
  손규는 말을 하는 소주의 눈가가 살핏 떨렸다고 느끼며 곧바로 대답했다.
  "알겠습니다."
  "갈탄을 상용화하게 되면 땔감 구입에 들어가던 본단 재정이 적잖게 절약이 될 것이오. 총사는 사부님께 그 부분을 다른 전들의 추가 예산으로 분배토록 제안하시오."
  소주의 지시에 다시 의문이 생긴 손규가 고개를 들고는 말했다.
  "본전이 다른 전들보다 우위에서 힘을 발휘할 수 있는 부분은 바로 본전이 담당하고 있는 재정 예산에 관한 부분뿐입니다. 헌데, 절약한 예산을 모두 분배하라 하심은..."
  용일이 미소를 짓고는 말했다.
  "쓸데없는 불화를 일으켜서는 지존의 심기를 어지럽게 할 것이오. 남는 예산이 골고루 분배가 되면 그만큼 불화의 소지가 적어질 것이고..."
  '더불어 사부님에 대한 불만도...'
  차마 그 말은 하지 못한 용일이었다. 손규가 다시 물었다.
  "정히 그러시다면 소주께서 직접 말씀을 드리시는 게 낫지 않겠습니까?"
  용일이 손규를 보고 싱긋 미소를 지으며 말했다.
  "총사가 할 일을 왜 제자인 내가 하는 게 낫단 말이오?"
  손규는 소주의 미소가 청량하게 느껴졌다. 다시 깊게 고개를 숙인 손규가 말했다.
  "명대로 시행하겠습니다. 소주!"
  고개를 드는 손규를 보고 잠시 안색을 굳힌 용일이 입을 열었다.
  "총사! 수색을 보낸 고수들로부터는 소식이 없소?"
  손규의 안색도 심각하게 굳어졌다.
  "지금까지 알 수 있는 것은 아미혈랑이 아미파에 도착하지 않았다는 것이 전부입니다."
  용일의 안색이 창백해지는 것을 본 손규가 조용히 입을 열었다.
  "수색조의 인원을 더 늘릴까요?"
  "아니오. 수색조를 내 보낸 것은 확인을 위한 절차일 뿐이었소."
  낮게 뇌까리는 용일의 주먹이 불끈 쥐어지고 있었다.
 
  백설 같다 라는 말이 딱 어울리는 피부였다. 까만 머릿결은 어찌나 부드럽고 윤이 나는지 하얀 피부와 대조되어 더욱 돋보이고 있었다. 아름답기 그지없는 눈은 백색의 설원 위에 먹물을 뿌린 것과 같은 눈동자를 가지고 있었다. 
  "위... 위 소저!" 
  문사 차림에 장년인 보장각주 금시혼이 막 들어선 소녀를 보고 내뱉은 말이었다. 
  "무슨 일로...?" 
  이미 삼년 전에 보장각에 비치된 주요 무공을 습득하여 더 이상 출입을 하지 않는 그녀가 난데없이 나타났으니 놀라움이 더했다. 
  "어디에 계시죠?" 
  뜬금없는 위지영의 질문에도 불구하고 보장각주 금시혼은 금새 대답을 할 수가 있었다. 마교의 일급 무공서들이 보관되어 있는 보장각의 삼층 서고는 아무나 함부로 들어올 수 있는 곳이 아니었다. 게다가 근래에 이곳을 찾는 사람이라곤 그가 유일했다. 
  "죽실에 계십니다." 
  금시혼의 대답에 위지영의 그린 듯 고운 아미가 꿈틀거렸다. 
  "과하군요!" 
  고운 입술에서 작은 옥음이 새어 나왔다. 
  보장각에서는 무공서들을 각 단계별로 나누어 보관하고 있었다. 각 층별로 매, 난, 국, 죽으로 구분된 서고를 가지고 있어 한 개의 서고를 어느 수준 이상 터득했다고 여긴 자만이 다음 서고로 드는 형식이었다. 
  강제하는 것은 아니었으나 하위 무공을 터득치 않고 상위로 나아가는 것은 그 자신에게도 손해여서 어느 누구도 이를 어기지 않고 있었다. 헌데, 무공에 입문한지 한달 남짓인 그가 보장각의 마지막 단계인 삼층 죽실에 들었다 하니 자연스레 위지영의 입에서 그런 소리가 나온 것이었다. 
  금시혼이 정색을 하고는 말했다. 
  "소저, 과하다는 말씀은 아마 취소하시는 게 좋을 듯 합니다." 
  위지영이 고운 봉목을 조금 크게 떠 자신을 바라보자 금시혼이 말했다. 
  "보장각이 이곳에 세워진 후 가장 단 시간에 삼층 죽실을 나서신 분이 위 소저이시죠. 그 기록이 조만간 깨어질 듯 합니다." 
  그 정도만으로도 충분히 놀랄 것이기에 금시혼은 그가 모든 무공서를 차근히 읽으면서 보장각의 마지막 서고에 들었다는 말은 하지 않았다. 가문의 상승 무공을 익히기 위해 주마간산 식으로 보장각을 훑고 지나간 위지영을 비롯한 다른 공자들과 달리... 
  위지영이 놀라는 표정을 지으리란 금시혼의 예상은 보기 좋게 빗나갔다. 얼굴 색 하나 변함 없는 위지영이 금시혼을 향해 담담히 말했다. 
  "만나보면 알겠지요." 
  그리곤 가볍게 목례를 한 위지영이 복도를 따라 죽실로 향했다. 
  바닥에 끌릴 듯한 비단 치마를 가볍게 손으로 집어들고 사뿐히 걸어가는 위지영의 선녀같은 자태에 감탄하느라 금시혼은 마선녀라는 별호를 가진 마교 제일 재녀가 왜 그를 찾아왔는가 하는 의문을 품지 못하고 있었다. 
 
  갑자기 찾아든 향긋한 내음에 용일은 고개를 들었다. 그 내음의 주인을 바라본 용일은 미간을 살짝 찌푸렸다. 
  갈색 머리를 정갈하게 뒤로 넘겨 묶은 용일의 얼굴 변화를 찬찬히 살피던 위지영은 여전히 담담한 표정을 한 채로 그가 앉은 탁자 앞으로 걸어갔다. 이윽고 탁자 앞에 다다른 위지영은 탁자 위를 빈틈없이 꽉 채우고 있는 무공서적들을 내려다보았다. 
  "앉으시지요." 
  낮지만 굵은 용일의 목소리에 위지영은 무공서적에 두었던 시선을 들어올려 그를 바라보았다. 용일이 들고 있던 서책에 다시 시선을 두고 있는 것을 본 위지영은 비어 있는 의자에 옷매무새를 다듬으며 앉았다. 마치 방해가 될까 부스럭거리는 소리조차 조심하면서... 
  한참 동안 두 사람 사이에 들리는 것은 용일이 넘기는 책장이 사르락 거리는 소리가 전부였다. 한 번 자세를 잡고 앉은 위지영도 마치 석상이 되어버린 듯 미동조차 없이 그대로 앉아 있었고, 용일도 책장만 간간이 넘길 뿐 별다른 움직임이 없었다. 
  죽실 밖에서 이제나저제나 기다리는 금시혼만이 애가 탈 뿐이었다. 
  '대체..., 무슨 일이기에?' 
  궁금증으로 속이 바짝 타버린 금시혼이 마른침을 꿀꺽 삼키는 순간, 읽던 서책의 마지막 장을 넘긴 용일이 책을 탁자에 놓고는 위지영을 바라보았다. 
  "말씀하십시오." 
  위지영의 붉은 입술이 살짝 열리자 그 사이로 하얀 치아가 나타났다. 
  "용 공자께 한 가지 확인할 것이 있어 찾아왔습니다." 
  부드러우면서도 단호한 음성이었다. 용일이 가볍게 고개를 끄덕이곤 말했다. 
  "제가 부족하여 자칫 소저를 화나게 하지 않을까 염려되는군요. 오해가 없으셨으면 합니다." 
  "인간사가 오해의 연속이라 했습니다만 오해가 생기면 푸는 게 또한 합당하지 않겠습니까?" 
  그녀가 여기까지 찾아온 걸로 보아 쉬이 돌아가지 않으리란 것을 알고 있던 용일은 오해를 풀기 위해서라도 그녀의 말을 듣기로 결심했다. 
  "옳습니다. 소저의 가르침을 따르겠소이다." 
  위지영이 잠시 그를 주시하다가 입을 열었다. 
  "소녀가 부족하다는 것은 잘 알고 있습니다만 노력을 다하여 살아왔고, 다듬어 오고 있습니다. 아버님의 잘못된 행사를 굳이 탓할만큼 옹졸한 소녀도 아니고요." 
  용일이 눈이 잠시 반짝였다. 무언가 크게 오해가 생겼음을 직감적으로 알게 된 그였다. 
  "부교주님의 사양은 저로서도 기쁜 일이었습니다. 소녀 비록 여인 된 몸이지만, 지아비만큼은 제가 판단하여 모시리라 결심하고 있었습니다." 
  용일의 직감은 점점 더 실체를 드러내고 있었다. 
  '누가?' 
  그 해답은 너무도 쉬웠다. 용일의 등장으로 가장 곤란을 겪고 있는 사람이 누구이겠는가? 
  "하온대, 오늘 제가 믿기지 않는 얘기를 듣게 되었습니다. 그 대답을 듣기 위해 실례를 무릅쓰고 용 공자를 찾아온 것이고요." 
  위지영이 잠시 말을 멈추자 속으로 쓴웃음을 지은 용일이 물었다. 
  "말은 와전되기 쉬우니 당사자에게 묻는 것이 제일 좋지 않겠습니까? 이렇게 찾아오셨으니 서슴치 말고 말씀 해주십시오." 
  위지영이 용일을 똑바로 쏘아보며 말했다. 
  "제 스스로도 과하게 여기고 있는 마교 제일 재녀라는 저의 명호를 두고 용 공자께서 비웃으시곤 청혼을 거절했다는 얘기였습니다." 
  악의를 가지고 유포한 소문이라면 아마 그 정도뿐이 아닐 것이었다. 용일은 위지영의 분노를 능히 짐작할 수가 있었다. 위지영이 비록 이렇게 침착하게 말하고 있었으나 그 속은 심히 불쾌한 지경일 것이었다. 
  오해를 푸는 첩경은 직접적인 해명보다 행동이 우선이라 생각한 용일이 입을 열었다. 
  "위 소저께서는 그 얘기가 사실무근이라는 것을 잘 아실 것입니다." 
  아니나 다를까, 위지영도 살짝 고개를 끄덕였다. 
  "그렇습니다. 평소 부교주님을 존경해 오던 소녀라 그분의 제자 되신 용 공자의 인품을 직접 뵙지 않아도 짐작할 수는 있었습니다. 게다가 오늘 직접 뵈오니 더욱 그렇고요." 
  용일의 뇌리에 사부 진선명이 위지영을 평하던 재색 겸비에 성품이 단정하고 바르다는 말이 떠올랐다. 
  "무심코 던진 돌일지라도 호수에는 큰 파문이 생기는 법이지요. 일단 생긴 파문은 멀리 퍼져나가고 마는 법, 여인의 입장으로 이 일은 작은 일이 아님을 공자께선 이해해 주십시오." 
  위지영의 그 말에 용일은 난감해지고 말았다. 혼사를 두고 궂은 일이 생기면 많이 곤란해지는 것은 여인 쪽이었다. 특히, 지금 같은 불측한 소문은 위지영에게는 수치스런 일이 아닐 수가 없었다. 
  "하면 위 소저께서는 어찌하시려고 오신 것입니까?" 
  용일의 물음에 지금껏 별 변화가 없던 위지영의 안색이 사뭇 굳어졌다. 그녀의 고운 입술이 서서히 열렸다. 
  "공자께 비무를 청하려고 왔습니다." 
  용일의 미간이 순간적으로 구겨지고 말았다. 사실, 이번 파문을 잠재우는 데 비무만큼 확실한 방법은 없었다. 
  위지영의 입장에서야 비무를 통해 실력으로 용일을 이겨버리면 아무 문제가 없었다. 아니, 도리어 수치를 준 사내를 혼내주었다는 점이 더욱 부각되리라. 하지만, 용일의 입장에서는... 
  난감해진 용일이 입을 열었다. 
  "위 소저의 분한 마음과 곤란한 입장이 이해는 갑니다. 게다가 소문의 근원을 제공한 것은 분명 저이니 스스로도 그 제안을 거부키는 어렵군요." 
  당연히 비무를 거부할 것이라 생각하고 있던 위지영으로서는 의외의 대답에 놀랐다. 그렇지만 겉으로 드러난 그녀의 표정은 냉담하기 그지없었다. 
  "허나, 내력이 없는 저로서는 소저의 일 초식의 상대도 되지 않으니 어찌 비무를 할 수가 있겠소? 소저께서 저를 망치실 요량이 아니시라면 이번 일은 양보를 해 주심이 어떻겠습니까?" 
  곤란지경인 용일로서는 위지영에게 부탁을 할 수밖에 없었다. 기껏 다져 놓은 마교에서의 자신의 입지가 한 순간에 무너질 수도 있었다. 그러나... 냉담한 표정의 위지영은 옥 같은 목소리로 간단히 대답했다. 
  "그럴 수는 없습니다." 
  용일의 안색이 굳어지는 순간, 위지영이 다시 입을 열었다. 
  "대신 내력이 필요 없는 논검 비무를 하면 되니 공자께서도 불만이 없으실 거예요." 
  "논검?" 
  용일의 눈이 다소 크게 떠지자 살짝 미소를 지은 위지영이 말했다. 
  "공격하고, 수비하는 초식들을 말로 하여 비무하는 것이지요. 내력을 쏟지 않다 뿐, 실지 비무와 크게 다를 바가 없으니 용 공자와 저의 경우에 적당합니다." 
  이미 논검을 작정하고 왔던 위지영은 용일이 더 이상 빠져나갈 수 없게 확실히 못을 박고 말았다. 
  "용 공자께서 이마저도 거부하시면 저희 아버님께서는 위씨 가를 모독한 죄를 부교주께 묻고 말 것입니다." 
  용일의 얼굴은 더욱 곤혹스럽게 변했다. 잠시 깊이 생각하던 용일이 고개를 들어 위지영을 보며 말했다. 
  "모자란 재주나마 펼치도록 하겠소. 하지만, 그전에 한 가지만 약속해 주시오." 
  원하던 바를 얻게 된 위지영이었으나 별반 표정에 변화가 없었다. 
  "무엇인지 말씀해 주세요." 
  "논검의 승패를 떠나서 더 이상 이번 일에 대한 언급이 없으셔으면 하오." 
  위지영이 가벼이 미소를 짓고는 대답했다. 
  "공자께서 논검에서 이기시면 실력이 되어서 그런 말씀을 하신 것이 되니 하찮은 소녀가 무슨 불만이 있겠습니까? 만약 다행히도 소녀가 이기게 되면 더 이상의 흉칙한 소문은 아니 날 것이니 언급할 일은 없을 것입니다." 
  용일은 미소짓는 위지영의 속내를 알 수가 있었다. 전통 있는 마교 사대 가문의 하나인 위씨 가에서 십 수년 무공 공부를 해온 그녀였다. 더욱이 마교 제일 재녀라는 명호를 가진 그녀의 논검 실력은 가히 상상을 불허할 것이고... 
  '다행히' 라고 언급한 그녀의 말은 이미 승리를 확신하여 용일을 위로하고자 하는 말이나 진배없었다. 
  "아! 논검 전에 소녀도 한 말씀 드리고 싶은 게 있습니다." 
  그렇게 입을 연 위지영이 용일을 뚫어져라 쳐다보며 말했다. 
  "만에 하나 그럴 리는 없겠지만 논검이라 공자께서 소녀에게 쉽사리 양보를 했다는 오해를 사면 오히려 아니한 만 못하다는 것입니다. 해서 소녀는 승패에 있어 한 가지 조건을 달고자 합니다." 
  용일의 안색이 다시 굳어졌다. 
  "그렇다고 굳이 조건까지 걸 필요야..." 
  위지영은 그렇게 만만한 상대가 아니었다. 
  "공자께서는 모르시는 말씀이십니다. 아무리 진검 승부가 아니라 해도 비무입니다. 강호 대협들은 이 논검에 생사를 걸기도 합니다." 
  용일은 속으로 다시 씁쓸한 미소를 지을 수밖에 없었다. 
  "조건은...?" 
  위지영이 천천히 고운 입술을 열어 말했다. 
  "공자께서 이기신다면 소녀는 일년 동안 공자의 시비가 되도록 하겠습니다." 
  쿵! 
  죽실 밖에서 이들의 얘기를 듣던 금시혼이 너무도 놀라 엉덩방아를 찧고 말았다. 마교 제일미 마선녀 위지영이 시비를 자청하다니...! 
  밖의 소란에 용일이나 위지영 어느 누구도 관심을 쏟지 않았다. 안색이 더욱 굳어진 용일이 입을 열어 물었다. 
  "소저께서 이기시면...?" 
  담담한 안색의 위지영이 대답했다. 
  "공자께서 하실 수 있는 것을 약속하세요." 
  위지영의 말에 잠시 눈을 감았다 뜬 용일이 입을 열었다. 
  "소저께서 원하시는 바를 말씀해 주시오. 단, 사부님의 위명을 거슬리는 것만 아니라면 내 따르리다." 
  용일로서는 그렇게 밖에 약속할 수가 없었다. 위지영이 고운 미소를 짓고는 말했다. 
  "좋아요! 소녀도 특별히 요구할 바가 생각이 나지 않으니 승패가 난 다음에 저는 조건을 말하도록 하겠어요. 물론, 부교주님께 해가 되는 조건은 안 걸겠어요." 
  용일이 가볍게 고개를 끄덕이곤 말했다. 
  "감사하오. 그럼 선공을 하시오." 
  어느새 담담히 신색을 가라앉힌 용일을 보고 내심 감탄한 위지영이 앵두처럼 붉은 입술을 열었다. 
  "공자께선 제가 여인 된 몸이라 양보를 하신 거지만 그것은 크나큰 실수예요." 
  차갑게 내뱉은 위지영의 눈빛이 순간적으로 반짝였다. 
  "노룡폭사의 넷째 초식 노룡출동으로 공자의 견정혈을 찍으며 팔황비각으로 인후혈을 노리겠어요." 
  위지영의 공격은 빈틈없는 기습의 묘가 있었다. 용이 굴 속을 빠져 나오듯 신속한 권법으로 용일의 어깨를 찌르며, 이단 발차기로 안면을 노린 것이었다. 용일이 담담한 신색으로 바로 내뱉었다. 
  "개산파벽의 혼천암양으로 소저의 수삼리혈을 찍고, 사상보법의 여섯번째 초식으로 우로 이 보 물러나면서 팔방풍우의 두번째 연산각주로 둔정을 치리다." 
  위지영은 깜짝 놀랐다. 흔하디 흔한 개산파벽의 초식을 권법으로 응용해 자신이 내민 오른손의 급소를 찍어 오자, 그녀는 손을 거둘 수밖에 없었다. 그리 되자 그녀가 차올린 발차기는 헛되이 허공만을 때릴 뿐이었다. 뿐만 아니라, 자신의 둔정혈을 노리고 차 들어온 용일의 둔산각주 또한 흔하디 흔한 잡공의 하나였는데, 그 시기가 묘해 그녀로서는 뒤로 물러나 피할 방법 밖에 없었다. 
  "사등보로 좌후방 삼 보를 물러나며 낙화산수로 공자의 명문을 치겠어요." 
  용일이 곧바로 대답했다. 
  "우경독보로 멈추고 쌍비연수로 단전을 찍겠소." 
  소가 밭을 갈기 위해 용을 쓰듯 멈추는 자세로 구부려 자신이 펼친 현란한 사등보의 보법 반경에 들어서지 않은 그가 또 흔한 쌍비연수의 겹장 공격을 펼치자 위지영은 황급히 다시 일 보를 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 
  "용사봉무로 후방 일보!" 
  너무도 흔하고 흔해 빠진 초식에 자신이 벌써 사 보를 물러섰다는 걸 깨달은 위지영은 등골이 서늘해짐을 느끼고 말았다. 
  '이럴 수가! 어찌 평범한 초식들이 이렇게 날카로운 것인가? 경시해서는 안 되겠다.' 
  손속에 사정을 두지 않겠다고 결심을 굳힌 위지영이 외쳤다. 
  "백원투체의 응조수로 공자의 전정, 태단, 중추혈을 찍겠어요." 
  천변만화하는 상승무공이 갑자기 펼쳐지자 용일은 눈앞을 가득 메워오는 손 그림자를 피하기 위해 황급히 팔황진보를 펼쳐 뒤로 칠 보를 물러섰다. 
  "팔황후위로 후방 칠 보를 물러납니다." 
  그러나, 한 번 기세를 잡은 위지영이 이를 놓칠세라 외쳤다. 그녀의 이마에 한 줄기 땀방울이 솟아나고 있었다. 
  "흥! 쌍조유희의 비응지로 정음, 현갈, 오공, 숙궁을 찌릅니다." 
  마교의 상승지법 비응지가 궁지에 몰린 용일의 사대혈을 노리고 날아들고 있었다. 
  아무리 용 공자가 천재적인 머리를 가지고 있어 단시일에 보장각의 무공서를 독파하였다고는 하지만, 수십년을 공부해온 위지영 소저와의 논검은 사실 계란으로 바위 치기나 마찬가지라 생각하고 있던 금시혼이었다. 
  "헉!" 
  죽실 밖에서 손에 땀을 하나 가득 쥐고 논검을 듣고 있던 금시혼은 자신도 모르게 가는 신음을 터뜨렸다. 마선녀 위지영 소저가 기회를 맞아 빈틈없이 몰아친 상승의 비응지 공격을 용 공자가 너무도 평범한 용음조로 완벽히 막아버렸기 때문이었다. 
  '세... 세상에!' 
  상승무공을 그것도 마교 제일 재녀라는 마선녀 위지영 소저가 아주 유효 적절한 시기에 사용했는데, 간신히 이류 축에 드는 무공으로 막아버리라곤 금시혼이 상상도 할 수가 없었다. 
  하지만, 분명 용 공자가 외친 용음조의 칠 초식 용미원투는 지금의 상황에서 비응지의 허를 찌르는 수법임이 분명했다. 위 소저가 그대로 공격을 감행한다면 용음조는 그녀의 장문혈을 가격할 것이었다. 
  '용음조에 그런 묘용이 있었다니!' 
  금시혼의 입이 따악 벌어지는 순간이었다. 용 공자가 용음조로 비응지를 막을 수 있었다는 것은 여러 가지 사실을 말해주고 있었다. 용 공자가 상승무공 비응지를 완벽히 이해하고 있다는 것이다. 죽실에 든 지 이제야 삼일 째... 헌데, 죽실에 보관된 비응지를 용 공자는 벌써 이해하고 있었다. 
  뿐만 아니라, 논검의 그 짧은 시간에 비응지의 허점을 파고들 용음조의 칠 초식을 생각해냈다는 것은 경악하고도 남을 일이었다. 
  경악한 금시혼이 입 밖으로 빠져 나오는 신음을 손으로 틀어막는 동안 죽실 안에서는 낭랑한 위지영의 목소리가 터져 나왔다. 
  "대단하군요! 제가 너무 공자를 쉽게 보았다는 걸 인정하겠어요. 지금부터는 제대로 대접해 드리겠어요." 
  용 공자의 놀라운 임기응변에도 불구하고 위지영 소저의 목소리는 전혀 변함이 없는 듯 들렸다. 이어진 위 소저의 상승 무공의 초식명을 들으면서도 금시혼은 불안한 마음이었다. 
  실제 비무가 아니라고는 하지만 엄청난 심력이 소모되는 것이 논검이었다. 해박한 무공지식을 가지고 있는 위지영의 이마가 한 시진만에 땀으로 범벅이 된 것만 보아도 능히 설명이 되었다. 
  용일 또한 상황이 별반 나아 보이지는 않았다. 갈색의 머리칼은 흘러나온 땀으로 뒤엉켰고, 넓은 이마 가득 줄줄이 흐르는 땀을 따라 가닥가닥 늘어져 있었다. 하지만, 간간이 눈을 끔벅여 눈으로 흘러드는 땀을 막아가면서도 그의 눈빛은 변함이 없었다. 
  "마룡두린의 이 초로 용 공자의 영문을 노리고, 복운번권의 변초로 공정을 칩니다." 
  용일이 펼친 마교인이면 누구나 다 아는 평범한 낙일권 파상공세를 막기 위해 위지영은 최상승의 절초들을 펼쳐야만 했다. 무공에 대한 이해가 천재적이라는 그녀로서도 용일의 이런 초식들의 절묘한 운용에는 기가 딱 막혔다. 
  그녀로서는 코웃음을 칠 평범한 무공들이 용일의 너무도 시의 적절한 사용으로 크나큰 위협이 되어 다가오기가 수십 번, 과연 그 무공이 맞는가 하는 의심까지 생기는 그녀였다. 
  어느 순간, 그녀의 뇌리에 보장각주 금시혼이 한 말이 떠오르자 그녀의 등줄기를 따라 한 줄기 전율이 훑고 지나갔다. 
  {과하다는 말씀은 취소하셔야 하겠습니다.} 
  용일은 무공서들을 그저 읽은 것이 아니었다. 완벽한 이해를 바탕으로 남들이 깨우치지 못한 무공초식들의 묘리까지 파악하고 있었던 것이었다. 
  당장 무공을 익힐 수 없는 몸인 용일이 매일같이 사부 진선명과의 담론을 바탕으로 초식의 묘리를 깨우쳐 가고 있었음을 모르는 위지영이었으니... 
  '질 수도 있다.' 
  자신감이 넘치던 위지영의 가슴 한 구석에서 그녀가 용일을 만나러 오면서 결코 생각해 보지도 않았던 단어가 떠오르고 말았다. 
  초저녁부터 컴컴한 복도를 밝힌 양초들은 그 길이가 다해 금시혼을 향해 너풀대고 있었으나 논검에 방해가 될까 봐 죽실 안에 양초도 켜지 못한 그는 그저 그렇게 귀만 곤두세우고 있었다. 
  막상막하의 논검이 벌써 네 시진을 이어지고 있었으나, 두 사람의 목소리는 전혀 지친 기색이라곤 없었다. 
  복도에 켜둔 양초 하나가 심지가 다 되어 픽 하고는 꺼져 버리자금시혼은 퍼뜩 정신을 차렸다. 금시혼이 가만히 죽실의 문을 두드렸다. 
  똑똑! 
  죽실에 정적이 감도는 것을 확인한 금시혼이 손에 든 초에 불을 붙여 들고는 조용히 문을 열고 죽실로 들어섰다. 
  캄캄한 어둠이 서서히 물러나자 탁자를 두고 앉은 두 사람이 나타났다. 온통 땀으로 뒤범벅이 된 두 사람의 얼굴을 보고 황송해진 금시혼이 황급히 머리를 숙였으나 두 사람은 서로의 눈만 쳐다보고 있을 뿐이었다. 
  "이미 시간이 술시를 지났습니다. 해서..." 
  보장각의 규정상 술시를 넘겨서 서고에 있는 것은 금지되어 있었다. 서각에 특성상 화재를 염려하여 장시간 화기를 쓰는 것은 금했기에 특별한 경우가 아니라면, 규정을 지켜야 하는 게 보장각주 금시혼의 입장이었다. 아니, 아슬아슬한 논검을 더 이상 지켜볼 수 없었던 금시혼이 핑계 김에 규정을 내세운 것이리라. 
  할 말을 마친 금시혼이 두 사람 사이 탁자에다 양초를 올려놓고는 다시 고개를 숙여 보이고 죽실을 나갔다. 
  죽실의 문이 닫히며 한 순간 촛불이 일렁이자, 위지영의 땀에 젖은 얼굴을 바라보던 용일의 눈이 잠시 흔들리는듯 했다. 
  촛불 속에서 드러난 위지영의 땀에 젖은 얼굴은 묘한 아름다움을 더하고 있었다. 촉촉히 젖은 눈가와 빛을 받아 반짝이는 볼, 음영을 만들며 오똑 솟은 콧날... 그 아래 도드라진 입술은 더욱 붉어 보였다. 
  더 이상 그녀를 직시할 수 없었던 용일이 시선을 거두며 말했다. 
  "어찌 하시겠소?" 
  용일의 질문에 위지영이 천천히 입을 열었다. 
  "용 공자! 승패를 내기 위해 비무를 하는 것입니다. 남녀가 유별하여 밤을 지샐 수 없으니 내일 같은 시간에 승부를 보도록 하지요. 그럼..." 
  말을 마친 위지영이 자리에서 일어나서는 가벼이 목례를 하자 용일도 목례를 취했다. 비록 말로 하는 논검이라지만 엄청난 심력을 소모하였을 터인데도 위지영의 걸음은 흐트러짐이 없었다. 마악 죽실 입구의 문으로 나서려던 위지영이 용일을 돌아보며 냉랭히 말했다. 
  "며칠이 걸리든 소녀는 승부를 볼 것이에요. 그러니 공자께선 최선을 다하세요." 
  말을 마친 위지영은 죽실 밖으로 나가버렸다. 소극적인 수비 자세만을 취한 자신을 질타하는 그녀의 말에 용일은 얼굴이 굳어지고 말았다. 정말 만만치 않은 그녀였다. 
 
  다음날, 마교 본단은 들끓었다. 모든 마교인들의 시선은 본단 중앙에 위치한 보장각 쪽으로 쏠렸다. 
  마선녀 위지영과 요즘 급부상한 부교주전의 제자 용 공자의 엄청난 조건이 걸린 논검 비무가 어제 승부를 내지 못해 오늘 오후에 속개된다는 소문이 밤사이 전 마교인들에게 알려져 있었다. 
  사부 진선명이 이른 새벽부터 용일을 불러 그 전말을 전해듣고 있었다. 
  "허어... 난감한 일이다. 그 일로 침착한 그 아이가 그토록 화가 날 정도였다면 필시... 흐음!" 
  용일의 얘기를 모두 듣고 가는 신음을 토해낸 진선명이 부채를 탁 접고는 말했다. 
  "더 이상의 불화가 일어나서는 교주께서도 어쩌실 수가 없으실 터, 네가 행동을 잘 해주었다." 
  외원주의 직접적인 항의를 무마하기 위한 용일의 어쩔 수 없는 선택이었음을 위로한 진선명이었으나 얼굴은 사뭇 굳어 있었다. 부복한 용일을 지그시 내려다 본 진선명이 입을 열었다. 
  "내 너를 제자로 거두어 더욱 곤란지경으로 이끄니 면목이 없구나." 
  용일이 급히 고개를 들고는 말했다. 
  "사... 사부님! 제자가 모두 자초한 일입니다. 차라리 사부님을 더욱 어렵게 만든 저를 벌하여 주십시오. 그리하시면 오늘의 소란과 불화는 씻은 듯이 사라질 것입니다." 
  진선명이 부채로 탁자를 탁 치고는 말했다. 
  "너를 거둘 적에 너의 어려움을 내가 보살피고자 한다 했다. 너는 더 이상 그런 나약한 소리를 하지 마라! 그리고, 기왕에 시작된 논검이라면 너는 힘을 다해라. 그것만이 최선이다." 
  용일이 고개를 조아리자 진선명은 부채를 펼쳐 들었다. 내상에서 많이 회복된 진선명의 얼굴은 예의 혈색을 되찾고 있었으나 눈가에는 수심이 더욱 깊었다. 한동안 생각에 잠겼던 진선명의 뇌리에 무엇인가가 스치고 지나갔다. 
  부복한 용일을 지그시 내려다 본 진선명의 눈가에 부드러운 미소가 생겨났다. 조용히 용일을 부른 진선명이 담담한 어조로 말했다. 
  "아무래도 상승절학이 부족한 네가 승기를 잡기는 어려울 게다. 몇 가지 초식을 가르쳐 줄 터이니 명심하여 승리토록 해라." 
  "각고하여 배우도록 하겠습니다." 
  용일이 고개를 숙여 인사하자 진선명은 따뜻한 목소리로 초식의 구결과 움직임을 풀어 상세히 설명을 하기 시작했다. 
 
  "시비가 되겠다고 했어?" 
  전체적으로 갸름한 인상 덕분에 더욱 날카로운 인상의 외원주 위청수는 못마땅한 얼굴로 자신의 금지옥엽 위지영을 쳐다보며 말했다. 만일 남자로 태어났더라면, 분명 연사홍을 제치고 이미 후계자리를 차지했을 영특한 아이였다. 
  위지영이 다소곳이 고개를 숙이고 대답했다. 
  "아버님! 정당한 논검을 위해 소녀가 제안한 것입니다." 
  눈을 부릅뜬 위청수가 대갈일성을 터뜨렸다. 
  "그 소리에 네 에미가 몸져누웠어. 만에 하나 패하는 경우 너는 어떡하려고 그런 경우에 없는 약조를 했단 말이냐?" 
  위지영이 고개를 들어 위청수를 보고는 말했다. 
  "소녀가 진다면 용 공자의 천품은 가히 상상불허이옵니다. 그런 분이라면 소녀 시비가 된들 무슨 부끄러움이 있겠습니까?" 
  쾅! 
  탁자를 크게 내려친 위청수가 외쳤다. 
  "닥쳐라! 우리 위씨 가의 체면과 네 오라비의 입장은 생각지도 않았단 말이냐? 네가 질 경우 네 오라비에게서 지존의 후계자리는 물 건너가고 만다. 어찌 영특하다는 네가 이런 우를 범해?" 
  아버지의 호통에 위지영은 고개를 숙였다. 어찌 그녀가 그 생각을 아니 했겠는가? 아니, 그런 생각을 할 이유가 없었다. 무공을 익힌 지 얼마 되지도 않은 용 공자였다. 해서 자신을 모욕한 대가만 치루게 하려 했던 일이 이 지경이 되고 만 것이었다. 
  "아버님, 소녀 논검에서 반드시 이기겠사오니 심려를 놓으세요." 
  위청수가 더욱 눈을 크게 뜨곤 외쳤다. 
  "장장 네 시진이다! 무공지식에 있어서는 누구에게도 지지 않는다는 네가 네 시진을 논검하고도 이기지 못했어. 그게 무슨 의미인지 알겠느냐?" 
  위지영이 다시 고개를 숙이고 말았다. 
  "아마 지존께서도 이 소식을 듣고 계실 거다. 그러잖아도 급부상한 그 아이에게 날개를 달아준 꼴이다. 네가 논검에서 지는 경우 지존의 마음은 그 아이게로 굳어질 가능성이 크다. 아무리 부교주전에서 후계 위에 욕심이 없다고 표방은 하고 있다만 그리 된다면 생각이 바뀔 것이다. 그러면 천년의 영화를 꿈꾸던 우리 위씨 가는..." 
  한탄을 터뜨린 위청수가 위지영을 보고는 안타까이 말했다. 
  "아쉬운 일이다. 그 애를 네 짝으로 할 수만 있었다면 네 오라비도 한결 수월히 후계 위를 차지할 수 있으련만..." 
  고개 숙이고 있던 위지영의 어깨가 순간적으로 떨렸다. 아버지가 제안한 정략결혼을 수치로 여기던 그녀였다. 연가의 공자와 언급되던 혼사가 갑자기 방향을 바꿔 부교주전에 갓 입문한 색목인 제자에게로 초점이 맞춰지자 더욱 수치로 얼굴이 벌게졌던 그녀였다. 다행히 부교주의 사양으로 일단락이 되었지만 위지영의 분노는 사그러들지 않았다. 그런 와중에 들려온 그 모욕적인 소문에 불끈한 위지영은 다짜고짜 용일을 찾아갔던 것이었다. 
  어깨를 떨던 위지영이 젖은 눈을 들어 아버지를 보며 말했다. 
  "아... 아버님, 소녀 지아비만큼은 스스로 선택하고자 합니다. 더 이상은..." 
  위청수의 눈꼬리가 확 치켜졌다. 
  "닥치거라! 내 모두 너희를 위해 그런 것이었다. 부모 된 자 좋은 배필을 골라 연을 맺어주고 싶은 게 인지 상정이거늘... 감히 무슨 망발이냐! 네가 논검에서 이긴다면 더욱 다행이겠지만, 지더라도 너를 부교주전에 시비로 줄 생각은 없다. 일이 이렇게 된 이상 연 공자와의 혼사를 서두를 테니 그리 알거라!" 
  벌떡 일어선 위청수가 바람을 일으키며 나가버리자 위지영은 굵은 눈물 방울을 뚝 하고 떨구고 말았다. 
 
  붉은 색 무복을 걸쳐 입은 위지영이 고운 입술을 지그시 깨물었을 때였다. 
  "아가씨, 부교주님께서 오셨습니다." 
  밖에서 들려온 시비의 목소리에 위지영은 깜짝 놀랐다. 
  "누... 누구시라고?" 
  "부교주님께서 외당에 오셔서 아가씨를 기다리고 계십니다." 
  다시 들려온 시비의 목소리에 위지영은 눈을 동그랗게 떴다. 
  '부교주님께서 왜?' 
  서둘러 일어난 위지영이 내실 문을 열고 나섰다. 바깥 마당에 서 있던 시녀가 황급히 고개를 조아렸으나 위지영은 본 듯 만 듯 앞서 걸으며 물었다. 
  "혼자 오셨더냐?" 
  급히 뒤를 따르던 시녀가 대답했다. 
  "그렇습니다." 
  시녀의 대답을 들은 위지영의 발걸음이 빨라졌다. 
 
  삐걱! 
  죽실의 문이 열리는 소리에 천천히 고개를 돌리던 용일의 눈빛이 잠시 흔들렸다. 황녹색 두건을 하고 화려한 무복을 입은 연사홍이 미소를 지으며 들어선 것이었다. 그의 뒤로 준수한 차림의 미공자 두 명이 따라 들어섰다. 
  "하하하! 기다리시던 위 소저가 아니라 실망하셨소?" 
  성큼 걸어 용일이 앉은 탁자 곁으로 다가오면서 연사홍이 말했다. 용일이 싱긋 미소를 짓고는 탁자에서 일어났다. 
  "그간 소원하였더니 연 공자께서 직접 오셨군요. 일간 내원주전으로 인사를 갈 요량이었습니다." 
  "하하하! 뛰어난 혜안뿐만 아니라 예의 또한 밝으시구려. 과연 신성이시오." 
  "모두가 연 공자의 가르침 덕분이지요." 
  용일의 대답에 연사홍의 미간이 살짝 구겨졌다. 그러나 그것도 잠시 연사흔 너털웃음을 짓고 말했다. 
  "하하! 그렇다면 오늘은 용 공자께서 가르침을 내려주실 차례구려. 마침 마선녀 위지영 소저와 공자께서 건곤일척의 논검 비무를 하신다 하니 이보다 더 좋은 배움은 없을 듯 합니다. 아! 그 전에 두 분 공자를 소개하리다." 
  연사홍이 두 명의 미공자를 차례로 가리키며 말했다. 
  "장로원의 장제자 사도명 공자이시고, 다음 분은 호법원의 우진 공자이시오." 
  두 사람이 용일을 향해 가벼이 포권을 취해 보이자, 용일도 포권을 취했다. 
  "후배 인사가 늦었습니다. 그간 높은 존성대명을 익히 들어 왔는데 이렇게 직접 뵙게 되어 기쁘기가 한량없습니다." 
  키가 조금 큰 편인 사도명이 입을 열었다. 
  "요즘 눈부신 활약을 하신다는 말씀은 들었습니다. 용 공자께서 땔감 문제를 해결하신 덕분에 본단의 재정부담이 크게 줄었다고 우리 장로원 총관의 입이 귀밑에 걸렸습니다. 하하!" 
  시원한 눈매의 우진도 미소를 짓고는 말했다. 
  "뿐만이 아니죠. 그간 침체되었던 본단의 분위기가 갈탄 채취 사업으로 왕성하게 되었다고 가친께서도 기뻐하시고 계십니다." 
  두 사람의 말에 연사홍의 미간이 보이지 않을 정도로 꿈틀거렸다. 용일이 가벼이 고개를 숙여 보이고는 말했다. 
  "교에 큰 은혜를 입은 제가 얄팍한 지식이나마 도움이 될까 하여 추진했던 일일 뿐입니다. 너무 과찬을 하시면 제가 부끄럽지 않겠습니까?" 
  연사홍이 짐짓 헛기침을 하곤 말했다. 
  "헛험! 용 공자, 상벌이 분명한 곳이 우리 마교요. 공이 있으면 당연히 상을 받게 되는 것이고, 그에 따른 칭찬도 듣게 되는 것이오. 그를 너무 사양함도 그리 보기 좋지는 않습니다. 그나저나 용 공자, 우리 세 사람이 신성과 재녀의 훌륭한 논검을 견식하게 하여 주시겠지요?" 
  연사홍이 빙긋이 미소를 짓자, 용일은 담담히 말했다. 
  "어려운 걸음을 하셨는데 어찌 박대하겠습니까? 단지 저의 미천한 실력으로 공자들의 귀만 더럽힐까 염려가 되는 바입니다." 
  사도명이 정색을 하고는 말했다. 
  "당치 않은 말씀! 위 소저이시라면 마교 후기지수중 무공초식에 가장 박식하신 분이시오. 그런 위 소저를 상대로 네 시진의 논검을 치루었다면 이미 용 공자의 실력은 인정을 하여야 합니다. 오늘 크게 눈을 뜨게 되리라 기대가 크다오." 
  우진도 거들고 나섰다. 
  "그렇소. 하여간 두 분의 논검에 방해가 안 되도록 하겠소이다." 
  연사홍이 탁자 옆에 놓여있는 의자들 중 하나에 탁 하고 앉으면서 말했다. 
  "자, 모두 앉으십시다. 두 분만 펼치시는 논검보다 이렇게 관전자가 있는 것도 흥이 날 것이오. 공정하기도 하고 말이오. 안 그렇소? 용 공자." 
  연사홍이 씨익 미소를 짓자, 용일은 속으로 씁쓸한 미소를 지었다. 
 
  약속 시간보다 조금 늦게 죽실로 들어선 위지영은 연사홍과 두 명의 공자가 같이 있는 것을 보고도 담담한 표정이었다. 연사홍과 두 명의 공자가 분분히 일어나 위지영과 가벼이 인사를 나누는데도 용일은 그저 서책을 읽고 있었다. 
  용일의 맞은편에 앉은 위지영은 어제와 마찬가지로 용일이 책을 마저 읽을 동안 가만히 앉아 있었다. 
  위지영은 서책을 읽고 있는 용일을 찬찬히 바라보았다. 갈색의 머리를 백색두건으로 정갈하게 묶어 뒤로 넘긴 그의 모습은 기품이 가득 어려 있었다. 무공에 대한 해박한 지식은 차치하고라도 그간 그가 보여준 대인다운 행동들을 그녀도 익히 알고 있었다. 게다가 조금 전 만난 부교주 진선명을 통해 그에 대한 얘기들을 들은 후라서 더욱 그렇게 보이는지도 몰랐다. 그의 이름처럼 한 마리 용과 같은 인물이었다. 
  용일의 모습을 뚫어져라 쳐다보던 위지영의 얼굴에 홍조가 서리자, 연사홍의 미간이 확 찌푸려졌다. 그때 서책을 다 읽었는지 용일이 가만히 탁자 위에 그것을 내려놓았다. 
  자신을 너무도 똑바로 바라보는 위지영의 시선을 의식한 용일이 살짝 얼굴을 붉히곤 입을 열었다. 
  "어제는 위 소저와의 논검으로 크게 배운 바가 많았습니다. 소저의 해박한 지식에 소생 감탄을 했고 말입니다." 
  위지영이 옥음으로 대답했다. 
  "소녀 또한 배운 바가 적지 않았습니다. 같은 무공이라도 그를 이해하는 차이에 따라 무공이 달라진다더니... 공자의 무공에 대한 현묘한 이해는 가히 상상을 초월했습니다. 내력을 갖추시고 무공을 펼치시게 되면 정말로 기대가 큽니다." 
  하루의 논검으로 상대에 대해 잘 알게 된 두 사람이 스스럼이 없어졌음인지 딱딱하여야 할 논검의 자리가 웬일인지 부드럽게 진행되고 있었다. 
  사실 용일은 그녀에 대해 진심으로 탄복하는 바가 적지 않았다. 단아한 기품과 상대를 배려하는 그녀의 태도가 그가 지금껏 겪었던 중원의 여인들과는 사뭇 달랐다. 헌신적이었던 레르넨과도 달랐다. 만일 승패가 걸리지만 않았다면, 용일은 그녀와의 논검을 며칠이고 계속 하고 싶다는 생각을 얼핏 하고 있었다. 그때, 위지영이 붉은 입술을 열어 말했다. 
  "오늘은 용 공자께서 어떤 신기묘산으로 소녀를 놀라게 할지 기대가 큽니다. 자, 오늘은 공자께서 선공을 하시지요." 
  드디어 다가온 승부의 시간에 얼굴을 담담하게 고친 용일이 답했다. 
  "기대에 저버리지 않으려 노력하겠습니다. 개산파벽의 사초 태산압정으로 소저의 전정을 노리겠소." 
  어제와 마찬가지로 개산파벽의 초식으로 선수를 펼친 그였다. 순간적으로 연사홍의 눈이 번쩍 뜨였다. 
 
  논검이 시작되어 얼마 지나지 않았을 때였다. 용일이 평범한 팔방풍우의 투로로 자신이 펼친 상승의 용비봉무를 중간에 차단하려 하자, 위지영은 느닷없이 변초를 내질렀다. 그녀가 밤새 고민하며 만들어낸 수였다. 
  "둔상보로 좌로 이 보 비끼며 마영금나의 삼초 귀수영무를, 우로 삼보를 딛으며 복우번운을 연속 펼쳐 공자의 견정혈(어깨 부근)과 소해혈(팔 오금 안쪽에 위치)을 잡겠어요." 
  용일은 깜짝 놀랐다. 팔방풍우는 수비를 위주로 하는 단순한 초식이었다. 말 그대로 팔방으로 휘둘러 적의 접근을 막는 수여서 제대로만 펼친다면 상승의 무공도 막아낼 수가 있었다. 
  하지만, 하위 무공들이 그렇듯 묘용이 큰 대신 변초를 만들어내기가 힘든 게 팔방풍우였다. 그 사이를 쾌속한 신법으로 파고들어와 완맥을 틀어잡으면 꼼짝없이 당하게 되는 것이었다. 
  위지영이 그 틈을 완벽히 파고들어 용일의 완맥을 잡으려 하는 것이었다. 용일의 이마 가득 땀이 배어 나오자 연사홍은 싱긋 미소를 지었다. 
  '이놈! 그간 잘도 미꾸라지처럼 초식의 묘로 빠져나가더니... 흐흐! 끝이다!' 
  걱정과 달리 쉽사리 결판이 나버리자 연사홍은 약간 허탈한 감도 있었다. 좀더 극적으로 위지영이 용일을 꺾어 주었으면 하는 바램도 있었다. 아주 철저히 상승무공의 벽을 실감하고 까불지 못하도록... 
  위지영이 담담한 눈빛으로 말했다. 
  "공자, 이제 셋을 세겠어요. 하나!" 
  최후통첩을 내린 위지영이 바로 하나를 세었다. 용일의 얼굴이 곤혹스럽게 일그러졌다. 
  "둘!" 
  사부 진선명의 당부가 떠올랐다. 
  {최선을 다하거라!} 
  위지영의 입술이 다시 열리는 순간 용일이 소리쳤다. 
  "복접와축의 신법과 함께 청수마공의 일초 화수영무로 소저의 합곡혈을 찍겠소." 
  연사홍은 물론 사도명과 우진의 입도 저절로 벌어지고 말았다. 배를 접어 포개며 개구리가 움추리듯 몸을 줄이는 수법인 복접와축은 그들도 가끔 연습하는 훌륭한 구명절초(위험지경에서 생명을 구하기 위해 쓰는 수법)였다. 헌데, 그런 상태에서 청수마공의 일초 화수영무를 펼치다니... 
  부교주 진선명의 독문초식인 청수마공, 내력을 발출할 수 있는 청수마공의 구결이야 모르지만 그 투로에 대해서는 그들 모두 익히 알고 있었다. 확실히 지금의 상황에서 화수영무로 위지영의 엄지와 집게 사이에 있는 합곡혈을 찍어버리면 금나술(적을 붙잡아 제압하는 수법)인 마영금나는 손에 힘이 풀려 무용지물이 되고 만다. 즉, 이처럼 가까이 근접해 있는 경우 공격자가 치명적인 부상을 입게 되는 결과가 생기는 것이었다. 
  세 사람의 시선이 일제히 위지영을 향했다. 하나 가득 걱정스러운 표정으로 말이다. 
  그러나, 위지영은 너무도 담담한 표정으로 앉아 있었다. 굳어졌던 연사홍의 얼굴이 서서히 풀렸다.
  '과연 마선녀답다. 무언가 대비가 있음이야!'
  아니나 다를까, 고운 눈매에 미소를 지은 위지영이 붉은 입술을 천천히 열었다.
  "대단한 임기응변이시네요. 하지만, 공자께서는 한 가지 실수를 하셨어요."
  용일의 갈색 눈썹이 부르르 떨리고 말았다. 위지영이 그런 용일을 지그시 보면서 다시 말했다.
  "공자께서도 이미 알고 계신 듯 하군요. 그래요. 청수마공은 최 상승의 절기이면서 극강의 수공입니다. 마영금나 정도야 쉽게 파해할 수 있는... 하지만 복접와축의 자세가 문제입니다."
  용일이 고개를 끄덕였다.
  "다급한 나머지 무리한 초식을 사용하였소. 소저께서 청수마공의 일초 화수영무를 벗어나실 수만 있다면 나의 패배요."
  용일이 마영금나를 회피하기 위해 어쩔 수 없이 선택한 복접와축의 경신법은 구명절초였지만 반대로 더 이상의 수비 방안이 없는 초식이었다. 근접한 적 앞에 완전히 등을 보임으로써 중추를 자극하는 요혈들을 노출시키는 결과가 되는 것이었다. 해서 용일은 최고의 공격이 최고의 수비라는 격언대로 그가 알고 있는 최상의 수로써 위지영을 제압하려 했던 것이었다. 위지영이 청수마공의 일초 화수영무의 파해법을 알 수는 없을 테니. 
  연사홍과 두 명의 공자들의 시선은 이제 위지영의 입술에서 떼어지지 않았다. 과연 마교 제일 재녀 위지영이 청수선생 진선명의 독문 무공 청수마공의 일 초식이나마 파해할 수 있는가에 모두의 귀가 쏠려 있었다. 
  위지영의 입이 열리기까지 그 찰나의 시간이 너무도 길게 느껴지고 있었다.
  "꿀꺽!"
  죽실 밖에서 어제에 이어 오늘도 귀를 기울이고 있던 보장각주 금시혼이 마른침을 꿀꺽 삼키는 순간, 위지영의 고운 입이 조그맣게 열렸다.
  "...?"
  연사홍과 두 명의 공자는 분명 위지영의 입술이 열리는 것을 보았다. 헌데, 아무런 소리가 들리지 않았다.
  '저... 전음입밀!'
  그들의 시선이 일제히 용일에게 쏟아졌다. 그 순간, 하얗게 변하는 용일의 얼굴 색을 확인한 연사홍의 입이 좌우로 좌악 찢어지고 있었다.
  침통한 표정으로 변한 용일이 위지영을 바라보며 입을 열었다.
  "졌소이다."
  기나긴 논검 비무가 끝났음을 고하는 소리였으니 승리를 거둔 위지영은 미소라도 지어야 할 입장이 아니던가? 헌데, 용일을 바라보는 그녀의 얼굴 표정은 더욱 굳어져 있었다.
  승자와 패자가 똑같이 침통한 표정으로 서로를 바라보며 침묵이 이어지자 연사홍이 크게 웃음을 터뜨렸다.
  "하하하! 승패는 항시 있는 법이 아니오? 더군다나 심오한 논검을 통하여 두 분께서 이미 많은 발전을 이루셨으니 그만해도 축하할 일이라 생각됩니다. 승자는 패자를 위로하고, 패자는 승자를 축하함이 당연하다 하겠소."
  귀밑까지 찢어진 기쁨을 감추지도 않은 채 연사홍이 용일을 향해 말했다.
  "아니 그렇소? 용 공자!"
  그러나 용일은 그저 굳은 얼굴로 위지영을 바라보기만 할 뿐이었다. 자신의 호탕한 말이 그대로 묻히자, 연사홍의 미간이 순간적으로 찌푸려졌다.
  '오만 무도한 놈!'
  속으로 이를 갈아 부친 연사홍이었으나 얼굴은 벌써 담담해져 있었다. 숨막힐 듯한 정적이 잠시 흐르고 위지영의 고운 입이 열렸다.
  "마침 참관해주신 세 분 공자들께 소녀 오늘 일의 증인이 되어주시길 간청 드려도 될까요?"
  연사홍이 환히 웃으며 대답했다.
  "하하하! 누구의 부탁이신데 거절하겠소?"
  사도명과 우진도 고개를 끄덕여 동의를 표하자, 위지영은 천천히 말하기 시작했다.
  "용 공자와 소녀는 이번 논검 비무에 한 가지씩 조건을 걸기로 했습니다. 소녀가 진다면 용 공자의 시비가 되기로 했었습니다."
  연사홍도 이미 듣고 있던 바였다. 그 괘씸한 조건에 어젯밤 내내 한 숨도 못 잔 그였다.
  "반대의 경우, 소녀는 부교주님께 누가 되지 않는다는 전제 하에 용 공자께 한 가지 요구를 하기로 했습니다. 용 공자, 틀림이 없지요?"
  굳어진 얼굴의 용일이 대답했다.
  "틀림없소."
  간단한 용일의 대답에 가볍게 고개를 끄덕인 위지영이 말했다.
  "세 분 공자들께서는 소녀가 원하는 것을 용 공자께서 이행하시는가 증인이 돼 주셨으면 해요."
  연사홍이 크게 고개를 끄덕이곤 기대 어린 표정으로 말했다.
  "아무렴 그러리다. 위 소저께서는 어서 말씀을 하시오."
  연사홍과 두 명의 공자들에게서 시선을 거둔 위지영은 자신의 정면에 앉아 있는 굳은 얼굴의 용일을 쏘아보며 말했다.
  "소녀가 용 공자께 바라는 것은..."
  입술이 타는지 잠시 말을 끊은 위지영이 입술을 오무려 축이고는 천천히 말했다.
  "소녀와 결혼해 주십사 하는 것입니다."
 
  쿠웅!
  죽실 문에 쪼그려 귀를 곤두세우고 있던 금시혼이 기겁을 해서는 뒤로 넘어지고 말았다.
  콰앙!
  죽실 문이 부셔져라 열리고, 살갗이 온통 짓 붉은 색으로 변한 연사홍이 나타나자 금시혼은 그대로 부복했다.
  '화열신공!'
  네 글자를 생각해낸 금시혼의 부복한 어깨가 부들거렸다. 화열신공 앞에 부복하지 않은 자 재가 되고 마는 법이었다. 다행히 연사홍이 그대로 복도를 걸어나가는 울림이 들리자 금시혼은 속으로 깊은 안도의 숨을 들이쉬었다.
  멀리 이층으로 향하는 계단에서 소리가 나서야 금시혼은 간신히 고개를 들었다. 복도에 깔아둔 붉은 융단에 일정하게 생겨난 검게 그을린 자국들을 본 금시혼은 눈을 동그랗게 치뜨고 말았다.
  보장각 절체절명의 위기가 간신히 지나간 것이었다.
 
  연사홍이 자리를 박차고 나간 잠시 후, 사도명과 우진도 분연히 일어서서 두 사람에게 인사를 하고는 죽실을 나가버리자, 실내에는 다시 침묵이 흘렀다.
  얼마의 시간이 흘렀을까, 똑바로 위지영을 바라보던 용일이 조용히 입을 열었다.
  "소저의 요구는 들어 드릴 수가 없소. 다른 조건을 말씀하시오."
  너무도 용일의 냉막한 음성에 위지영은 살짝 한기를 느꼈다. 위지영이 고개를 젓고는 말했다.
  "이미 소녀는 강을 건넜습니다. 들어주시던 말던 소녀는 그것밖에 요구할 게 없군요."
  용일이 뚫어질 듯 위지영을 직시했다.
  "다시 말하겠소. 다른 조건을 말씀하시오."
  더욱더 냉막한 음성이었다. 그러나 위지영도 타는 듯한 눈길로 용일을 바라보며 대답했다.
  "소녀에게는 그것 밖에 없습니다."
  용일이 벌떡 일어섰다.
  "나를 비겁하다 욕해도 좋소이다. 소생은 들어 드릴 수가 없소."
  위지영도 벌떡 일어섰다.
  "제가 요구한 것이 부교주님의 위명을 거스르는 것이던가요?"
  "아니오! 하지만, 그것은 들어 드릴 수가 없소."
  "왜죠? 그 이유가 무엇입니까? 공자께 저는 그렇게 부족한 여잔가요?"
  "아니오!"
  "그럼 무엇이 문제인가요?"
  그렇게 물은 위지영의 눈가에 한 방울 눈물이 어렸다. 그녀가 품에서 무엇인가를 꺼내어 탁자에 놓았다.
  "이... 이것은...?"
  푸른빛을 싸늘하게 내뿜는 소도를 본 용일의 얼굴이 더욱 굳어졌다.
  "소녀가 오늘 논검에 임하던 마음입니다. 소녀, 더 이상 정략적으로 상대를 고르는 일은 할 수가 없었으니까요. 망설이지 마시고 저 문을 나서시면 됩니다. 누구도 자신의 선택을 막을 수는 없지 않나요?"
  품속에 고이 간직한 빌로엔 경의 허트 소드와 너무도 같은 빛을 내뿜는 소도를 본 용일의 눈빛이 순간적으로 흔들렸다. 용일의 굳은 입술이 열렸다.
  "내 솔직히 말하겠소. 위 소저는 소생에게 너무도 과분한 상대요. 그래서 더욱 그 요구를 들어 드릴 수 없음이오."
  천천히 시선을 들어 위지영을 쳐다본 용일이 이어 말했다.
  "내가 살던 세계에서도 나는 보잘것 없는 도망자에 지나지 않았소. 이곳으로 와서는 더욱..., 언제 죽을 지 모르는 시한부 인생이 소생이오. 그래도 소저는 고집을 피우시겠소?"
  위지영이 용일의 갈색 눈동자를 꼼짝없이 바라보며 떨리는 음성으로 말했다.
  "소녀는 지금껏 살면서 운명이라는 말을 믿지 않고 살아왔습니다. 하지만, 어제 소녀는 그 말을 믿게 되었지요. 그렇게 애타게 소녀가 그리던 분이 실제로 눈앞에 있었습니다. 그것도 혼담까지 거론 될 정도의 인연으로 말입니다."
  용일의 가슴이 그 순간 쿵쾅거리기 시작했다. 자신이 느꼈던 그때의 감정을 위 소저도 느끼고 있었던 것이었다.
  "그리고, 이미 공자께서도 짐작하시고 계시듯이 부교주님으로부터 모두 들어 소녀 알고 있습니다. 언제 발작할지 모르는 기물입니다. 아버님의 주청만 있으면 지존께서는 내일이라도 심결을 하사하실 겁니다."
  용일의 가슴 한 구석이 찡 하고 아려 왔다. 제자의 불운한 앞날을 걱정하던 사부는 또 한 번 자신의 체면을 버렸던 것이었다. 뿐만 아니라, 독문무공의 헛점까지 타인에게...
  잠시 망연히 서 있던 용일이 조용히 뇌까렸다.
  "그... 그 뿐만이 아니오. 내게는 여자가 있소. 나만을 애타게 기다리고 있을..."
  위지영의 눈물을 머금은 눈이 조금은 커지는 순간이었다.
 
  붉다 못해 검게 변해 버린 연사홍의 얼굴은 준수함이라곤 찾아보기 힘들 정도로 일그러져 있었다. 위지영에게 그 소리를 들었을 당시보다 시간이 지날수록 그의 분노는 커져가고만 있었다.
  '그 년놈들이 감... 감히!'
  부들거리며 떨리던 그의 입술에서 쇠가 긁히는 듯한 음성이 새어 나왔다.
  "다... 다! 죽여버리겠어! 아니... 오늘 나 연사홍을 모독한 행동이 얼마나 큰 실수였는지 뼛속까지 후회하게 만들고 나서... 으드득!"
  갈쿠리처럼 세워진 그의 손가락들이 자단목 탁자를 파고들자 탁한 연기와 함께 날카로운 소음이 길게 이어졌다.
  끼이이이익!
  듣기 역한 마찰음에도 불구하고 대청 마루에 부복한 수십 명의 인물들은 미동조차 하지 않았다. 대청 입구에 뒹굴고 있는 검게 그을린 두 구의 시체는 아직도 살갗을 태우는 역한 냄새를 피워 올리고 있었으니 말이다.
  소주의 급명을 받고 대청으로 달려오던 그들은 무공을 모르는 시녀들조차 숯덩이가 되어 서넛이 정원 구석에 처박혀 있는 것을 보았다. 평소와는 다른 소주의 행동에 대부분의 인물들은 식은땀을 흘리고 있었다.
  대청을 진동하던 마찰음이 뚝 끊겼다. 그 순간, 내원 군영당주 악요산이 무엇인가를 끌고 황급히 대청으로 들어섰다. 연사홍을 향해 한 손을 가슴에 대고 급히 대례를 취한 악요산이 말했다.
  "대령했습니다."
  쿠웅!
  악요산에 의해 대청 마루에 놓인 것은 온통 피투성이로 형편없는 몰골을 하고 있는 사람이었다. 심한 악취와 함께 몸 곳곳에서 고름 섞인 핏물이 흘러나오는 것으로 보아 상처를 제대로 치료하지 못해 썩어들어가고 있는 것이 분명했다.
  "고개를 들어라!"
  어느새 냉혹한 눈빛으로 돌아온 연사홍이 말했다. 딱지와 고름으로 뒤엉킨 길다란 머리카락이 들썩였다.
  '으윽!'
  연사홍의 측면에 있던 총관 임수백은 하마터면 치밀어 오르는 역겨움을 참지 못하고 신음을 흘릴 뻔했다.
  '저... 저게 뭐야?'
  분명 전체적인 얼굴의 윤곽은 여자가 분명했다. 하지만... 왼쪽 눈이 있던 자리는 퀭하니 비어 있었고, 피고름으로 얼룩진 얼굴은 푸르딩딩한 썩은 호박덩어리 그 자체였다. 단상을 멀거니 쳐다보는 오른쪽 눈이 없었다면 시체라고 하는 게 딱 어울렸다. 오른쪽 소매가 헐렁하고 어깨 죽지 부근에 썩은 핏물이 번진 것으로 보아 오른손은 잘린 지 얼마 되지 않은 것 같았다.
  '우욱!'
  왼쪽 눈이 있던 자리에서 허여멀건 구더기가 꿈틀거리며 기어 나오자 임수백은 급기야 손을 들어 입을 막고 말았다. 그때 연사홍의 냉혹한 목소리가 대청을 울렸다.
  "아미혈랑 소휘영! 살고 싶으냐?"
  그러나 소휘영의 탈색된 눈빛은 그저 연사홍을 멀거니 바라볼 뿐이었다. 연사홍이 비릿한 미소를 짓고는 말했다.
  "그런 몸으로야 죽는 것이 낫겠지. 하지만, 강호 독종이라는 네년은 원수를 놔두고 그저 죽지는 않을 것이다."
  순간, 빛을 잃어가던 소휘영의 오른쪽 눈이 번득였다. 연사홍이 조소 어린 미소를 짓고는 냉담하게 말했다.
  "복수를 하고 싶다면 말해라! 네년이 알고 있는 모든 것을... 특히 흔하디 흔한 개산파벽을 선수로 쓰는 이유가 무엇이냐?"
  멍해 있던 소휘영의 뇌리에 번개가 번쩍하고 치는 순간이었다. 자신이 낙타 등에 묶인 채 합리찰의 정상을 오르던 그때, 일행보다 한발 앞서 가고 있던 그놈과 하수응은 무엇인가 얘기를 나누느라 일행이 가까이 이른 것도 모르고 있었다. 그들이 개산파벽이 마치 최고의 무공이라도 된 듯이 심오하게 논하고 있었다는 것을 바람결에 들은 그녀는 속으로 코웃음을 쳤었다.
  소휘영의 멀겋던 눈빛이 번쩍이는 것을 보며 연사홍은 주먹을 불끈 쥐어가고 있었다. 소휘영의 퉁퉁 부은 입술이 서서히 열리고 간신히 들릴 정도의 새된 목소리가 흘러나왔으나 연사홍은 하나도 놓치지 않고 듣고 있었다.
 
  기나긴 얘기를 마친 용일이 위지영을 지그시 쳐다보면서 다시 입을 열었다.
  "사부님께도 얘기를 못 드린 내용입니다. 위 소저께서 소생의 고충을 헤아려 주시길 바라는 마음에 모두 얘기한 것이고요."
  눈가 가득 눈물을 머금고 있던 위지영이 급기야 눈물을 떨구고는 조용히 입을 열었다.
  "소녀를 하찮게 여기셨다면 그리 어려운 말씀을 해주실 리 만무하니 소녀로서는 기쁠 따름입니다."
  용일이 다시 위지영을 바라보며 말했다.
  "그럼... 위 소저께서 양보해 주시겠소?"
  위지영의 고개가 모로 흔들렸다. 실망한 표정이 된 용일이 물었다.
  "마음에 둔 여인이 있다 하는데도 양보하실 수 없다 함은 무슨 뜻이오?"
  여전히 눈물을 눈가에 매단 위지영이 용일을 바라보며 대답했다.
  "소녀가 용 공자님을 포기할 수 없는 데에는 세 가지 이유가 있습니다."
  용일이 사뭇 굳은 얼굴로 쳐다보자 위지영이 입을 열었다.
  "첫째, 용 공자님께서는 그 소저와 혼약을 약속하신 것은 아니시니 소녀가 청혼함은 문제가 없습니다."
  용일의 갈색 눈썹이 살짝 흔들렸다. 혼약을 약속한 사이는 아니었다. 하지만, 그가 보호해야 할 여자인 것만은 틀림이 없었다.
  위지영의 옥음이 다시 들렸다.
  "둘째, 제왕은 후궁을 둘 수 있는 법, 소녀 후궁이라도 마다하지 않겠으니 이 또한 문제가 되지 않습니다."
  후궁까지 자처하다니... 용일의 미간이 찡그려졌으나 위지영은 계속 말했다.
  "셋째는 소녀 진실로 공자를 사모하는 바가 되었으니 이것이 가장 큰 이유이옵니다."
  말을 마친 위지영의 눈가에서 다시 한 방울 눈물이 떨어져 내리자 용일은 가슴이 저림을 느꼈다. 그러나 위지영의 청을 들어줄 수는 없는 처지였다. 용일이 눈물을 떨구고 있는 위지영을 보면서 말했다.
  "소생에게도 위 소저의 청을 들어 드릴 수 없는 이유가 있습니다. 그 첫째는 소생은 될 수 있으면 빨리 이 세계를 떠나야 할 몸이란 사실입니다. 둘째는 소생의 출신도 후궁 태생인지라 제국을 찾는다 해도 후궁을 거느리지는 않을 것이오. 셋째는... 셋째는..."
  용일이 잠시 말을 멈추자 위지영은 더욱 눈물을 흘리며 그를 쳐다보았다. 그녀의 붉은 입술이 살짝 떨리며 열렸다.
  "공자께서는 소녀가 달갑지 않으신 것이로군요."
  주르륵!
  양 볼을 타고 두 줄기 눈물이 흘러내리자 안타까워진 용일이 얼른 입을 열었다.
  "그... 그건 아니오! 내 솔직히 위 소저를 만나는 순간부터 가슴이 떨렸소. 더구나 논검을 하면서 느낀 기쁨은 말로 형용키 어렵다 하겠소."
  그랬다. 레르넨에게서 느꼈던 감정이 막연한 보호 본능이었다면, 위지영을 만나면서 느꼈던 것은 기쁨이오 즐거움이었다. 이성에 대해서 느끼는 사랑이란 감정을 용일은 처음 경험하고 있었다. 위지영의 커다란 눈이 더욱 커졌다.
  "하온데...?"
  이미 자신의 속내를 말해버린 용일은 이번엔 망설이지 않고 말했다.
  "그래서... 더욱 소저와 혼인을 할 수 없습니다. 분명 저와 맺어지게 된다면 소저는 불행해지기 때문이오."
  자신의 주변에 있었던 사람들은 반드시 불행해졌다. 이곳 중원에 와서도 마찬가지였다. 다행이라면 그가 그런 운명을 벗어나고자 결심하고 적극적으로 행동해서 그런지 극단적인 파국을 막을 수는 있었지만 언제까지 이런 행운이 작용하리라고는 장담할 수가 없었다.
  용일의 불안을 아는지 모르는지 위지영이 눈물을 뿌리며 말했다.
  "행, 불행은 사람의 마음속에 있는 것으로, 밖으로 드러난 모습을 두고 말할 수는 없다 했습니다. 공자님의 마음을 알았으니 소녀 기쁘게 시비로라도 공자를 모실 터이고, 가시는 길이 아무리 험난하다 해도 끝까지 따르겠습니다. 지금 공자께 버림을 받는다는 것만큼 소녀에게 큰 불행은 없음을 공자께선 알아주십시오."
  처음 만났을때만 해도 너무도 당당했던 위지영이었다. 아니, 그녀의 재능과 신분으로 보면 용일을 거들떠보지 않아도 되었다. 헌데, 이토록 눈물까지 뿌림은... 가슴이 답답해진 용일이 말했다.
  "위 소저같은 신분으로 어찌 소생의 시비를 자처한단 말이오. 오늘은 감정이 격해 소저께서 혜안을 잃으신듯 하니 후일 얘기함이 나을 듯 합니다."
  위지영이 눈물 가득한 눈을 들어 용일을 바라보며 말했다.
  "소녀의 순정을 못 믿으시어 그런 말씀을 하시는 것이라면 보여드리겠습니다. 어차피 마음에도 없는 사람을 지아비로 모시며 사느니..."
  위지영이 탁자에 있던 소도를 급히 들고는 그대로 가슴을 찔러가는 것이었다. 놀랜 용일이 위지영의 팔을 붙들고는 외쳤다.
  "왜 이리 경솔하시오! 내 어찌 소저의 진실한 마음을 의심한다 하였소?"
  위지영이 굵은 눈물을 방울방울 흘려내며 용일을 뚫어질 듯 보았다.
  "그... 그럼 되었습니다. 기쁜 마음으로 공자의 앞날에 방해가 되지 않도록 하겠습니다."
  용일은 눈을 부릅떴다. 확고한 위지영의 태도로 보건대 자진도 불사할 것이 분명했다. 가슴이 찢어지는 듯 쓰라렸다. 네버이른의 고원에 홀로 남겨진 레르넨의 절규가 들리는 듯 했다.
  '레... 레르넨! 미... 미안해. 하지만 반드시 난 돌아갈 거야.'
  몇 번이나 흔들리던 용일의 눈빛이 차츰 가라앉았다. 뿌연 물막으로 가득한 위지영의 눈을 지그시 들여다보던 용일이 천천히 입을 열었다.
  "위 소저의 요구를 따르겠소."
  땡그랑!
  위지영의 손에 들렸던 소도가 떨어지며 맑은 금속성이 울렸다. 위지영의 눈에서 샘솟듯 눈물이 흘러나왔다. 하지만 이번에는 기쁨의 눈물이었다.
 
  내원 군영 이 대주에서 내원 군웅 삼 대주로 보직이 바뀌어 본단의 외곽 경비 임무를 맡고 있던 감월산이 조심스럽게 대청으로 들어서고 있었다. 냉랭한 대청의 분위기에 기가 질린 감월산의 얼굴은 긴장으로 팽팽했다.
  고개를 숙인 채 연사홍의 전면으로 다가선 그는 한쪽 남은 팔을 가슴에 붙이고 무릎을 구부려 대례를 올렸다.
  "소주를 뵈옵니다."
  연사홍이 냉랭한 표정으로 말했다.
  "무슨 일이냐?"
  싸늘한 소주의 음성에 한기를 으스스 느낀 감월산이 황급히 말했다.
  "조금 전, 사막에 매복해 있던 전초들이 첩자로 보이는 두 명의 무림인을 생포했다 하옵니다."
  연사홍의 눈꼬리가 확 치켜졌다. 그 순간, 연사홍의 옆에 시립해 있던 총관 임수백이 외쳤다.
  "이놈! 네놈이 죽으려고 환장했구나. 그냥 참수하면 될 일로 중대한 회의석상에 기어 들어와! 여봐라 당장 이놈을 끌어내라!"
  놔두면 소주의 화열신공에 죽을 감월산을 살리려는 임수백의 조처였다.
  "놔둬라!"
  총관의 명으로 감월산을 끌어내기 위해 움직이던 무사들이 연사홍의 외침에 우뚝 멈춰 섰다. 연사홍이 감월산의 헐렁한 소매를 보면서 말했다.
  "그런데?"
  감월산이 머리를 숙인 채 외쳤다.
  "그들 중 한 명이 부교주전 용 공자의 약혼자라 자칭하고 있다 합니다."
  눈을 부릅뜬 연사홍이 벌떡 태사의를 박차고 일어났다.