
       용검전기 8 - 매듭을 묶은 자가 매듭을 풀다
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2003년 6월 27일
 
 
    저자소개 - 방수윤
  1965년 제주도 출생으로, 장르를 가리지 않는 독서광인 작가는 수많은 국내외 소설들을 두루 섭렵하였다.
  특히 모험과 과학소설, 그리고 위트 넘치는 무협을 좋아하는 그는 그동안의 많은 독서 경험을 바탕으로 코믹풍자무협이라는 새로운 세계를 만들고자 결심했다.
  쉬운 문체로 누구나 쉽게 볼 수 있는 재미있는 무협, 갈수록 흥미도를 증가시키는 구성으로 허무하지 않은 무협을 쓰고자 하는게 그의 목표이다. 
 
 
    표제글
  제국의 부활이라는 사명을 짊어지고 탈출한 세빌, 무림으로 떨어지다!
  불운의 황자, 카이젠 대제국의 세빌로이 쿠로발 이안. 그의 운명을 지배하는 것은 드래곤 하트였다!
  이계 무림으로 추락한 세빌은 마교의 용일로 거듭나고, 라데니크의 반지를 찾아 레드 드래곤 중원에 나타나다.
  퓨전 판타지의 진면목을 보여주는 방수윤, 회심의 역작.
  유연하고 흥미로운 스토리 전개와 치밀하면서도 선명한 설정, 등장인물의 뛰어난 개성화.
  무협과 판타지를 아우르는 능수능란한 필력, 퓨전의 또 하나의 명작이 시작된다. 
 
 
    차례(연재판이므로 차례가 나눠지지 않습니다.)
  태상 일성마존의 출관
  죽음의 신, 야마의 출현
  사파 연합의 결성
  비파 소리에 슬픔을 묻고
  칼밥만이 진실하다
  매듭을 묶은 자가 매듭을 풀다
  가슴을 뚫은 삼살사신의 묵첨도
  살육의 바람이 중원을 휩쓸다
  현룡 라데니크의 반지
  드래곤과 인간의 계약
 
 
여록을 놀라게 한 것은 노인이 의지할 곳이라곤 없는 푸른 강상(강상)에 그렇게 
서있어서가 아니었다. 기이하도록 깡마른 체구의 노인의 낯이 너무도 눈에 
익어서였다. 한참이나 눈을 끔벅이던 군사 여록의 이마에서 식은 땀 한 방울이 주르륵 
흘러내렸다.
"아..아!"
그와 동시에 무릎을 털썩 꿇으며 뱃전에 머리를 처박았다.
"태상교주!"
목 메인 외침이 여록의 입에서 터져 나왔다.
"마교출세!"
사령선에 타고있던 고수들의 눈이 번쩍 뜨이더니, 일제히 총군사를 따라 강상을 향해 
부복했다.
"천세! 천세! 천천세!"
사령선에서 신호를 받은 마교 선단이 멈춰 섰고, 마교인들이 일제히 갑판에 매달려 
우레와 같은 고함성을 질러대니, 때아닌 벽력성에 놀란 물새 떼가 민강 양안에서 
어지러이 날아올라 하늘로 솟구치기에 바빴다.
중선 갑판으로 오른 깡마른 백의 노인, 모용삭은 자신의 면전에서 대례(大禮)를 
올리는 갈색 머리 이방인 청년을 그저 무심한 눈길로 바라보고 있었다.
"소손이하 전 마교인은 오매불망으로 태상께서 출관하시기를 기다리고있었습니다."
"......."
용일이 공손히 인사를 마쳤으나 일성마존은 오랜 폐관 기간에 마치 말하는 법을 
잊어버린 양, 대답이 없었다. 태상이 침묵을 지키자 부복하여 고개를 숙인 용일도 
그대로 멈추어 있을 수밖에 없었다.
두 사람 사이에 길다란 침묵이 이어지니 당황한 것은 쾌선을 내어 일성마존을 
영접해온 호법원주 우불천이었다.
"태..태상! 소지존께 하교를 내리시지요."
우불천이 조심스레 입을 연 것은 두 사람 사이의 침묵이 일 다경이나 이어지고 
나서였다. 이대로 시간이 흐른다면 분위기가 더욱 경색 될 것을 염려한 우불천이 
결례를 과감히 무릅쓴 것이었는데......
매의 눈처럼 날카로운 모용삭의 두 눈이 잠시 번득이더니 마침내 입을 열었다.
"모두 물러가 있어라!"
범종(梵鐘)이 만들어내는 공명음처럼 사방 공기를 울리는 일성마존의 목소리에 
우불천을 위시한 마교 수뇌 고수들의 몸이 흠칫 떨리더니 이내 고개가 꺾였다.
"존명!" 
우불천등이 우르르 물러나자, 텅 빈 갑판으로 을씨년스런 겨울 강바람이 세차게 
밀려들었다. 일성마존의 백의는 마치 강철로 지어진 양 세찬 바람에도 구김이 전혀 
없었다. 내가경력이 자연스레 발현되어 호신강기를 이루는 풍우붕침(風雨不侵)의 
경지, 육존의 수좌(首座)다운 면모가 유감 없이 드러나는 모습이었다.
자신의 전신을 샅샅이 훑어 가는 날카로운 시선을 의식하며 엎드려 있길 얼마였을까? 
용일은 갑자기 서릿발같은 시선이 사라지는 것을 느꼈고, 그와 동시에 부드러운 
음성을 들었다. 
"흑루문주의 말 마따나 하늘이 본교를 버리지 않으셨음이로다!"
용일이 천천히 고개를 들자, 일성마존은 깡마른 얼굴 전체에 온화한 미소를 짓고선 
그윽이 말했다.
"고맙네. 소지존!"
그 순간, 용일은 가슴 한켠에서 울컥 치솟은 묘한 물결이 전신으로 퍼지는 것을 
느꼈다. 그와 더불어 그간 굳건함을 가장하여 묻어두었던-마교의 수장으로써 혼자 
감내해야 만 했던- 회한과 고통들이 모두 눈 녹듯이 사라져 버리는 것이었다.
"지존을 치료할 방법이란 게......?"
일성마존의 되물음에 용일은 즉시 대답했다.
"그렇습니다. 동류의 내가공력을 가지신 태상 밖에는 방법이 없었습니다. 이제 
태상께서 당도하시어 모든 조건이 갖추어졌고, 혼몽의 시간은 적을수록 시술에 
유리하다 하니 따로 쾌선을 내어 태상과 지존의 촉산행을 서두를까 합니다."  
용일이 태상교주가 선실에 좌정하자마자 곧 바로 교주의 상세에 대한 얘기를 꺼낸 
이유도 시술을 서두르기 위함이었다. 헌데, 일성마존의 안색이 심각하게 굳어졌고, 
잠시 뒤 고개를 흔드는 것이 아닌가?
"태..태상?"
용일의 커진 눈을 바라보며 일성마존은 천천히 입을 열었다.
"내겐 해야할 일이 있다."
용일이 시선을 거두지 않고 물었다.
"사패존 때문이십니까?"
"......."
태상이 아무 대답이 없자, 용일이 사뭇 굳은 목소리로 말했다.
"태상! 사패존은.... 소손이 상대하겠습니다."
일성마존의 눈이 흠칫 뜨였다.
"네..네가......?"
용일이 깊이 고개를 숙였다.
"외람되오나 소손도 한 가닥 재주가 있다 자부합니다. 지존의 은혜로 천하제일 
여의심결의 심득을 얻었고, 기물의 도움으로 공력이 증진되었으니 사패존을 능히 
압도하리다. 하오니 태상께서는 일념으로 지존을 구하시어 본교의 부흥을 일구어 
주소서."
갈색 머릿결을 마루 바닥에 찧으며 간하는 소교주를 가만히 응시하던 일성마존의 
얼굴에 곤혹감이 가득했다.
"......"
"......"
한동안 무거운 정적이 선실을 가득 채웠다. 가만히 눈을 감았던 일성마존이 두 눈을 
번쩍 뜨더니 자리를 털고 일어서는 것이었다.
"소지존은 따르지 마라. 혼자서 바람을 쐬며 생각해 보겠다."
고개를 드는 용일을 향해 엄히 말한 일성마존이 문을 열고 선실을 빠져나갔다.  
약향이 가득한 선실로 홀로 들어서는 일성마존 모용삭의 얼굴이 어두운 것은 단지 
실내라서 그런 것만은 아니었다. 휘장이 내려진 침상에 죽은 듯 누워있는 아들의 붉은 
머리칼을 바라보는 그의 시선이 젖어들고 있었다.
"잠시 물렀거라."
침상을 지켜 섰던 두 명의 유령신위가 태상의 명에 고개를 조아리곤 순식간에 
사라졌다. 그들의 기척이 선실 천장으로 완전히 사라지자, 모용삭은 휘장을 들치고 
침상 가까이 다가서선 가만히 아들의 파리한 얼굴을 들여다보았다. 
"이 늙은이의 손을 잡아 주겠는가?"
두 사람 말고는 아무도 없는 선실, 누구에게 말함이던가? 죽은 듯 눈을 감고만 있는 
아들의 모습을 처연히 바라보던 모용삭은 가만히 고개를 저었다. 
"그럴 자격도 없는 애비이구려!"
모용삭의 깡마른 얼굴에 두 줄기 이슬이 굴러 내렸다.
"용서하게. 이 늙은이의 공력을 사용해 치료한다면 회생이 가능하다 하지만, 그리 
할라치면 소지존을 잃게 될 것이니....... 섭히 생각지 말게나, 모용 가는 이리 
사라지지만 본교는 소지존에 의해서 천하독패(天下獨覇)를 이룰 것이야."
뼈마디가 드러나 보이는 손을 내밀어 아들의 차가운 손을 잡은 모용삭이 처연히 
말했다.     
"끝내 애비 노릇을 제대로 하지 못하게 되는구려. 지존, 부자(父子)로서 못 다한 
인연일랑 천계(天界)에서나마 다하도록 합시다."
그리곤 지옥마제의 맥문을 쥐어 가는 모용삭이었다. 그때 선실의 문이 벌컥 열렸다.
"태상! 멈추십시오!"
용일이 문가에 서 있는 것을 본 일성마존의 미간이 깊이 패였다.
"소지존! 예가 어디라고 감히 들어서는 것이야? 나가있으라!"
일성마존의 호통성에도 불구하고 용일은 굳건히 버티어선 채 눈을 부릅떴다.
"그럴 수 없습니다!"
일성마존의 눈에서 날카로운 한광이 치솟았다.
"감히 태상의 명을 거부하려느냐?"
용일은 부릅뜬 시선을 거두지 않았다.
"태상께선 천명(天命)을 어기시는 데, 소손이 태상지명을 거부함을 어찌 탓하십니까?"
일성마존의 눈빛이 흠칫 떨렸으나 그것도 잠시, 살기를 일으키며 외쳤다.
"사패존은 그리 호락치 않아! 소지존이 사는 것이야말로 내겐 천명이니라!"
그리곤 아들의 맥문으로 강력한 진기를 흘려 보내기 시작했다. 간신히 호흡을 
유지하고 있는 지옥마제의 심맥을 끊어 절명시켜버리려는 것이었다. 
용일이 순간 청강검을 쩌렁 뽑아 들더니 자신의 목에 들이미는 것이 아닌가!
"당장 지존의 맥문을 놓지 않으시면 태상의 천명도 잃게 될 것입니다!"
용일의 자해에 일성마존이 깜짝 놀라 늘려가던 진기를 급히 거두어 들였다.
"이...이런....."
일성마존이 지존의 맥문을 놓자, 용일은 청강검을 거두어 내리곤 고개를 숙였다.
"기왕 불경을 저지른 소손은 더욱 불손코자 하옵니다."
일성마존이 심히 안면을 찡그렸다.
"무슨 소리냐?"
용일이 갈색 눈동자에 번득 금빛을 흘리며 말했다.
"소손은 감히 태상과 손속을 겨루고싶습니다!"
일성마존의 노안이 심히 일그러짐과 동시에 그의 눈에서 한광이 폭출했다.
"그것이야말로 본교의 법이로다! 소지존이 진다면 내 뜻을 따라야 할 것이니라!"
용일이 두 손을 모으곤 허리를 깊이 숙였다.
"그 반대도 허락하소서!"
내기를 발출해 백의를 한껏 부풀린 일성마존이 고개를 끄덕였다.
"어디... 소지존의 가진 재주를 구경해 보자꾸나."
두 사람의 날카로운 시선이 허공 중에 얽혀 들기 시작하자, 선실 안은 얼음 굴처럼 
냉랭해져갔다.
그 냉기 때문이었을까? 죽은 듯이 누워있던 지옥마제의 붉은 눈썹이 파르르 떨리고 
있었으나, 서로를 노려보느라 두 사람은 이를 전혀 알아채지 못하고 있었다.
강변에 정박한 선단(선단)에서 비쳐 나온 수백 개의 불빛들이 어두운 강상을 아롱져 
흐르는 사이로 한 척의 나룻배가 고요히 강심(강심)을 향해 나아가고 있었다. 
나룻배가 선단으로부터 아득히 멀어졌을 때 선수(船首)에 우뚝 서있던 일성마존이 
조용히 입을 열었다.
"그만 하면 되었다."
용일이 젓던 노를 거두어 들여 선 가만히 뱃전 구석에다가 두자, 일성마존은 천천히 
몸을 돌려 용일을 직시했다.
"생사를 결하려는 대결이 아닌 만큼 이 나룻배 위를 비무대로 여기고 상대를 
제압하거나 밀쳐내는 것으로 승패를 정할 생각이다."
용일은 가만히 고개를 숙였다.
"합당하십니다."
전체 길이가 채 이장도 아니 되는, 그것도 물결 따라 흔들리는 위태로운 모습의 나룻 
배 위였지만 두 절대 고수에겐 문제 될 것이 없었다. 아니, 넓은 지면(地面)에서 
펼치는 비무 보단 차라리 이렇게 한정된 공간에서가 더욱 빠른 승부를 볼 수가 있을 
터였다. 하지만......
일성마존이 용일을 향해 물었다.
"좁은 공간에선 임기응변(臨機應變)의 묘가 더욱 중요한 법이다. 그렇다면 네겐 
불리함이 있을 터인데도 좋단 말이냐?"  
용일이 굳건한 목소리로 대답했다.
"상황을 탓한다면 어찌 옳은 무인의 자세라 하겠습니까?"
용일의 흔쾌한 되물음에 일성마존은 기꺼운 미소를 지었다.
"자세는 바로 되었다! 그렇다면 내 일장(一掌)을 받아 보거라!"
말을 마침과 동시에 일성마존이 느닷없이 일장(一掌)을 내지르니 고수들에겐 지척과 
같은 거리에 마주 서있던 용일의 가슴엔 벌써 서늘한 기운이 닿고 말았다.
파앙!
기습을 탓하고 말고 할 시간이란 없었다. 엄청난 파열음을 일으키며 용일의 신형이 
주르륵 미끄러졌다.
"허허허! 실전이란 이처럼 느닷없는 것이니... 미숙한 아해를 어찌 사패존에게 
보내겠느냐!"
나룻뱃전을 넘어 강물로 떨어져 가는 용일을 향해 일성마존이 득의로운 미소를 날렸을 
때였다.
"태상! 아직 승패는 나지 않았습니다."
"응?"
일성마존은 자신의 귀와 눈을 의심해야 했다. 자신의 오성 공력을 담은 일장을 
정통으로 맞고도 말을 할 수 있었을 뿐만 아니라 위태하긴 하지만 한 쪽 발끝으로 
나룻뱃전을 딛고 버티고 서 있었으니.......
"기쁜 일이다! 그럼 이 마저 막아 보거라."
일성마존이 망설임 없이 일권(一拳)을 내치는 데 백의 소매가 크게 부푸는 양이 
이번엔 상당한 내력을 담은 것임을 말해주고 있었다.
슈앙!
권경이 강바람을 가르는 소리는 뒤늦은 것이었다. 이미 어른거리는 권경의 그림자가 
용일이 디딤을 하고 서 있는 뱃전을 산산조각 내고 있었으니 말이다. 순간, 용일의 
모습은 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다.
"이형환위(以形換位)! 좋구나!"
탄성과 함께 일성마존의 신형이 흐릿해지고, 그 순간 나룻배는 선미(船尾)를 하늘로 
향하여 치솟아 오르며 비명을 질렀다.
"사방이 강물이니 피 할 곳은 중천(中天) 뿐! 이제 비무대가 사라지니 승패는 
갈렸도다!"
용일이 하늘로 솟구쳐 권경을 피하자, 일성마존은 순간적으로 나룻배를 뒤집어 용일이 
내려설 발판을 없애 버린 것이었다. 이제 사방 네 자에 불과한 나룻배의 뒷면만이 
비무대로 허락된 공간, 그 곳을 이미 점한 것은 일성마존의 뿌연 신형이었으니 당연한 
외침이었다.
어두운 하늘을 올려다보는 일성마존의 얼굴에 회심의 미소가 어렸다.
"나를 밀쳐낸다면 소지존의 승리, 어서 오라!"
권경을 피하여 허공에 떠 오른 용일은 난감지경에 처하고 말았다. 태상교주의 말처럼 
승리를 하기 위해선 나룻배의 남은 부분인 저 자리에 올라서야 했다. 하지만 그곳엔 
온통 백의를 부풀린 태상교주가 바위처럼 버티고서있었으니.......
날개가 없는 인간의 몸이 언제까지나 허공에 머물러 있을 수는 없는 일, 자신의 몸이 
서서히 아래로 꺼져 내림을 느끼며 용일은 곤혹한 표정을 짓고 말았다.
'어쩔 수 없는가?'
직접 부딪히는 방법밖에 없다는 생각을 하는 순간, 천주혈 근처에서 기물이 우르르 
쏟아져 전신 경락을 향해 치닫는 것이 느껴졌다. 주체 할 수 없는 힘, 이제껏 
살기(殺氣)에 의해서만 움직이던 놈이 이처럼 순순히 움직여 주는 것은 고마운 
일이기도 했지만 꺼려지는 일이기도 했다. 놈에게 의지할수록 자신의 천성이 
더럽혀진다는 사실을 용일은 너무도 잘 알고 있었다.
'더구나... 태상께서 위험 해 질 수도......'
용일이 번민을 하는 사이 그의 신형은 점차 물빛에 가까워지고 있었다.
"어디를 가신 거예요?"
태상교주를 만나러 중선으로 찾아온 위지영은 총령 손규의 아니 계시다는 대답에 
반문을 하지 않을 수가 없었다.
"나룻배를 타시고 나가셨으니 멀리 가신 바는 아닌 줄 아뢰오."
목적지를 말하지 않고 나가셨다는 데에야 더는 추궁을 할 바가 못 되는 지라 
위지영은할 수 없이 고개를 끄덕였다.
"그럼, 소천이라도 뵙고 가지요."
순간, 손규의 얼굴이 난감해지는 것을 위지영은 놓칠 수가 없었다.
"손 총령! 소천께서 함께 나가셨습니까?"
"......."
손규의 대답이 없자, 위지영은 다시 크게 물었다.
"이게 무슨 일입니까? 두 분 지존이 아무런 호위 없이 진중을 나가셨다니요? 사방에 
널린 것이 무림맹의 간자(間者)요, 세력인데 안가(安家)를 책임지신 총령께서 이리 
손을 놓고 계셔도 되시는 것입니까?" 
"......"
그래도 묵묵부답이자 위지영은 몸을 휙 돌려 말했다.
"위험천만이었던 청성산의 암행(暗行)이야 모르고 방치했지만 지금은 가만히 있을 
수가 없습니다. 모두 깨워 수색을 나가도록 해야겠어요."
"공녀!"
이제 다급해진 것은 손규였다.
"두 분의 무공 정도시라면 그리 걱정하실 바가 못 됩니다. 괜한 소란으로 시끄럽게 
만들지 마소서."
위지영이 고개를 홱 돌렸다.
"총령은 두 분이 무슨 이유로 나가신 지를 알고 계시군요?"
"......"
다시 꿀 먹은 벙어리 마냥 입을 다무는 손규를 향해 위지영은 답답하다는 표정으로 
말했다.
"말씀을 아니 하시면 모두 깨울 수밖에 없답니다."
손규가 곤혹한 표정으로 입을 열었다.
"아무도 모르게 하라는 명을 받았습니다."
위지영은 이해하겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
"제게만 말씀을 해주세요. 그럼 조용 할 것이 아닙니까?"
손규의 표정이 더욱 곤혹해 지고 말았을 때였다. 선실로 향하는 문이 하나 열리더니 
신녀의 모습이 나타났다.
"공녀께서는 왜 총령을 그리도 추궁하시죠?"
신녀의 쌀쌀한 목소리에 위지영은 흠칫 눈을 떴다.
"신..신녀.......?"
신녀는 까만 눈동자를 빛내며 두 사람을 향해 다가섰다.
"공녀가 천녀(賤女)의 질문에 먼저 답을 해 주시면 두 분이 나가신 이유를 가르쳐 
드릴 수도 있어요."
"신녀?"
곤혹한 표정을 지은 손규가 눈을 크게 뜨자, 신녀는 그를 향해 가만히 말했다.
"우리 세 사람은 소교주의 심중을 모두 알고 있는 유일한 사람들이에요. 숨기고 
말고가 사실 없지요. 안 그런가요? 위 공녀!"
갑자기 자신을 향해 쌀쌀히 대하는 신녀의 태도에 놀라고, 또한 적나라한 말에 놀란 
위지영은 고개를 끄덕였다. 그러자 신녀의 앳띤 얼굴에 미소가 생겨났다.
"그것 보세요. 우리 세 사람은 같은 고민을 안고 있어요."
같은 고민이란 말에 위지영도, 손규도 내심으로 고개를 끄덕였다. 그때 신녀의 싸늘한 
목소리가 다시 이어지니.......
"하지만, 서로 다른 꿈을 꾸고 있기도 해요."
손규와 위지영의 눈이 동그래졌다. 다른 꿈이라니......? 신녀가 밝은 웃음을 지으며 
위지영을 바라보았다.
"먼저 공녀의 꿈부터 보도록 할까요?"
위지영은 아연한 표정을 지었다.
"신녀, 무슨 뜻인지요?"
신녀의 밝은 표정이 일시에 어두워졌다. 그리곤 예의 그 쌀쌀한 목소리....... 
"공녀께서 태상교주를 야심한 시각에 찾아오시게 된 이유를 말씀하시라는 거예요."
위지영은 순간 눈을 크게 떴다. 태상교주만이 소교주를 떠나지 못하게 할 수 있는 
유일한 존재라서 자신이 찾아온 것임을 신녀는 이미 눈치 채고 있었던 것이었다.
"무력답수(無力踏水)! 대단하구나!"
멀리 선단에서 토해지는 불빛의 반사광을 배경으로 하여 찰랑거리는 강물을 밟고 선 
소교주를 바라보며 일성마존은 탄성을 발했다.
"소지존이 패한 것은 단지 임기응변의 수가 부족해서일 뿐이로다. 
반탄강기(返彈剛氣)에 이형환위(以形換位), 더구나 무력답수(無力踏水)를 능히 
펼치다니 노부와 제대로 다투었다면 자못 결과를 알 수가 없었을 것이야! 자 어서 
이리 오르거라."
다시금 자신의 결심이 마교를 위해서 뿐만 아니라 소지존을 위해서 옳았다는 것을 
확인한 일성마존이 흡족한 미소를 지어 갈 때였다.
"태상! 소손이 패하다니요? 그 무슨 말씀이십니까?"
용일이 의아한 표정으로 묻자, 일성마존은 황당한 신색이 되고 말았다.
"소지존, 그 무슨 억지이냐? 분명 너는 비무대를 벗어나 무력답수(無力踏水)를 펼치고 
있지 않느냐?"
용일이 선선히 고개를 가로 저었다.
"소손은 비무대를 벗어나지도 않았으며 무력답수(無力踏水) 또한 금시초문입니다."
뻔히 드러난 사실을 부정하는 소교주를 바라보며 황당해 하던 일성마존의 노안이 일순 
우그러졌다.
"그럼 지금 너는 일위도강(一葦渡江)의 수로 서 있단 말이냐?"
용일은 가만히 한 쪽 발을 들었다. 그러자 분명히 드러나는 널조각, 그것은 
일성마존의 권경에 의해 부셔진 뱃전의 조각이 분명했다.
"하하하!"
일성마존의 입에서 느닷없이 환한 웃음이 새어 나왔다. 예상보다도 대단한 용일의 
재능에 더욱 흡족해지고 만 것이었다. 그와 같은 다급지경에 어둠 속 찰랑거리는 물결 
위에 잠기듯 떠있는 조그마한 널조각을 발견할 수 있는 안력(眼力)이라면 가히 
신안(神眼)이 아니겠는가? 더구나 그 널조각 위에 정확히 내려서는 신법이라니......!
'내가 이루지 못한 천하제일좌의 꿈을 소지존은 십년 내로 이룰 수 있을 것이다... 
헌데?'
갑자기 치밀어 오른 의문에 일성마존은 웃음을 뚝 멈추곤 용일을 직시했다.
"소지존! 그런 놀라운 능력을 갖추고도 어찌 응수를 하지 않고 있었단 말이더냐?"
용일이 공손히 가슴에 한 손을 대어 대답했다.
"태상께서 손속에 사정을 계속 두어주시니 자칫 옥체를 해하는 불상사가 일어날까 
저어하고 있는 것입니다."
비등한 비무 대결에서는 둘 다 최선을 다하는 것이 가장 안전한 법이었다. 느닷없는 
일방의 양보는 커다란 불상사로 이어질 수가 있었으니 무인들이 비무에서 가장 
경계하는 것이었다.
"하하하하!"
일성마존은 다시 커다랗게 웃음을 터뜨렸다. 어찌 들으면 오만하게 들리는 소리였지만 
용일의 충분한 능력을 알고 난 일성마존은 그 호기로움에 더욱 기분이 좋아진 
것이었다.
"과연 진정한 호기로다! 하하하!"    
강물 소리를 잠재우며 울려 퍼지던 웃음을 어느 한 순간에 뚝 멈춘 일성마존은 크게 
백의를 부풀리며 용일을 직시했다.
"오십년 전 만나 겨룬 육 형 이후로 내 피를 이토록 뜨겁게 해준 것은 소지존 
뿐이로다. 자 오너라. 내 최선을 다할 터이니..."
신녀가 자신의 마음을 이미 간파하고 있음에야, 더는 숨길 바가 없어진 위지영이 
나직이 대답했다.
"신녀께서 짐작하시듯이 태상교주께서 출관하셨으니 소녀는 소천께서 떠나시지 
못하도록 할 요량입니다."
"좋아요!"
흡족한 듯, 고개를 끄덕인 신녀가 까만 시선으로 위지영을 쏘아보았다.
"이어 한 가지를 더 물을 것인즉 공녀께선 이번에도 솔직히 대답해 주셨으면 해요. 
공녀의 생각대로 된다면 과연 소교주께는 무슨 득이 있죠?"
위지영이 봉목(鳳目)을 크게 떴다. 무슨... 득실을 따질 계제가 아니잖은가?
"......?"
신녀의 까만 시선이 싸늘해졌다.
"공녀, 천녀의 질문이 어려운 가요? 그럼 쉽게 말하죠. 공녀께서는 소교주께 무엇을 
해드릴 수 있느냔 물음입니다."
위지영의 눈이 더욱 커졌다.
"무슨......?" 
순간, 신녀의 입가에 싸늘한 냉소가 어렸다.
"자신은 모든 것을 가지고, 상대에겐 모든 걸 희생하라 하시다니...... 대가(大家)의 
종부(宗婦)는 그래도 되는 것인가요?"
그 의미를 알아챈 위지영의 하얀 손이 파르르 떨렸다.
"신..신녀...... 그것은 별개의 문제입니다. 또한 모두가 지난......."
신녀의 싸늘한 시선에서 번득 불길이 솟았다.
"공녀에겐 지난 일이지만, 소교주에겐 아직도 진행 중인 일입니다! 그것이야말로 
소교주가 마교를 떠날 결심을 굳힌 가장 큰 이유 중 하나였음을 천녀도 어젯밤에서야 
알았어요!"
"......"
"사모하는 이를 그저 한없이 지켜보아야만 하는 괴로움이란 더 없는 고통이라고들 
하더군요."
충격을 받은 위지영의 하얀 얼굴이 백짓장처럼 창백해지고 말았다.
'아..아! 어리석은 위지영아! 소천의 밝은 미소 뒤에 숨겨져 있는 고통을 너는 어찌 
몰랐더란 말이냐!'
그때 들려온 신녀의 싸늘한 목소리......
"공녀가 소교주께 해드릴 수 있는 일은 단지 그것밖에 없어요. 그래도 소교주를 
잡으시겠다면 공녀는 잔인한 사람입니다."
".......!"
위지영의 전신이 부르르 떨리자, 냉소를 입가에서 지워버린 신녀는 손규를 향해 
고개를 틀었다.
"소교주를 떠나시게 하는 것이야말로 진정으로 위하는 길이란 걸 누구보다도 손 
총령은 잘 알고 계셔요. 그렇기 때문에 침묵으로 일관하시는 중이시고요."
손규가 묵묵히 고개를 숙이자, 신녀는 시선을 어둠에 묻힌 강으로 돌렸다.
"이미 정해진 마음을 돌이키려들 하지 마세요. 소교주께 고통만 가중 시켜 드리는 
일일 테니 말예요."
신녀의 왠지 씁쓸하게 느껴지는 목소리가 갑판 위로 내려앉았고, 잠시 동안 쌀쌀한 
강바람만이 침묵하는 세 사람을 휩쓸고 지나갔다.
"신녀!"
이어지던 침묵을 깬 것은 창백한 얼굴의 위지영이었다.
"말씀하세요."
"신녀의 말씀을 들으니 소천을 보내드리는 것이야말로 합당하며 인간의 도리라는 
생각이 듭니다."
"잘 생각하셨어요."
"그런데......"
위지영이 잠시 입술을 곱씹으며 망설이더니 입을 열었다.
"염려가 되는 것이 있어요. 바로 사패존입니다."
세찬 바람 때문이었을까? 신녀의 여린 교구가 잠시 흠칫거렸다.
"......."
"떠나시는 마지막 순간까지 소천에게 크나큰 위험을 드릴 순 없어요. 태상께서 돌아 
오셨으니 본교는 스스로 모든 일을 감당하는 게 옳다고 생각해요." 
위지영의 말에 신녀는 강을 향했던 시선을 거두어 들였다.
"공녀, 말씀의 뜻은 알겠으나 이제 와서 무림맹과의 약조를 변경할 수는 없어요. 또한 
무림맹조차 두려워하는 소교주의 능력이시면 사패존과의 대결도 무난히 이기실 
거예요."
"어찌 그리 단정적으로 말씀하시죠?"
위지영이 큰 눈으로 묻자, 신녀는 손을 들어 강 복판을 가리켰다.
"이제 보시면 아시게 될 거예요."
"......?"
"육존의 수좌이신 일성마존과의 비무에서 승리할 정도라면 사패존과 겨룰 만 하지 
않겠어요?"
위지영의 눈이 크게 뜨였다. 비무라니?
'아...!'
그제야 태상과 소천이 함께 진영을 벗어난 이유를 알게 된 위지영이었다. 그녀의 까만 
시선이 어두운 강심(江心)으로 쏟아진 것도 그때였다.
"그것은 환룡이 아니더냐?"
용일의 등뒤로 솟아올라 부글대는 거대한 물줄기를 바라보는 일성마존의 눈동자에 
놀란 빛이 역력했다.
"그렇습니다."
용일이 선선히 대답하니, 일성마존은 의혹 가득한 눈빛으로 물었다.
"네가 어찌 육 형님의 독문절기를 사용하느냐?"
환룡을 거두어들인 용일이 무불통선을 만나 인연을 맺게 된 과정을 간추려 얘기하기 
시작하자, 일성마존의 노안에 기이한 물빛이 어른거리기 시작했다. 마침내 용일이 
얘기를 모두 끝마쳤을 때에는 일성마존의 시선은 하늘로 향해 있었다.
"후우.....!"
잠시 뒤, 길게 한 숨을 토해낸 일성마존이 몹시 침울한 음성으로 묻는 것이었다.
"그래, 환룡의 성취는 얼마나 이루셨더냐?"
갑작스런 질문에 용일은 솔직히 대답했다.
"사(四)환룡을 만드시는 경지이셨습니다."
그 대답에 일성마존의 얼굴빛은 참담하게 일그러졌다.
"겨우 그 정도였단 말이냐?"
무슨 의미인지 몰라 용일이 눈을 크게 떴을 때, 일성마존은 더욱 크게 한 숨을 내쉬고 
있었다.
"자기 욕심만 많은 아우는 가족을 버리고 폐관에 들었건만, 세속의 연을 끊으셨다는 
형님께서는 어찌 자신을 버리면서 우제(愚弟)의 가족을 돌보고 계셨던 거요?"
그 순간 용일은 태상이 자신에게 왜 환사 어르신의 무공정도를 물었는지 아니, 
자초지종이 어찌 된 일인지도 대략 간파 할 수 있었다.
자칭 무불통선이라던 괴짜 늙은이는 - 신선이 되겠다는 그 자신의 꿈도 접어버린 채- 
암중에 숨어 삼십년 간이나 일성마존을 대신하여 마교를 돌보고 있었던 것이다. 
적들에게 쫓기어 용권풍 앞에 촛불 같던 마교가 구사일생으로 안전 할 수 있었던 
의문도 풀리는 순간이었다. 
'환사 어르신이 우연을 가장하여 나를 만난 것도 이제 생각하니 당연한 것이었구나. 
마교 주변에 항시 머물렀던 어르신으로선 마교의 분열을 차마 두고 보지 못하셨던 
거야!'  
주름과 검버섯으로 가득 덮인 꾀죄죄한 얼굴이 너무도 그리워지는 순간이었다. 스스로 
연을 끊어버린 의제를 위해 자신의 삼십 년 생을 포기하다시피 하다니, 그것도 
드러나지 않은 곳에 숨어서 말이다.
'정말로 의인(義人)이시구나!'
용일이 마음으로 감탄을 하고 있을 때, 일성마존이 침중한 목소리로 물었다.
"남기신 말씀은 없더냐?"
용일이 공손히 대답했다.
"특별히 남기신 말씀은 없으셨습니다. 다만....."
"다만?"
"끝에 석림(石林)으로 드신다는 말씀을 하셨습니다."
"석림이라고?"
일성마존의 얼굴에 다시 의문이 어렸다.
"은거에 드시면서 어찌 거처를 말씀하셨느냐?"
잠시 망설이던 용일은 숨겨서는 예가 아니라는 생각에 급거 입을 열었다.
"소손의 마음이 바뀐다면 찾아오라는 뜻이었습니다만......"
곧바로 이어서 밝히지 않았던 자신의 내력과 그 위험성까지도 모두 말한 용일은 
공손하게 고개를 숙이며 얘기를 마쳤다.    
"그런 까닭으로 환사 어르신께서는 오직 소손을 염려하시어 그러셨던 것이었을 
뿐입니다."
소지존의 기이한 이야기에 놀람과 걱정스런 표정을 함께 짓던 일성마존은 마지막 
용일의 말에 미소를 지었다.
"너의 심성이 꼭 육 형님을 보는 듯 하구나!"
"......"
과찬에 용일은 차마 숙인 고개를 들지 못하고 있었다.
"고개를 들라."
일성마존의 담담한 목소리가 들려서야 용일은 고개를 들었다. 얼굴 가득 미소를 지은 
일성마존의 모습을 발견한 용일이 의문을 가질 새도 없었다.
"소지존이 이겼다!"
"태...상?"
용일이 갈색 눈을 동그랗게 뜨자, 일성마존은 고개를 끄덕였다.
"소지존을 붙들고자 한 것은 기실 노부의 욕심... 육 형님의 가르침 앞에 노부는 
크게 깨우쳤노라."
"......."   
잠시 뒤 일성마존은 용일을 직시했다.
"대신..... 소지존이 노부의 한가지 부탁을 들어주었으면 한다." 
"......?"
"이 못난 동생이 찾아간들 육 형님은 반기시지도 앓을 것이다."
용일의 눈이 더욱 커지자, 일성마존은 엄한 눈빛으로 말했다.  
"가서 전하거라. 우제(愚弟)가 크게 감사하더라고."
용일은 순간 알 수 있었다. 일성마존이 환사 어른의 제자로 자신을 보내려 함을......
"태상! 소손은......."
"그만!"
일성마존이 눈을 부라려 말했다.
"무불통(無不通)이신 육 형님이시라면 네 몸 속에 있는 기물(奇物)을 굴복시킬 방안을 
반드시 찾아내실 것이다. 또한, 그 분이야말로 네가 살던 세계로 가는 길을 찾아서도 
힘써 주실 것이고......"
가슴 한 끝이 뭉클거림을 느낀 용일은 고개를 숙였다.
"사패존과 겨룬 후에 반드시 그리 하도록 하겠습니다."
일성마존은 흡족한 표정으로 고개를 저었다.
"사패존은 염려치 마라."
"네?"
"앙금은 남긴 자가 거두어야 하지 않겠느냐?"
"태상... 무슨 뜻이온지?"
"그리만 알고 있거라!"
단호하게 말을 마친 일성마존이 담담한 신색으로 밤하늘을 올려다보았고, 눈을 더욱 
크게 뜬 용일은 태상의 시선을 쫓았다. 그곳에선 차가운 별빛들이 보석처럼 수놓아져 
반짝이고 있었다.
얼마나 지났을까? 그 별들 사이로 담담한 음성이 흘러내렸다.
"사실 네가 드러낸 공력은 나로서도 자신 할 수 없는 정도였다. 하지만 너무 
음(陰)하고, 강(强) 일변도이더구나!"
일성마존이 가르침을 내리려 한다는 것을 안 용일은 급히 고개를 숙였다.
"소손의 무공은 청수마공을 근간으로 하고 있사옵니다."
일성마존은 고개를 끄덕였다.
"진씨 세가의 청수마공이야말로 천하에 보기 드믄 극강의 음공(陰功)이지! 반대로 
연씨 세가의 열화공은 극의 양공(陽功)... 가히 경천동지의 위력으로 본교 내에서뿐만 
아니라 천하에서도 제일을 다툴 만 한 무공들이야! 헌데도 그 한계가 있단다."
그리곤 용일을 직시하여 물었다.
"너는 그 한계를 아느냐?"
용일은 고개 숙여 대답했다. 
"선사(先師)께서 언급하신 적이 있습니다만, 상승 무공에서 음양의 조화를 이룬다면 
더없이 좋을 것이나 극음, 극양으로도 일방(一方) 대성(大成)한다면 무리가 없노라고 
말씀하셨습니다."
일성마존은 고개를 조용히 가로 저었다.
"그르다."
순간, 용일의 고개가 번쩍 들렸다. 그에게 있어서 선사 진선명은 사부 이전에 신과 
같은 믿음이었다. 헌데, 일성마존이 그 믿음을 깨뜨리려 하고 있는 것이 아닌가?
용일의 당돌한 표정에 일성마존은 빙긋이 미소를 지었다.
"허허... 우리 고집쟁이 소지존께선 또 무엇이 불만이신고?"
용일은 고개를 숙이고 대답했다.
"당돌하다 하실지 모르오나 선사의 가르침이 그름이 없었습니다. 아무리 태상이시라 
하시나 선사의 가르침과 다르다면 소손은 받들기가 어려우니 하교(下敎)를 거두어 
주소서."
순간, 일성마존의 노안이 심히 찌푸려졌다. 그러나 그도 잠시......
"하하하! 점입가경이로다!"
파안대소(破顔大笑)한 일성마존이 용일을 지그시 응시했다.
"노부가 말하려 한 것은 무공을 벗어난 무도(武道)였음인데 네게는 그리 들릴 수도 
있었구나. 노부가 큰 실수를 하였으니 이를 어찌 하면 좋겠느냐?"
"......"
"아! 노부가 진 가주를 위해 세 번 곡(哭)을 한다면 용서하겠느냐?"
그리곤 용일이 뭐라 할 틈도 아니 주고 일성마존은 물결이 살랑거리고 있는 뒤집힌 
나룻배의 배 후면에 엎디는 것이었다.
"졸고(猝故) 청수선생 영전에 일성마존은 애도(哀悼)하여 망곡(望哭)하여이다."
크게 세 번을 외치는데 풍우불침(風雨不侵)이었던 백의(白衣)가 흥건히 젖는 
것이었다.
"태..태상!"
용일이 황망하여 고개를 숙이니, 일성마존은 그제사 진자리에서 일어섰다.
"소지존! 진 가주의 가르침은 틀림이 없노라. 단지 노부가 구하려던 무도(武道)에 
있어서는 무공의 상념들이 번복(飜覆)하여 통념을 벗어남이 있으니, 아해는 곡해하지 
말고 듣도록 하여라."
"소손이 짧은 생각으로 태상의 백의(白意)를 더럽혀 드렸으니 책하여 벌주소서."
일성마존은 고개를 가로 저으며 말했다.
"본교를 구원한 것은 모두 진 가주의 공이라 아니 할 수 없다. 영전에 엎디어 
읍(泣)이라도 하고 싶었으나 만인이 바라보는 자리인지라 함부로 운신키 어려워 
마음에만 담았더니 소지존 덕분에 이제 그 원을 풀었다!"
일성마존의 얘기에 용일은 눈가가 붉어져 고개를 들 수가 없었는데 귓전으로는 낭랑한 
일성마존의 담교(談敎)가 이어지고 있었다.
"노부 육십 평생에 걸쳐 무공을 익히고, 무도(武道)의 길을 바라보고자 나머지 삼십 
년을 폐관하였다만 얻은 것이라곤 가히 보잘것없는 바였다. 이제 그것을 네게 말함은 
네 자질이 빼어나고 천성이 선량하여 후일에 반드시 각성하는데 보탬이 될 것을 믿기 
때문이다."
용일이 황송하여 계속 고개를 숙이고 있자, 일성마존은 가만히 그를 불렀다.
"아해는 환룡을 펼쳐 노부를 공격해 보거라."
용일이 깜짝 놀라 고개를 드니 일성마존은 미소를 지어 재촉했다. 용일이 어쩔 수 
없이 두 손을 한 번 모아 예를 취하곤 청수마공을 일으켜 손끝으로 금빛 기운을 
모았다.
"정극위동(靜極爲動)!"
일성(一聲)을 내지르며 손끝을 기이하게 움직여 금색의 일괘 건(乾)을 그려 뿌리치니, 
용일의 이장여 거리로 거대한 물줄기가 치솟았다.
"태상은 주의하십시오! 출룡(出龍)!"
용일이 물줄기를 향한 손을 일성마존을 향해 개산파벽의 일수로 냅다 휘두르자, 
부글대는 물줄기는 굉음을 일으키며 해일처럼 쏟아져 갔다.
단전 근처에 두 손을 둥글게 모으고 있던 일성마존이 지척으로 다가든 수룡(水龍)의 
머리통을 향해 전광석화처럼 두 손을 내 뻗을 때까지 걸린 시간은 모두 합해도 촌각이 
채 되지 않을 정도였다.
"파(破)!"
수룡의 머리를 뚫고 지난 것은 하얀 빛 무리, 과연 무엇이었을까? 소리도 없는 것이 
그저 섬광과도 같았다.
하지만 섬광이라면 왜 수룡의 머리통이 날아 간 것일까? 엄청난 내력의 덩어리인 
수룡을 파했다면 분명 내력의 일종, 내력과 내력이 맞닿는다면 으레 생겨야 하는 것은 
파열하는 굉음이 있어야 하는데......?
용일이 의문 가득한 눈으로 망연히 서 있을 때, 일성마존은 가만히 내밀었던 두 손을 
단전에 모아 가는 것이었다.
"흐음....."
적지 않은 시간이 흐른 뒤, 나지막한 신음성을 흘린 일성마존이 마침내 입을 열었다.
"대단하구나. 노부의 구성 공력으로도 간신히 막을 정도라니......! 이제 더 이상 
환룡이라 부르는 것은 맞지 않아. 따로 생각 해 둔 이름이라도 있더냐?"
용일이 송구한 표정을 짓고선 대답했다.
"용검(龍劍)이라 부르기로 하였습니다."
"용검?"
일성마존이 감탄한 표정으로 말했다.
"과연 걸 맞는 이름이로다! 그 강함이라면 신물(神物)의 제왕이라는 용의 이름을 붙일 
만 하다!"
"......"
용일이 낯을 붉혀 대답을 못하자, 일성마존은 천천히 물었다.
"극강하긴 하지만 가히 삼 갑자 이상이라는 엄청난 내력을 소모시키는 무공이야! 
그렇지 않느냐?"
용일은 고개를 숙여 대답했다.
"부끄럽습니다. 기물의 힘을 빌리지 않았다면 감히 꿈도 못 꾸는 것이 사실이옵니다."
그럴수록 자신의 뇌간이 파괴되어진다는 것도, 검을 펼쳐 행한다면 두 배의 위력을 
일으킨다는 사실도 숨기고 만 용일이었다. 그 사실을 알 리 없는 일성마존이 고개를 
끄덕이곤 물었다.
"그런 극강함이 어째서 노부에게는 통하지 않았다고 생각하느냐?"
"소손으로서도 크게 의문이 들었습니다. 특히 내력이 상충하였는데 어찌 아무런 
소음이 생기지 않았으며, 용검의 궤적이 눈 녹듯 녹아 내린 것은 무슨 
연유인지......?"
일성마존이 눈동자에 정광이 번득였다.
"그것이 바로 극강의 단점이며 무공의 한계이니라!" 
용일은 눈을 부릅뜨고 크게 귀를 열었다. 바야흐로 신세계가 열리려 하고 
있었으니...
'무공을 그저 무력(무력)이라고만 이해한다면 음(음)공이든, 양(양)공이든 어느 
일방으로 익히는 것도 상관이 없다. 아니, 인간의 수명은 길다고 할 수가 없으니 빠른 
성취를 얻고자한다면 그리하는 것이야말로 극강(極强)을 이루는 첩경이리라.
그러나, 무공을 무도(武道)를 얻기 위한 수련이라 생각한다면, 일방을 행하는 것은 
크게 어리석은 일이 되고 말 것이다.'
'태상! 만류귀종이라 하지 않았습니까? 장인(匠人)의 풀무질에도 도가 있고, 푸줏간의 
육도(肉刀)질에서도 도가 있다 들었습니다.'
'하릴없이 반복하는 풀무질에 무슨 도가 있단 말이냐? 이문을 생각하는 
육도(肉刀)질에는 또 무슨 상념이 머물겠느냐? 극강(極强)을 얻고자 검으로 장강을 
베어 끊은들, 태산을 권풍(拳風)으로 닳아 없앤다 한들 어찌 무도(武道)를 얻을 수 
있겠느냐? 도는 어디에나 있으나 어디에도 없다는 것이 이를 두고 말함이다.'
'강호에 모래알처럼 많은 무인이 있지만 모두가 무도를 추구하지는 않습니다. 나아갈 
길이 다르다면 굳이 강함을 버리고 무도를 얻으려 할 필요가 있겠습니까?'
'옳은 말이다. 무도를 굳이 얻으려 할 필요는 없다. 그렇다면 묻겠노라. 무도를 굳이 
멀리 하려할 이유도 없지 않으냐?'
'.......'
'노부는 무도를 강요하지 않겠다. 다만 강(剛)은 유(柔)에 녹고, 유(柔)는 강(剛)에 
희미하고 마니, 자칫 조금 전의 용검처럼 아해의 꿈이 산산조각 나지 않을까를 
염려함이다.'
"휴우......"
깊은 상념에 잠겨 들었던 용일이 낮은 한 숨소리와 함께 눈을 떴다. 칠흑처럼 어두운 
선실에 홀로 앉아있는 용일이었다. 
"내가 해야 할 일들이 간단치 않음을 짐작하셨던 것일까?"
가만히 어둠을 응시하며 혼잣말을 내뱉은 용일이었다. 자신의 세계를 찾아가 제국을 
다시 세워야할 책임이 그에겐 있었다. 또한 복수의 상대는 최강의 생물체라는 
드래곤이었다.
그가 다시 눈을 내리 감으려 할 때였다.
"소천!"
총령 손규의 목소리에 용일은 감던 눈을 도로 떴다.
"벌써 시간이 되었나?"
"인시(寅時)말, 곧 여명이 밝을 것입니다."
"알았네."
자리를 털고 일어나는 용일의 머릿속에선 여전히 일성마존의 담담한 목소리가 울려 
퍼지고 있었다.
'노부도 무도(武道)의 초입을 보았을 뿐이라 그를 설명할 방법이란 없구나. 그저 
스스로 깨우쳐야 하는 길밖에는...... 명심하거라. 쉽다고 일방으로 행하려 하지 
마라! 양과 음을 하나로 행하려 한다면 언젠가 길을 볼 것이며, 그때에 강(剛)과 
유(柔)는 상극에서 벗어나 서로를 보(保)하게 될 것이다. 마치 범종의 소리가 끊어질 
듯 하면서도 끝없이 이어지는 것처럼......'
'범종의 소리라?'
모호한 가르침에 용일은 이미 수십 번도 더 생각을 거듭했다. 하지만 그럴수록 머리는 
더욱 무거워질 뿐......
여명을 받아 윤곽이 뿌옇게 드러나는 쾌선에는 지존수호령주를 필두로 한 삼십 육위의 
지존수호령들이 모두 올라 서 있었다. 지옥마제를 쾌선의 선실에 모신 용일이 
갑판으로 나오자, 지존수호령들은 사방에서 일제히 고개를 꺾었다.
"소천! 촉산에서 뵙겠습니다."
용일은 마지막으로 고개를 깊숙이 꺾은 지존수호령주의 한쪽만 남은 귀를 지그시 
바라보았다. 차마 마지막 인사라고는 말을 할 수 없었던 용일은 새벽빛을 받아 
푸르러지는 강물을 향해 가만히 시선을 돌렸다.
"태상께서 함께 하시니 그대들만으로도 충분할 것이야! 이제 출발하게 되면 
잡사(雜事)일랑 모두 무시하고 일사천리(一瀉千里)로 촉산에 입성하라! 알겠는가?"
"존명!"
지존수호령주의 갑판을 울리는 대답에 고개를 끄덕인 용일은 태상과 신녀가 함께 
중선에서 쾌선으로 건너오는 것을 보곤 다가서서 공손히 고개를 숙였다.
그때 느닷없이 일성마존이 두툼한 봉서(封書)를 내미는 것이었다.
"이게 무엇입니까?"
대답대신 일성마존은 미소를 지었다. 그리곤 그대로 고개를 돌려 선실로 향하는 
것이었다.
"작별의 시간은 짧을수록 좋은 법이지. 하하하!"
왠지 허허로이 들리는 일성마존의 웃음소리를 들으며 용일은 봉서를 살폈다.
결자해지(結者解之)!
겉봉에 쓰여진 네 글자 외에는 아무런 표시가 없었다. 용일이 의아하여 고개를 들 때, 
한 줄기 전음이 들려왔다.
<사패존을 만나면 전하라.>
용일의 눈이 크게 뜨였다. 앙금은 남긴 자가 거두겠다 하시더니....... 
'태..태상!'
그러나 전음은 더 이상 들려 오지 않았다.
용일이 봉서를 들고 한참을 서 있기만 하자, 신녀가 가만히 입을 열었다. 
"천녀도 작별 인사를 드리겠어요."
그제야 용일은 봉서를 품에 거두곤 신녀를 향해 공손히 고개 숙였다.
"신녀의 은덕으로 본교의 수천 생명이 다시 해를 볼 수 있었습니다. 그리고, 끝까지 
신의를 지켜 주심에도 감사 드리오."
"......."
용일을 응시하는 신녀의 까만 눈동자가 잠시 반짝였다.
"생명은 누구에게나 소중한 것이에요."
오수의 싸늘한 얼음장처럼 차가운 목소리...... 용일이 어찌 그 뜻을 모르겠는가?
"후회는 없소!"
용일이 신녀의 두 눈을 직시하여 말하자, 신녀는 까만 눈동자에 한광을 발했다.
"과연 그럴까요?"
용일은 신녀의 까만 시선을 외면하여 고개를 돌렸다.
"신녀와의 약조대로 나는 최선을 다했을 뿐이오! 그럼, 이만 실례하겠소."
용일은 신녀를 뒤로하고 걸어 나갔다. 
"소교주! 정녕 천녀와는 악연으로 끝내실 생각이신가요?"
잠시 걸음을 멈춘 용일은 돌아 선 그대로 물었다.
"대체 원하시는 게 무엇이오?"
"대..대답을 원해요. 늦기 전에......"
"늦기 전이라니요? 그리고, 무슨 대답을 원하시오?"
"후회하고 있노라고... 원한에 사무쳐 잠시 본성을 잃었던 것이라고 말씀하세요."
신녀의 까만 눈동자가 흔들리고 있었다.
"당신의 어깨에 달라붙어 울부짖고 있는 수만 원혼들을 달래세요. 그럼 하늘은 
소교주에게 기회를 주실 거예요."  
"........"
잠시 뒤, 용일은 고개를 좌우로 흔들곤 굳건한 목소리로 말했다.
"나는 결코 내가 한 일을 회피하지 않을 것이오!"
신녀의 신형이 잠시 휘청거렸음을 돌아선 용일은 알 수가 없었다.
"신녀의 후의에는 감사 드리오. 그런 의미로 앞으로는 살생에 앞서 반드시 세 번을 
생각하도록 하겠소."
그렇게 말한 용일은 쾌선을 훌쩍 뛰어서는 총령 손규와 군사 여록이 기다리고 있는 
중선으로 넘어가 버렸다. 
"수호령주! 배를 출발 시켜라!"
"존명!"
소교주의 명을 받은 지존 수호령주가 복명을 외치곤 수신호를 보내자, 대기하고 있던 
지존수호령들이 일제히 노를 저었다.
뿌연 여명아래 쾌선은 강심을 향해 쏘아져 나갔다. 민초들을 번거롭게 하지 말라는 
태상의 명령 때문에 용일과 총령 손규, 군사 여록의 배웅만을 받으면서......
'혼자서 모두 짊어지려 한다면 심살(心殺)을.... 심살을 피할 수가 없어요!'
자꾸만 멀어져 가는 소교주의 모습을 바라보며 신녀는 몇 번이고 외치고 싶었다. 
하지만......
쾌선의 뱃전에 선 신녀의 까만 눈동자에는 소교주의 모습이 멀어지는 대신 푸른 
물빛이 짙게 비쳐들고 있었다.
강심으로 나아간 쾌선이 본격적인 물살을 타고 빠르게 하류로 내려가기 시작하자, 
용일은 갑자기 배를 향해 절을 하기 시작했다. 군사 여록이 깜짝 놀라 눈을 크게 
뜨자, 총령 손규는 가만히 고개를 저어 여록을 조용히 시켰다.
아홉 번의 절을 연거푸 마친 용일은 한 동안 그 자리에서 일어설 줄을 몰랐다.
"소천! 그만 일어나시지요. 곧 동이 틀 것입니다."
손규가 조심스레 입을 열어서야 용일은 일어섰다. 영문을 몰라 눈을 크게 뜬 여록은 
입을 한 손으로 가린 채 조용히 서있었다.
각각 다른 표정을 지은 세 사람 앞에 붉디붉은 태양이 고개를 내밀었다.
마교의 선단은 며칠 동안 순항을 계속했다. 가끔 나타나는 심상치 않은 선박들 때문에 
총군사 여록은 등허리로 식은땀을 흘리며 긴장하기도 했지만, 그때마다 별 일 없이 
순조로운 운항이 이어졌고 선단이 청성파에 이어서 아미파의 영역까지도 무사히 
통과하자 조금은 안심하는 마음을 갖기 시작했다.
'하지만.......'
안심하는 마음이 커져 갈수록 여록은 새로운 의문이 커져감에 곤혹스런 표정을 자주 
지어야 했다. 그것은 떠나가는 지존의 배를 향해 구배(九拜)를 올리던 소교주의 
모습에서 비롯되었다 할 수 있었다.
'왜 구배를 올리셨을까?'
민활한 머리를 가진 여록은 소교주의 구배(九拜)와 무림맹의 도발이 여태 없는 것이 
전혀 무관치 않으리라는 생각을 떨칠 수가 없었다. 무언가 사연을 알고 있을 법한 
총령 손규를 은근히 떠보았지만 돌아오는 것은 그저 미소뿐이었으니......
"휴우! 답답한지고......"
선수에서 푸른 강물이 하얗게 부서지는 것을 바라보던 그가 크게 한 숨을 내 쉬고 
있을 때였다.
"총군사! 저기......암초가 돌진 해..... 아니.....?"
전방을 주시하고 있던 고수의 외침에 여록은 급히 상념을 접고 앞을 내다 봤다.
"저것은... 대붕!"
수면을 지치듯이 하여 저공으로 날아오고 있는 암갈색의 덩치는 가히 강물 한 가운데 
솟은 용문(龍門)의 바위가 돌진하는 것처럼 보였다.
커다란 가죽 안대를 두른 독안(獨眼) 화상 차림의 아방개가 갖고 온 두 장의 서찰을 
차례로 읽은 용일이 차분한 미소를 지었다.
"수사! 고생하였네."
아방개는 짐짓 고개를 저었다.
"고생이라뇨? 주공의 위업에 지레 겁을 먹은 그들로부터 칙사 대접을 받느라 저는 
물론 밖에 대붕도 호사가 이만 저만이 아니었습니다."
적지 않은 어려움이 있었을 터인데도 너스레를 떨어 주는 아방개였다.
'고마운 사람......'
작별을 마음으로 다짐하자, 그간 만났던 모든 이들이 각별하게 느껴진 용일이었다. 
특히 스스로 자신을 따르려 한 아방개에게는 미안한 마음만이 가득했다.
"녹림맹과 장강수로맹이 겉으로는 숙여 사파연합에 가맹하기로 하였으나, 그것은 
무림맹의 간섭을 피하고자 하는 당장에 이득 때문으로 내심을 믿기에는 아직이라 
생각합니다." 
어떻게 작별을 통보할 것인가를 고민하는 용일의 심중을 알 리 없는 아방개는 자신이 
보고 느낀 두 세력의 분위기를 전달하고자 애쓰고 있었다.
"그런 까닭에 련주가 되실 주공께서는 녹림맹주와 장강수로맹주에게 만큼은 확실한 
본때를 보여 주실 필요가 있다고 신은 생각합니다."
장황한 설명 끝에 아방개가 결론을 내려 말하자, 용일은 안색을 굳히고 말았다.
"수사!"
조용히 아방개를 부른 용일은 가만히 그를 응시하였다.
"......."
자신을 부른 소교주가 한참동안 말이 없자, 아방개가 정색을 하곤 물었다.
"주공, 말문을 잊으실 정도로 제 얼굴이 그리도 이상합니까?"
아방개 특유의 너스레에 용일의 얼굴빛이 더욱 침울해졌다.
"수사의 넉살을 아마 나는 못 잊을 것이오." 
"......"
"그리고, 사파연합의 련주가 되실 분은 따로 있다네."  
아방개는 순간 자신의 마른 솔잎 같던 눈이 보름달 마냥 휘둥그레진 것이 아닐까 
염려될 정도였다.
"주..주공! 무슨.....?"
용일은 차마 아방개의 창백한 얼굴을 마주 볼 수 없어 고개를 선실 천장으로 들었다.
"모두를 위한 선택이었지만... 수사에게만은 죄를 짓는 기분이라오."
용일이 강호를 떠나는 조건으로 무림맹과 화친을 맺은 사실을 얘기하자, 아방개는 
주먹을 크게 쥐고 부르르 떨었다.
"무림의 명숙이라는 자들이 편협함에 물들어 자문파의 번영만을 추구하여 상대를 
존중하는 사해주의를 말살하고, 선의로운 경쟁조차 허락지 않으려 들다니 통탄해 
마지않을 수가 없으며, 장차의 강호가 걱정이 되지 않을 수가 없습니다!" 
용일은 고개를 저었다.
"이미 적지 않은 살생을 일으켜 그들로 하여금 경계심을 일으켰으니 나의 원죄라 
그들을 탓할 수가 없는 일이네."
그리곤 용일은 아방개를 향해 조용히 고개를 숙이니, 아방개는 깜짝 놀라 급히 그 
앞에 부복했다.  
"주공, 어찌하여 고개를 숙이십니까? 
"신의를 저버린 결과가 되었으니 구구히 핑계를 대어 무엇하겠는가? 그저... 미안하여 
고개를 들 수가 없네."
아방개는 엎드린 채 고개를 수없이 저었다.
"만부당하십니다! 제가 스스로 선택하였으며, 주공께 억지를 부려 얻은 신하의 
자리이온데 무슨 신의를 저버렸다 자책하신단 말씀입니까? 그 말씀 거두어 주소서."
여전히 고개를 들지 않은 용일은 침울한 목소리로 말했다.
"어찌 되었든 한번 맺은 인연인데 이토록 배은망덕하니 신의를 저버린 것은 사실이 
아닌가? 또한, 어쩔 수 없는 선택이라고 핑계하지만 기실 내 마음에 떠나온 세계를 
동경함이 있어 그런 것이니 의당 나를 욕하여야 하네."
그리곤 차분히 고개를 들어 부복한 아방개를 응시하여 가만히 말했다.
"수사! 이 배은망덕한 사람이 조금이라도 덜 미안하도록 바라는 바가 있다면 
말해주게. 마교에 자리를 잡겠다면 공신으로 추대할 것이오. 고강한 무공을 바란다면 
기꺼이 마교의 상승 절예를 하사하겠네."
아방개는 고개를 저었다.
"거지에게 바라는 바가 무엇이 있겠습니까? 신이 주공을 한 번 뵘에도 그 기상이 
대영웅이라, 탄복하여 스스로 굽힘에 부끄러움이 없었습니다. 헌데 시간이 지날 
수록에 주공의 인의로움을 더욱 겪고는 그것이야말로 소인이 대해(大海)를 한 동이 
물로 본 어처구니없는 일이었음을 깨달았나이다."
아방개의 목소리는 점점 침중해지고 있었다.
"하늘이 인물을 내실 적에는 반드시 그 이유가 있다 하였습니다. 주공께서 반드시 
강호를 위해 큰 공덕을 내리실 것이라 믿어 의심치 않았사온데 이리 
떠나시겠다하시니......"
아방개는 붉어진 눈을 들어 용일을 보곤 말했다.
"서역에 자칭 야마, 죽음의 신이라는 절대자가 출현하여 배교뿐만 아니라, 천축 
무림의 태산이라는 뇌음사까지도 멸했다는 소식이 들려오고 있습니다. 조만간 중원 
무림을 노리고 천산을 넘어 올 것이 분명하니 주공께서는 소인배들의 이기지심에 
휘둘리지 마시고 기다려 보심이 어찌 하올지요?"
용일은 고개를 가로 저었다.
"나는 수사가 생각했던 만큼 큰 인물이 못 되나 보오. 당장에 본교의 민초들을 구하는 
일 만으로도 이리 벅차하는데...... 서역의 야마를 상대할 인물이 넓디넓은 중원 
천지에 없다 할 수 없으니 수사는 더 이상 말리려 들지 말고 원하는 바를 말하여 나의 
짐을 덜어주게." 
"주공, 진정 떠나시렵니까?"
용일은 선선히 고개를 끄덕였고, 결국 아방개는 눈가를 적시고 말았다.
"주공......!"
한 척의 나룻배에 몸을 실은 아방개는 하류를 향해 멀어져 가는 마교의 선단을 
하염없이 바라보고 있었다.
'주공.....!'
이백년 전 일세를 풍미했던 중검신협이후로 가장 출중한 강호 무림의 별이 떠나려 
하고 있었다. 아니, 그 자신에 마음의 님이 떠나가고 있었다.
진정 충성을 바칠만한 주군을 만나 기뻐하던 시간들이 이제 끝나려 하고 있었다.
'천살성이라는 오명을 쓰신 채로 보내드려서는... 안 돼!'
아방개는 세차게 고개를 가로 저었다. 후회를 남기고 떠나시게 해서는 신하의 도리가 
아니었다. 그래서 배를 내린 그였다. 사패존과의 대결 -주공께선 강력한 자신감을 
내비치고 있었으나- 또한 문제였다.
'방주님이시라면 무림맹을 설득해 주실 것이다.'
개방 방주의 호쾌한 성격을 떠올리던 아방개는 일순 몸을 부르르 떨었다. 좋은 말로 
호쾌한 성격이지...... 그리고 개방에서 쓰여지는 설득이라는 단어는....단연코 
일반적으로 쓰이는 개념과 달랐다.
정파인들이 개방을 무림맹의 일각으로 받아들이지 않는 결정적인 이유도 방주의 그런 
성격과 일 처리 방식에 저어함이 있기 때문이었다.
'설마 때려죽이기야 하겠어?'
희미한 입술을 잘근 깨어 무는 아방개의 머릿속엔 개방의 사천성 분타가 있는 성도를 
향해 갈 수 있는 가장 빠른 길이 떠오르고 있었다.
"소천! 수사가 배에서 내렸습니다."
손규의 조용한 목소리에 용일은 가만히 감았던 눈을 떴다.
"......."
"소신도 나름으로 본교에 남으시라 설득을 했습니다만......"
용일은 고개를 끄덕였다.
"그는 사심이 없는 사람일세. 호기심과 식탐만 뺀다면......."
심각한 와중에 소교주가 농을 건네자, 손규는 미소를 지었다. 항시 경직되었던 
소교주가 마음의 여유를 찾아가는 모습이 보기 좋았다. 특히 중대한 대결을 앞두고서 
여유를 가진다는 것이 얼마나 중요한지 손규는 잘 알고 있었다.
'선주(先主)를 꼭 닮으셨어!'
역모라는 누명을 쓰신 채 최후를 맞으시면서도 끝내 의연하셨다는 부교주 청수선생을 
생각하자 손규의 눈가는 젖어들고 말았다. 그 순간 용일이 짐짓 인상을 찌푸렸다.
"총령은 또 망상에 젖으시는가?"
"송구합니다."
고개를 숙이는 손규를 보고 용일은 미안한 마음이 생겨났으나, 이미 매정하기로 
결심을 굳힌 그는 더욱 엄한 목소리로 말했다.
"누누이 얘기했지만 총령은 본가는 물론 마교를 재건해야할 중임을 맡고있어. 옛일을 
떠올려 추억하는 것은 아랫사람으로서의 미덕이라 할 수 있지만 수장이 되어서도 
그리한다는 것은 망상이며 크나큰 흉이네. 알겠는가?"
"명심하겠습니다!"
그제야 얼굴을 편 용일은 손규를 향해 다정한 목소리로 말했다.  
"그리고, 총령에게 한 가지 더 당부를 할게 있다네."
"하명하소서!"
"촉산에 머물러있는 배교 소공녀와 총호법 백절신군에 관한 일인데...... 당장은 
본교가 도움을 줄 수는 없겠지만 후일 본교가 제 힘을 찾게 된다면 도울 수 있는 한 
도와드리도록 하게."
"알겠습니다!"
하나 하나를 세세히 정리해 나가는 소교주의 모습에 가슴 한켠이 아릿해진 손규였다. 
막연하게 느껴지던 헤어짐의 시간이 서서히 다가오고 있음이었다.  
"마지막 할 일이 남았군."
소교주의 나지막한 목소리에 손규는 숙였던 고개를 번쩍 들었다. 마지막이라는 소리에 
억장이 무너지는 심정이었지만 손규는 간신히 슬픔을 억눌러 물었다.   
"무엇..무엇이옵니까?"
용일은 자리를 털고 일어나면서 담담히 말했다.
"사파연합을 완성시키는 일이라네."
서주에서 민강을 품에 안은 장강의 본류는 본격적으로 기세를 올리며 
대파산맥(大巴山脈)으로 내닫고, 급기야 봉절(奉節)현에서 만년 철벽같은 
무산(巫山)을 꿰뚫고선 중원 구주(九州)를 향해 내쳐 달린다. 장강과 무산의 만년에 
걸친 대결이 만들어낸 장장 칠백 리 대협곡의 장관이 바로 삼협(三峽 구당협, 무협, 
서릉협)이다.
강 좌우로는 깎아지른 듯한 절벽이 수백 리에 걸쳐 연달았고, 높은 바위들은 첩첩이 
쌓여 해를 가리는데, 구름을 뚫고 높이 솟은 무산은 나는 새조차 접근을 불허할 
정도로 험준했다.
장강의 풍부한 수량이 대협곡을 만나 급 물살을 이루어 호호탕탕 흐르니, 
삼협(三峽)에 인적은 끊기고 사시장철 요란한 물소리와 무산 잔나비들의 끼르륵 
거리는 장난소리만이 가득했다. 노련한 사공마저 고개를 휘휘 내저으며 혀를 빼물어야 
간신히 지날 수 있다는 곳이 바로 삼협이었다.
물안개가 마치 구름인양 떼를 지어 흐르고 있는 그 삼협(三峽)의 한 가운데를 거대한 
대붕이 빠르게 날아가고 있었다.
협곡의 절벽 꼭대기, 울울창창 우거진 푸른 숲 속에서 한가로이 뛰놀던 잔나비떼가 
대붕의 거대한 그림자에 놀라서는 한바탕 소동을 일으키며 분분히 숨어들었다.
"대단한 장관이로군요!"
대붕의 등판 위에서 원숭이들의 소동을 한 눈에 내려다보고 있던 위지영이 탄성 어린 
목소리로 말하자, 그녀의 앞자리에 굳은 듯 앉아있던 용일이 가만히 고개를 끄덕였다.
"이놈이 아니었으면 쉬이 지나기가 힘들었을 거요."
그리곤 툭툭 대붕의 목을 두드려주었다.
키에엑!
칭찬을 알아들었음인가? 아니면 원숭이 떼라는 맛있는 먹거리를 다시 맛 볼 수 
있어서였을까? 대붕이 기분 좋은 소리를 기세 좋게 내지르며 커다란 날개를 두어 번 
세차게 휘저었고, 그에 따라 급류 가까이 까지 내려가 있던 육중한 몸통은 다시 하늘 
높이 솟구쳤다.
한줄기 안개 덩어리가 자신의 뺨 언저리를 언뜻 스쳐 지나갔을 때, 위지영은 문득 
떠오른 슬픔에 눈가를 붉히고 말았다.
'이대로 시간이 멈춰진다면 얼마나 좋을까!'
그래서 이렇게 둘이 세상의 끝을 향해 영원히 날아가 버린다면......
그것이 얼마나 부질없는 바램인가는 위지영 자신이 너무도 잘 알고 있었다. 한번 흘러 
간 장강의 물은 다시 역류하는 법이란 없음을.......
이젠 더 이상 발아래 펼쳐진 삼협(三峽)의 절경도 눈에 들어오지를 않았다. 점점 
이별의 시간은 가까워지고 그럴 수록에 어쩔 수 없는 아픔은 커져만 가고 있는 
그녀였다.
두 사람 사이엔 다시 고요한 적막이 흘렀다. 선단을 떠나올 때부터 고작 한 말이라곤 
아까 그것이 전부였을 만큼 둘은 조용한 여행을 하고 있었던 것이다.
얼마나 시간이 지났을까? 감당하기 어려울 정도로 무거운 침묵이 두 사람 사이에 쌓여 
가고 있을 때였다.
"이제 다 온 모양이오."
앞자리에서 담담한 목소리가 들리자, 얼른 소매를 들어 눈가를 찍은 위지영은 대붕의 
머리 너머로 앞을 내다보았다.
"아!"
안개 사이로 드러난 장강수로맹의 본단을 바라보는 위지영의 입에서 나직한 탄성이 
새어 나왔다.
공중 요새!
장강에 떠있는 모든 것에 대한 생사여탈권을 쥐고 있다는 장강수로십팔채의 연합체 
장강수로맹의 총타를 한 마디로 표현한다면 바로 그것이었다. 만장 절벽으로 연이어진 
협곡, 그중 조금은 완만한 만곡(彎曲)에 수로맹의 본단은 위치해 있었다.
만장 절애의 중간 중간을 깎아 좁다란 평지 수십 개를 만들고 그 위에다 누각들을 
세우고있었다. 그 누각들은 차례로 줄사다리를 놓아 연결되어 하나의 전각군을 이루고 
있는 모습, 가히 공중에 떠 있는 요새라 할 수 있었다.
절벽과 맞닿은 강물은 항시 요동치며 흐르는 데도 요새 아래 늘여 세워진 
장강수로맹의 수백 척의 선박들은 신기하게도 정연히 멈춰 선 채 큰 흔들림이라곤 
전혀 없었다. 아마도 배마다 쇠로 주조된 커다란 용골(龍骨)- 배의 골격이 되는-들이 
강심에 박힌 철주(鐵柱)들과 연결되는 특이한 구조라서 세찬 물살 위에서도 그처럼 
안전하게 정박이 가능한 듯 했다.
'절대적 요충지에 난공불락의 요새, 은근히 보여지는 저 엄정함...... 사패련조차 
저들을 경시하지 못했다 하더니 과연! 저런 동지들을 얻는다면 어려운 지경에 처한 
마교로서는 더 없는 다행이다.'
용일이 은근한 눈빛으로 장강 수로맹의 허실을 꿰뚫어 가고 있을 때였다. 
키아앗!
목적지에 다다랐음을 알리는 대붕의 괴성이 터져 나오자, 마침내 용일은 천천히 몸을 
일으켰다.
용왕전(龍王殿)! 전각군들중 가장 규모가 커다란 건물에는 수로맹의 청룡 깃발과 
녹림맹의 백호 깃발이 나란히 꽂혀 강바람에 나부끼고 있었다. 용왕전 앞에는 평범치 
않은 기상을 피워 올리는 두 장한이 이백여 고수들을 등뒤로 하곤 점차 가까이 
날아오고 있는 대붕을 응시하고 있었다.
"저자가 마교신룡이란 말인가?"
팔 척이나 되는 장대한 거구를 호피(虎皮)로 감싸고 있는 장한, 현 녹림맹 맹주 
호한당왕(豪悍螳王) 역부천이 눈가를 찌푸리며 입을 열었다.
"단신으로 호굴(虎窟)을 찾아온다라? 대단한 자신감이로군!"
검은 윤기가 흐르는 교룡 가죽옷을 입고서 잘 다듬어진 몸매를 자랑하듯 서 있는 
장한, 장강 십팔채의 주인인 수운갑왕(水雲鉀王) 장열이 입가에 비릿한 미소를 짓고선 
역부천의 말을 받았다.
"그보다는 바짝 속이 탔다는 얘기가 맞지요. 사파련 결성의 얘기가 나오자마자, 
부리나케 달려오는 모양새라니......"
호한당왕(豪悍螳王) 역부천은 수긍하여 고개를 끄덕였으나 얼굴엔 긴장의 빛을 흐리지 
않고 말했다.
"그래도 마교신룡이오. 오수 대혈사의 주인공......"
이번엔 장강 수로맹주 장열이 고개를 끄덕였다.
"그렇지요! 그래서 이렇게 마중까지 나와 있는 것이 아니오. 하지만 이미 빛을 잃은 
마교의 소교주, 련을 결성하매 우리 두 맹이 손해를 보아서는 아니 되오."
"아무렴 그래야지요. 뭐, 급한 것은 마교이니 오늘 우리가 공조한다면 크게 양보를 
받을 수가 있을 겝니다."
두 사람이 나직이 대화를 하는 동안 대붕은 어느덧 가까이 다가와 있었고, 대붕의 
등에 마교신룡 말고도 선녀처럼 아름다운 한 여인이 동승하고 있다는 사실을 발견한 
두 맹주는 크게 눈을 떴다.  
"하하하! 소교주! 어서 오시오! 기별을 받고 학수고대하고 있었소이다!"
먼저 장강 수로맹주 수운갑왕(水雲鉀王) 장열이 주인으로서 호탕하게 웃으며 용일을 
향해 인사를 했고, 그 옆에 바위처럼 서 있던 녹림맹주 역부천 또한 우렁거리는 
목소리로 인사했다. 
"마교의 대승(大勝)을 늦게나마 축하드리오!"
그러나, 용일은 무표정한 얼굴로 두 사람의 인사를 받기만 할 뿐이었다.
"......."
순간, 두 맹주의 얼굴에 곤혹한 빛이 흘렀다. 강호 무명 소졸이 인사를 해도 고개를 
까닥이는 정도는 해 줘야 되는 게 예의가 아닌가? 
그때 용일의 뒷전에 서 있던 위지영이 가만히 나서서 두 사람을 향해 가벼이 고개를 
숙여 보였다.
"두 분 맹주님들을 직접 뵙게 되니 영광이에요. 저는 마교 연씨세가의 가모되는 공녀 
위지영이라합니다."
두 맹주가 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다. 마선녀에 대한 소문은 이미 익히 듣고 있었던 
그들이었다. 하지만 그녀가 마교신룡과 함께 이곳에 오리라곤.......
마교신룡의 인사를 받진 못했지만-안 하겠다는 데 어찌 할 것인가?- 대신 마선녀 위 
공녀의 인사를 받았으니 그런 대로 구색은 갖춘 셈이 되자, 수로맹주 장열은 서둘러 
두 사람을 안내하여 용왕전으로 들길 청했다. 수하들 앞에서 더 체면이 구겨지는 
것보다는 내실에서 차근히 따지자는 생각에서였다. 하지만......
주인이 권하는 데도 움직일 생각이 없는 양 미동조차 하지 않는 마교신룡의 작태에 
그는 다시 체면을 구기고 말았다. 그때.   
"소천! 안으로 드시지요."
마선녀가 공손히 얘기해서야 석상처럼 굳어있던 마교신룡이 천천히 한 발을 떼는 것을 
보고는 수운갑왕(水雲鉀王) 장열의 미간이 절로 구겨지고 말았다.
'일신의 무공을 믿고서 오만함이 하늘을 찌를 정도라니!' 
마교신룡의 안하무인(眼下無人) 격의 태도에 몹시 불쾌해진 장열은 얼른 고개를 돌려 
녹림맹주 호한당왕(豪悍螳王) 역부천을 돌아보았다. 아니나 다를까, 역부천의 
호상(虎像)인 얼굴이 붉은 빛을 띠고 있는 것이 역시나 그 또한 불쾌감이 역력했다.
'저런 자가 마교신룡이라면 련을 결성하는 것은 다시 생각해 보아야 하지 않겠소?'
장열이 눈빛으로 물으니 역부천은 가만히 고개를 끄덕이는 것이었다.
이상하게 생겨 먹은 중놈이 괴상한 날짐승을 타고 날아와 사파련의 결성에 대해 
지껄였을 때부터, 더욱 아쉬운 것은 마교이지 수로맹이나 녹림맹이 아니라는 데 미리 
합의를 본 상태였으니 두 사람은 금새 의견일치를 보고 있었다.
뒤에서 그런 눈빛들이 오고 가는 양을 알리 없는 용일은 위지영과 함께 용왕전으로 
서슴없이 걸어 들어가고 있었다. 
탁자 맞은 편의 빈자리를 바라다보는 수로맹주 장열의 눈빛에는 불쾌한 기색이 
역력했다.
'이게 뭐 하자는 수작이야?'
연맹이 결성되는 자리라면 화기(和氣)가 감돌아도 모자랄 판국이거늘, 어색한 기운과 
함께 사뭇 냉랭함 마저 느껴지는 장내의 분위기라니...... 이 모든 것은 저 
빈자리에서부터 시작되었다.
'내, 생각하여 상석(上席)을 비워 주었건만 거들떠보지도 않은 채 들어 온 순간부터 
창문 가에 등을 돌리고 서있기만 하다니......?'
모멸감에 치를 떤 수운갑왕(水雲鉀王) 장열은 빈자리에 머물렀던 시선을 천천히 
창가로 돌렸다. 등진 채로 돌이라도 되어버린 양 그 자리에 꼼짝없이 서 있는 그 자의 
붉은 장포를 일견한 장열이 입가를 실룩 움직이려는 순간이었다.
"소천!"
맞은 편에 다소곳이 앉아있던 마선녀가 마침 그자를 부르니, 장열은 실룩이던 입술을 
간신히 멈추곤 그녀를 향해 시선을 돌렸다.  
'무례를 계속해서 범한다면 좋을 게 없다는 것을 이제서야 깨달았나? 진작에 그럴 
것이지!'
의당 마선녀가 마교신룡을 자리에 앉히려고 부른 것이라 생각한 장열은 못마땅한 
와중에도 기색을 누그러뜨리고선 그녀를 바라보았다. 하지만......
"시간을 절약하도록 곧바로 본론에 들어가겠습니다."
예상과는 너무도 다른 그녀의 말에 장열은 물론, 그의 곁에 앉은 팔척 거구의 사내 
호한당왕(豪悍螳王) 역부천조차 눈을 흠칫 떴다.
'뭐야?'
그들이 일시 놀라 하고 있을 때, 들려온 담담한 목소리......
"좋도록 하시오."
그것은 등을 진 채 서 있는 마교신룡의 목소리였다.
'상관치 않겠다는 저 태도와 말은.... 대체 뭐란 말이냐?'
사파의 거두들로, 웬만한 일에는 눈도 끔쩍 않는 장열과 역부천도 이 순간만큼은 
혼란스런 마음에 적잖이 당황하고 말았다. 그리고 그 당황의 끝은 솟구치는 짜증으로 
마무리되었다.
'이미 거덜난 집안이면서도 옛 영화로 거짓 위세를 부리려 하는구나! 이런 
썩을......'
장열은 이 순간 사파연합 결성 가능성이 구할은 거의 물 건너갔다고 생각했다.
'우리를 대체 뭘로 보는가?'
장강 수로맹이나 녹림맹의 맹주는 아무나 되는 것이 아니었다. 무수한 실전을 통해 
강자(强者)가 된 인물들만이 자격이 있었다. 곱게 자란 명문 거파의 수뇌들과는 다른 
실전의 영웅들-박투(搏鬪)라면 일존 정도는 상대할 만 하다고 자부하는-이 바로 
그들이었다. 그뿐만 아니라......
'네깟 애송이의 잔꾀에 넘어갈 만큼 우리가 어리숙하다면 어찌 이 자리에 오를 수 
있었겠느냐?'
속으로 코웃음을 친 장열은 눈살을 찌푸리곤 마주 앉은 위지영을 뚫어질 듯 
바라보았다.
"공녀! 협상에 앞서 드릴 말씀이 있소."
"장강 수로맹주께선 말씀하세요."
"실례되는 소리오만, 노 화상이 돌아가고 나서 상황이 조금 변했소이다."
위지영이 고운 아미를 찡그리자, 장열은 역부천을 바라보며 싱긋 입을 열었다.
"녹림맹주와 본인이 의견을 교환한 바......"
고개를 끄덕이는 녹림맹주 역부천에게서 재빨리 시선을 거둔 수로맹주 장열이 
위지영을 다시금 응시했다.
"노 화상에게 했던 기존의 제안들은 부득이 철회하여야겠다는 말씀이오."
위지영의 미간의 골이 순간적으로 더욱 깊어지는 것을 보며 장열은 회심의 미소를 
지었다.
'우리를 만만히 본 값을 치르는 것이다. 흐흐 이제 어찌 할 것이냐?'
"......"
잠시 침묵이 흐른 뒤, 여전히 미간을 찌푸린 위지영이 마침내 입을 열어 물었다.
"무슨 의미죠?"
"현 상황을 되짚어 본 결과......."
장열이 장황히 입을 열려 하자, 여지껏 가만히 앉아만 있던 호한당왕(豪悍螳王) 
역부천이 갑자기 나섰다.
"장 맹주! 중언부언(重言復言)할게 무어요?
호목(虎目)을 부릅뜬 역부천은 위지영을 직시했다. 
"영특하신 마선녀께서 말귀를 못 알아들으셨을 리가 없소?"
그의 냉랭한 말투에도 불구하고 위지영은 부드러운 목소리로 물었다.
"쉽게 말씀해주시겠어요?"
"좋소! 내 알아듣기 쉽게 말하리다! 귀교 같은 명문 거파 입장에서야 우리를 한낱 
비적쯤으로 취급하겠지만 우리도 나름으로 자존심이 있단 소리요. 즉,"  
마교신룡의 등판을 흘끔 바라본 역부천이 냉하고 커다란 목소리로 말했다.
"이런 무시를 당하면서까지 연합을 결성할 이유가 우리에겐 없다 이 말이오!"
우렁거리는 그의 목소리가 대전을 쾅하고 울리자 냉랭한 기류가 삽시간에 대전을 얼음 
굴처럼 차갑게 식혔다.
"이제 아시겠소?"
할말을 다한 역부천은 이제 어떡할 것이냐는 듯이 도전적으로 위지영을 쏘아보았다. 
아니, 사실 그는 마교신룡에게 묻고 있었다 해도 과언이 아니었다. 하지만 등을 돌린 
마교신룡에게선 역부천이 노린 어떠한 반응도 없었다.
"잘 알겠어요."
잠시 뒤, 두 사람의 기대와는 달리 위지영은 너무도 태연한 표정으로 대답했다.
"두 분께서 연합을 할 의향이 없으시다면 어쩔 수 없는 일이지요. 하지만......"
"하지만?"
장열이 되묻자 위지영은 미소를 짓고선 말했다.
"본교의 입장도 들어야 하지 않겠어요?"
장열과 역부천은 황당하다는 표정을 지었다. 연합 협상의 결렬을 이미 선언했는데 
무슨 입장을 듣는단 말인가?
'혹시......?'
장열은 황당한 가운데서도 혹시나 마교가 파격적인 조건을 제시하려 하는 것이 아닌가 
하는 기대감에 입을 열었다.
"듣는 것이야 해가 될 게 없지요."
위지영은 미소를 지은 채 천천히 말했다.
"두 분 맹주께서 먼저 솔직한 마음을 얘기해 주시니 저로서도 얘기 드리기가 상당히 
편해졌습니다."
기대와는 다른 말을 하려 한다는 불길한 느낌이었으나, 이미 허락한 이상 수로맹주 
장열과 녹림맹주 역부천은 위지영의 다음 말을 기다릴 수밖에 없었다.
"사실 본교는 여타의 문파들과는 달리 장강 수로맹, 녹림맹과는 동등한 조건에서 
연합할 수 없다는 내부 방침을 정했습니다."
장열과 역부천은 자신들이 잘못 듣지 않았나 하는 마음에 얼른 서로를 쳐다보았다. 
그리곤 확인했다. 분명 잘못 듣지 않았음을...... 
"공녀! 그게 무슨 뜻이오?"
장열이 황당함과 분노가 뒤섞인 얼굴로 묻자, 위지영은 태연한 얼굴로 답했다.
"저도 쉽게 말씀드리지요. 귀맹들이 내세운 조건들은 사파연합의 취지를 크게 
호도하는 바, 정당한 연합의 동지로서는 받아들이기가 어렵다는 뜻이에요."
순간, 두 사람의 얼굴이 일그러졌다. 그러거나 말거나 위지영은 태연한 어조로 말을 
이었다.
"사파연합은 무림 독패 세력으로 급부상한 정파 무림맹에 대항해 사파들이 스스로 
생존권을 지키자는 순수한 의도로 결성됩니다. 헌데, 귀맹들만이 유독 연합의 
조건으로 장강의 운수(運輸)권을 달라느니, 내륙의 염상(鹽商)권을 갖겠다느니 하는 
이타(利他)적인 조건들을 내세우니 순수한 사파연합의 공조가 될 수 없지 않겠어요?"
두 사람은 아연한 표정으로 위지영의 강변을 듣고 있었다.
"해서, 본교는 진정한 사도(邪道)를 잃어버린 장강수로맹과 녹림맹을 사파연합에서 
배제하기로 했습니다. 다만, 귀맹들이 한 때의 잘못을 인정하고 백의종군하겠다는 
의지를 밝힌다면 같은 사도인으로서 아량을 베풀어 그것만은 받아들이기로 
결정했어요."
장열이 시뻘게진 얼굴로 더운 김을 뿜어내며 입을 열었다.
"흥! 코에 걸면 코걸이 귀에 걸면 귀걸이라더니..... 사도(邪道)라는 말을 이런데 
써먹을 줄은 몰랐소."
역부천 또한 솟아난 화를 억누를 수 없음인지 씩씩거리며 입을 열었다.
"우리 두 맹을 배제하고 사파연합이 어디 가당키나 하단 말인가?"
위지영이 싸늘한 시선으로 두 사람을 쏘아보며 고개를 끄덕였다.
"맞아요! 귀맹들이 빠진다면 맥없는 사파연합, 아니 사파연합 자체가 불가능할 지도 
몰라요."
분기를 발출하던 두 사람은 황당한 표정으로 위지영을 보았다.
"그것을 알면서......?"
위지영이 봉목을 치떴다.
"알면서도 왜 그러냐고요? 이미 말했지 않습니까?"
"이익을 추구하는 것은 사도(邪道)에 어긋나지 않소!"
장열이 반박하자 위지영은 더욱 눈을 크게 떴다.
"정당하게 이익을 추구했을 때 라면요."
"위 공녀! 그 정당성을 과연 누가 판단하는 것이오? 스스로가 정당하다면 되는 것이 
아닌가 말이오?"
위지영이 카랑 거리는 목소리로 따지듯 물었다.
"그래서 맹주 스스로는 지금 정당하다는 것입니까?"
적나라한 그 질문에 잠시 멈칫거린 장열이었으나 기세에 밀릴 수는 없는지라 곧바로 
대답했다.
"그렇소!"
"진정으로 하시는 말씀인가요?"
위지영이 기가 막히다는 표정을 짓고선 수로맹주를 쳐다보았을 때였다.
"공녀, 그만하시오!"
여지껏 뒤돌아 선 채 석상처럼 있던 마교신룡이 마침내 입을 연 것이었다.
"내 뭐라 그랬소? 이런 소인배들에게 인간 대접을 할 필요가 없다지 않았는가?"
위지영이 고개를 숙였다.
"수만 녹림 영웅들의 표상인 두 맹주라면 분명 다를 줄 알았습니다."
"녹림의 푸른 기상, 장강 수로 십팔채의 호탕한 용맹은 모두 옛적의 일, 스스로를 
영웅인척 하는 장사꾼만이 남아 있을 뿐이오."    
용일은 천천히 고개를 돌려 경멸 어린 표정으로 두 맹주를 바라보았다.
"그러고도 꼴에 자존심은 있더란 말이지?"
장열과 역부천의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 
"소교주! 말씀이 과하시오!"
역부천이 흉흉히 얼굴을 일그러뜨리자, 용일은 싸늘한 시선으로 그의 전신을 훑었다.
"과하다? 어디 그럴 자격이나 있는지 보자."
용일이 크게 외치고는 두 발을 넓게 벌리고 섰다.
"오늘 내 심중을 어지럽힌 죄를 물어 쥐새끼 두 마리를 쳐죽여 버리는 것이 사도의 
앞날을 위해서도 나을 것이다!"
위지영이 깜짝 놀라 앞을 막아 나섰다.
"소천! 아니 되십니다. 아무리 분노하셔도 이들은......"
용일이 금빛 기운을 크게 일으키며 외쳤다.
"공녀는 물러나오!"
"소천! 제발 고정하소서! 한번 살심(殺心)을 발하시면 오수의 악몽이 재현되어 장강은 
오늘 피로 물들게 되옵니다."
위지영의 외침에 놀란 것은 역부천과 장열이었다. 그때.
"아!"
위지영의 하얀 신형이 비명성과 함께 벽으로 밀려 날아가니, 두 사람은 혼비백산하여 
재빨리 무기를 뽑아들었다.
"하하... 네 놈들도 사내라면 응당 그래야지. 쥐새끼처럼 도망을 친다면 그 잘난 
자존심이 허락지 않을 테니까?"
마교신룡의 살기 가득한 눈빛을 받으며 두 사람은 극한으로 내력을 끌어 올렸다.
"목숨이 아까워서 도망치거나 할 우리가 아니오!"
수로맹주 수운갑왕(水雲鉀王) 장열이 까만 색 호구수에서 낫처럼 길다란 기병을 
꺼내들며 기세 있게 외치자, 용일은 의외라는 표정을 지었다.
"잇속이나 따지는 장사꾼 놈이 제법 강단 있는 척 하는구나!"
주먹을 불끈 움켜 쥔 녹림맹주 호한당왕(豪悍螳王) 역부천이 팔척 거구를 부르르 떨며 
말했다.
"장사꾼? 불원 천리로 이 자리까지 날아온 마교신룡 그대야말로 장사꾼이 아닌가?"
용일이 갈색 눈동자에 살기를 풀풀 날리며 그를 직시했다.
"내가.....? 하하하! 대단한 뱃심이로구나. 좋다! 누가 장사꾼인지 판가름해보자."
용일은 탁자 위에 있는 찻잔으로 손을 뻗더니, 허공섭물로 가볍게 끌어 들여 잡았다. 
그리곤 대전의 현문을 향해 내밀었다.
"너희들에게 그나마 강단이 제법 있음에 살 수 있는 기회를 주겠다. 지금부터 이 
찻잔이 완전히 빌 때까지 저 문을 통해 사라지거라. 그러면 너희들의 무례를 용서하고 
나는 그냥 떠날 것이다."  
자존심을 버리고 도망치라는 소리였다. 그와 동시에 스스로 장사꾼임을 인정하는 것이 
될 터이니......
쪼로록
용일이 찻잔을 기울이니 맑은 물소리가 대전 바닥으로 비류직하 했다. 
"무얼 망설이나? 그깟 자존심보다는 목숨이 더 중요하지 않은가? 오늘 한 번만 딱 
눈을 감고 자존심을 버려라. 그러면 정파 무림맹의 발치에 엎드려 재롱을 부리면서 
영원히 부귀영화를 누릴 수 있을 테니까!"
마교신룡의 신랄한 비난에 두 사람의 얼굴은 붉으락푸르락 거리고 있었다.
"이제 찻물이 얼마 안 남았다. 서둘러라! 단 한 번의 수치를 감수하기만 한다면 죽음 
대신 부귀와 영화가 보장된다." 
용일이 다시 한번 외쳤을 때였다.
"하압!"
수운갑왕(水雲鉀王) 장열의 낫처럼 생긴 기형도가 번득 허공을 갈랐다.
쨍!
요란한 파열음과 함께 용일의 손에 들렸던 찻잔이 산산이 부셔져 버렸다. 용일이 
의아하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
"이 일을 어쩐단 말이냐? 찻물이 모두 쏟아져 버려 시간이 이미 다 됐으니......"
장열이 한 쌍의 기형도를 가슴에 교차하여 대곤 외쳤다. 
"더는 시간 낭비...... 무인은 검으로 말할 뿐이다!"
역부천 또한 가슴 어림까지 정권을 끌어 올렸다.
"마교신룡의 위명을 존중해 두 사람은 합공으로 예를 표하겠다."
용일은 마른 미소를 지었다.
"좋을 대로......"
용일의 말이 끝나기가 무섭게 두 사람은 좌우에서 용일을 향해 쇄도했다.
"탓!"
호한당왕 역부천이 일성과 함께 팔척 거구에서 혼신을 다해 정권을 내미는 데 대전 
안의 공기가 파동을 일으킬 정도로 강맹했다.
"절(切)!"
좌측에서는 서릿발같은 도세가 십자로 교차되며 용일에게 밀려들었다. 자신들에게 한 
번의 기회밖에 주어지 않을 것임을 간파한 두 사람 모두 일격필살에 동귀어진을 
생각하고 공격하는 것이었으니 그 정도는 상상 불허의 위력으로 나타났다.
파르릉!
삽시간에 붉은 장포가 권경에 휘말려 펄럭이고, 날카로운 기형도의 그림자가 하얀 
피부에 비치는 데도 소교주는 굳어진 듯 가만히 서있자, 놀란 것은 구석에 밀려가 
있던 위지영이었다.
"아! 소천?"
그 순간, 용일의 우수가 빠르게 청강검을 잡아가는 듯 했다. 그와 동시에......
"하늘을 놀래켜 어둠을 만드노라!"
소교주의 낭랑한 음성을 들은 위지영은 두 눈을 크게 뜨고 말았다. 푸르스름한 검의 
막이 소교주의 전신을 감싸는 것을 보며 위지영은 그제서야 개산파벽의 유일한 
수비식인 혼천암양의 수가 펼쳐진 것임을 알았다.
콰앙! 쾅!
굉음과 함께 검막에 부딪힌 두 개의 검은 그림자가 좌우로 퉁겨나는 순간이었다. 
검막이 씻은 듯 사라지며 용일의 쌍수가 갑자기 이 장이나 길어지는 것이었다.
"아! 환영인수?"
말로만 듣던 환사 육선길의 환영인수의 신기를 보며 위지영이 놀라워하고 있을 때, 두 
맹주와의 대결은 시작과는 달리 너무도 싱겁게 끝나버렸다.
양손에 두 맹주의 멱을 각각 쥔 용일은 담담한 목소리로 입을 열었다.
"이제 죽을 준비는 되었느냐?"
입가에 핏물이 번번한 역부천은 멱을 잡혔음에도 눈알을 부라렸다.
"욕되게 하지말고 빨리 죽여라!"
부러진 기형도 자루를 여전히 든 장열은 입안 가득 모인 피와 침을 용일의 얼굴을 
향해  하고 뱉었다.
"썩을 놈! 너는 무인도 아니다! 죽일 수 있었음에도 살려 모욕을 주다니......"
장강 수로맹주 장열이 뱉은 침을 가볍게 피해낸 용일은 살벌한 표정으로 말했다.
"곱게 죽여서야 어디 분이 풀리겠느냐? 수하들이 몽땅 도륙 되는 것을 너희 둘은 
똑똑히 지켜보아야 할 것이다. 그 다음에 죽어도 죽어야겠지."
순간, 분기로 가득했던 두 맹주의 눈이 번쩍 뜨였다.
"정..정녕 그럴 생각이냐?"
장열이 눈을 부릅뜨고 묻자 용일은 싱긋 미소를 지었다.
"누가 나더러 천살성이라 그러더군."
순간, 장열은 마교신룡의 갈색 눈동자 저 편에서 오수 대혈사를 떠올렸고, 전율했다.
'이 자는 정말로 그리 할 것이다!'
장열은 물론 팔척 거구 역부천의 얼굴도 사색이 되고 말았다.
"헌데 말야......"
마교신룡의 그 말은 암담하기만 한 장열과 역부천에겐 기적과 같은 구원의 소리처럼 
들렸다.
하얀 얼굴에다 싱긋 미소를 지은 용일이 멱을 쥔 두 맹주를 눈앞으로 바짝 끌어 
당겼다.
"나는 져서는 못 사는 더러운 성미거든....... 그래서 한 번 더 물을 작정이야."
"......?"
"이제라도 너희 스스로 장사꾼이노라고 인정한다면 나는 너희 수하들에게만큼은 손을 
쓰지 않겠다."
장열과 역부천은 눈을 큼지막이 떴다.
"진심이오?"
수로맹주 장열이 숨막히는 고통 속에서도 급히 묻자, 용일은 싱긋 미소를 지었다.
"물론! 너희들이 수하들을 대신해 죽을 용기나 있는지 모르겠다만......"
장열과 역부천은 힘겨운 와중에도 서로를 바라보았다. 자신들을 일초지적도 안 되게 
취급하는 그의 가공할 신공에 놀란 그들에게 선택의 길은 한 가지였다. 눈빛을 교환한 
두 사람이 동시에 고개를 떨궜다.
"우린.... 장사꾼이 맞소."
장열이 먼저 입을 열자, 역부천도 힘없이 대답했다.
"마교신룡의 말대로 소인배이며 무인으로서 자격도 못 갖추었소."
용일이 입가에 비릿한 미소를 짓고는 두 사람의 멱을 더욱 세게 움켜쥐었다.
"영웅임을 가장한 소인배가 분명 맞더냐?"
숨이 콱 막히는 고통 속에서도 두 사람은 대답했다.
"그렇..소." 
용일은 세게 움켜쥐고 있던 두 사람의 멱을 위지영을 향해 홱 뿌리쳤다.
"그럼 사죄해라! 대의(大義)를 쫓아 여기에 왔고, 너희 같은 소인배 놈들에게 
고개까지 숙여가며 우대하여 설득하느라 곤욕을 치른 공녀께 말이다! 공녀가 
용서한다면 너희 수하들은 살려주겠다."
위지영은 자신의 눈앞에 와 처박히는 두 맹주를 보며 봉목(鳳目)을 크게 떴다.
"소..소천?"
용일은 어느새 창문을 향해 고개를 돌리고 있었다.
"사죄를 받도록 하시오! 나를 모욕하는 것은 참을 수 있으나, 공녀의 순수한 의도마저 
매도하는 것은 매우 참기 어렵소."
단호한 소교주의 음성에 위지영은 자신의 눈가가 살며시 젖어드는 것을 느낄 수 
있었다.
'상..상공!'
아픔일까? 안타까움일까? 정확히 그녀 자신도 정확히 무엇이라 할 수 없는 느낌.... 
그러나 분명한 것은 그 느낌의 뒤로 슬몃 슬픔이 다가왔다는 사실이었다.
그때 눈앞에 비척대며 일어나서 자신을 향해 엎드리는 두 맹주의 모습이 보였다.
"위 공녀! 무례를 용서해주시오!" 
수운갑왕(水雲鉀王) 장열이 비통한 음성으로 말을 잇지 못하자, 호한당왕(豪悍螳王) 
역부천은 우렁거리는 목소리로 말했다.  
"이 마당에 무엇을 감추겠소. 그 동안은 사패련 세상이라 수하들에게 고생만 
시켰더랬소이다. 해서 이제라도 호강시켜 주려했던 게 그만 공녀의 순수한 의도를 
욕보이고 만 것이오."
역부천의 말에 장열은 비통한 표정을 감추지 않고 고개를 들었다.
"솔직히 공녀의 말씀에 부끄러운 마음도 없지 않았소. 그러나 어쩔 수가......"
솔직히 토로하느라 목이 메어서일까? 잠시 멈칫거린 장열은 고개를 숙이며 비통하게 
외쳤다.  
"우린 달게 죽겠소. 하지만 죄 없는 수하들만큼은 살려주시오."
위지영은 엎드린 두 맹주 앞에 얼른 무릎을 꿇었다.
"알고 있습니다. 두 영웅 분의 수하들을 위하는 마음이 어찌 잘못이라 만 
하겠습니까?"
그리곤 등지고 있는 소교주를 향해 입을 열었다.
"소천! 제가 오늘 온 것은 동지를 구하기 위함이었지 적을 만들고자가 아니었습니다. 
두 분 맹주께서 결례가 있긴 했었으나 그 입장에서 보면 이해가 되는 바입니다. 각자 
뜻이 달라 한 동지가 될 수 없다고 모두 적이라 여긴다면 어찌 본교가 원하는 광명한 
세상이 되겠습니까?"
그렇게 물은 위지영은 자리에서 일어나서는 하얀 소복을 양손에 움켜쥐곤 소교주를 
향해 대례를 취했다.
"잠시의 분노를 거두시고 여기 두 영웅 분도 용서하여 주십시오. 강대한 적을 앞둔 
본교를 위해서라도 새로이 적을 만들지 않도록 부디 해량하여 주소서."
용일이 껄끄러운 목소리로 답했다.
"앞 뒤 잴 것이 무엇이오? 윗머리를 자르고 한 소리 호통이면 이런 오합지졸들은 
살길을 찾아 도망가기에 급급할 것이오. 그런 다음 본교의 별동대를 이곳에 주둔시켜 
중원에서 촉산으로 통하는 관문으로 삼는다면 능히 삼군을 상대할 수가 있을 것이니 
본교의 백년대계를 위해서도 그게 나은 길이오."
"소천! 맹장에 소졸(小卒)이 없는 법입니다. 여기 두 분은 백전을 이겨내신 영웅들로 
만일 해를 입는다면 녹림맹과 수로맹의 용졸(勇卒)들은 본교를 천년의 원수로 여기게 
될 것이니 향후를 생각하십시오."
"공녀는 사패련 멸망의 단초가 된 것이 무엇이라 생각하오?"
"......?"
난데없는 질문에 위지영이 눈을 동그래 뜨자, 용일은 호호탕탕 흘러가는 무협의 급 
물살을 내려다보며 말을 이었다.
"만금을 가지고 있었음에도 사패련은 보급품을 구하지 못했소."
사패련이 공성전을 지속했더라면 낭패를 본 것은 사실 마교였을 터였다. 소교주가 
말하려는 의도를 여전히 알 수 없었던 위지영은 의문 어린 눈빛으로 되물었다.  
"그것은 소천께서 미리 대비를 하셨기 때문이 아닙니까?"
용일은 고개를 가로 저었다.
"청해성 내의 물자가 귀해진 상황이었지만, 어찌 물자가 전혀 없었다 하겠소. 
그렇다면 다급한 사패련은 분명 만금을 제시했을 터인데도 결국 구하지 못한 이유가 
무엇이겠소?"
"제가 소천의 의중을 모르겠습니다."
"사패련의 해악에 분개해있던 민초들이 감추고 내어놓지 않았던 것이오. 즉, 사패련 
멸망의 단초는 바로 민심에 있었단 말이오."
"아......!"
위지영이 크게 눈을 뜨자, 용일은 천천히 고개를 돌려서 말했다.  
"잇속이나 생각하는 저들을 살려 운수(運輸)권과 염상(鹽商)권을 독점하게 한다면 
분명 크게 민초들에게 패악을 저지를 것이오. 그리되면 사파연합이 사패련과 다를 
바가 무엇인가? 이제 아시겠소?"
용일은 위지영을 직시하여 다시 말했다.
"공녀 명심하시오. 본교가 진정 두려워해야 할 것은 무림맹도, 더구나 녹림과 
수로맹의 잔적들도 아닌 바로 민초들이오! 그런 의미에서 이들을 정리하는 것이야말로 
잠시의 어려움이 있으나 천년 대계를 위해서는 바른 길이 될 것이오."
민초들에 대해 각별한 애정을 보여주는 소교주의 한마디 한마디에 위지영은 실로 
감탄하지 않을 수가 없었다.
'제국의 제황이시라더니.......!'
다시 한번 소교주께서 이 곳에 머물러 만족하실 분이 아님을 확언해주는 말이라 
안타까운 마음이 없지 않았다. 하지만...... 
위지영은 공손히 고개를 조아렸다.
"소천의 말씀에 그름이 없습니다만 강호에는 엄연히 따로 법이 존재하오니, 
외람되오나 소천께서 제 얘기를 잠시 들어주시면 아니 되실런지요?"
"내 강호의 법에 어두우니 경청하리다."
용일이 흔쾌히 고개를 끄덕이니 위지영은 간곡한 어조로 입을 열었다.
"강호 무림은 국법이 미치지 않은 곳에 존재하여 강자존의 법칙에 지배되옵니다. 해서 
만일 두 맹이 운수권과 염상권을 내버려둔다 해도 큰 이익이 되는 곳이라, 화려한 
꽃에 벌 나비가 꼬이듯, 강호 세력들이 대거 몰려 들 것입니다. 반드시 큰 
혈사(血事)가 생기게 될 것이며 그로 인한 해악은 오로지 민초들이 떠 안게 됩니다. 
차라리 두 맹이 온전히 관리를 하게 하여 혈사를 없애고 정당한 가운데 이익을 취하게 
한다면 그것이야말로 민초들의 어려움을 없애는 길이 아닌가 사료됩니다."
위지영이 일사천리로 말하는 것을 들으며 용일은 크게 수긍하는 바가 있었다.
'카이젠 제국도 중원 못지 않게 방대하여 국법이 고루 미치지 못했으니 암중으로 어찌 
무림과 같은 곳이 존재하지 않는다 하겠는가? 어쩌면 영지의 제후들이 이곳 
무림인들처럼 강자존으로 사는 것이 아닐까? 아, 황성에 갇혀 민초들을 돌보지 못한 
황가의 죄가 결국 망국으로 이끌었음이구나!'
용일이 마음으로 통탄하고 있을 때 위지영은 다음 말을 잇고 있었다.
"사실 녹림맹과 수로맹은 천년 사도의 종가로서 역할을 크게 해온 명문이라 결심만 
굳힌다면 사패련처럼 해악을 끼치진 않을 것입니다. 당장 두 분 영웅이 본교와 뜻을 
같이 하지는 않는다 하여도 두 맹의 구심점이니 강호 무림의 안녕을 위해서도 
소천께서 너그러이 용서하시는 게 민초들을 위한 일이 되실 것입니다."
위지영이 조목조목 짚어 두 맹주를 벌주었을 때 민초들에게 어떤 해가 올지를 
얘기하자, 용일은 잠시 인상을 찌푸리곤 생각에 잠겼다.
강물 소리만이 창문을 타넘어 대전을 꽉 채우고 있길 얼마였을까? 마침내 인상을 편 
용일이 엎드린 위지영과 그 뒤에 있는 두 맹주를 보곤 입을 열었다.    
"내 생각이 짧았던 것 같소."
위지영이 감격해 고개를 들었다.
"소천의 하해와 같은 아량에 감사 드립니다!"
용일은 고개를 선선히 저었다.
"나는 오늘 위 공녀의 대의적인 안목에 크게 배운 바, 감사는 내가 하는 게 맞소이다. 
바닥이 차니 공녀는 어서 일어나시오."
위지영을 손짓해 일어나게 한 용일은 엎드려 있는 두 맹주를 직시하여 말했다.
"두 말하지 않겠다. 맹의 수장으로서 자세는 되어있으니 무엇이 옳고 그른 일인지 
알아서 판단하라! 다만 내 손속을 겨루어 보니 그대들 무공의 단맥들이 절로 
보이더라."
잔악하기만 한 것으로 알고있던 마교신룡에게 호탕함과 함께 너그러움이 넘쳐나는 
것에 놀라고 있던 두 맹주는 그의 난데없는 말에 다시 흠씬 놀랐다.
'단.. 단 한번의 손속을 겨루고 단점을 알아냈다는 말인가? 그리고 그걸 왜......?'
그때 마교신룡의 엄중한 목소리가 들렸다.
"장강 수로맹주 수운갑왕(水雲鉀王) 장열은 들으라!"
장열이 엉겁결에 고개를 들자 단호한 표정의 용일은 두 손을 펼쳐 크게 휘둘렀다.
"으!"
장열의 입에서 신음성이 흘렀다. 좌수와 우수가 교차하며 빙그르르 도는 그것은 분명 
자신의 독문무공 수운갑도(水雲鉀刀)의 최고 초식이 분명했다. 헌데 무언가 달랐다. 
빠르게 휘돌리던 마교신룡의 쌍수가 갑자기 느려지는 순간 장열의 입에서 절로 탄성이 
새어 나왔다.
"아!"    
그러자, 용일은 쌍수를 멈추었다.
"알았느냐?"
장열은 경황 중이라 그대로 고개를 꺾었다.
"오랜 동안 익혀 왔음에도 그런 단점이 있는 줄을 몰랐었습니다."
용일이 고개를 끄덕이곤 말했다.
"수중에서 익혀야 하는 무공이라 몰랐을 것이다. 외기(外氣)란 수기(水氣)와 다른 
점이 있으니 이 부분만 고친다면 능히 나와도 수십 합을 겨룰 수 있을 것이다."
놀라운 말이 아닐 수 없었다.
"녹림맹주 호한당왕(豪悍螳王) 역부천은 들으라!"
이번엔 역부천이 부름을 받고 고개를 드는 순간이었다. 용일이 일지를 내밀어 고개를 
드는 역부천의 가슴 사이를 냅다 찍어버렸다.
"흡!"
역부천이 놀라 눈을 크게 떴다. 절대 사혈인 옥당혈을 찍혔는데도 절명하지 
않다니...... 그것은 초절정고수에게도 어려운 일이었다. 그만큼 마교신룡의 혈에 
대한 공부가 대단하다는 것을 단적으로 말해주고 있었다. 
"모두 좋아! 강권(强拳)의 초식임에도 물 흐르듯 유연하고, 타고난 근골에다 충분한 
외공을 쌓았으니 누구도 감히 맞상대를 하길 꺼려할 것이다. 문제는 발경인데...... 
어릴 적부터 외공에 충실하여 기경팔맥 중 외부혈의 융통이 다소 어려운 것이다. 
과혈도해에 이르길 막힌 경맥을 뚫는데는 타혈의 수가 좋다하니 아픔이 크더라도 잠시 
참으라."
그와 동시에 역부천의 팔척 거구를 어린애 마냥 끌어올려 세운 용일은 상단전으로부터 
아래로 차례로 가격하여 나가는 것이었다.
파파팍!
타혈 부위마다 힘이 다르고 그 아픔이 다른데, 그 하나 하나가 참기 어려운 극통을 
가져다주었다. 그러나 역부천은 이를 앙 다물고 신음을 참았다. 사실 타혈법은 펼치는 
자의 공력이 심히 소모되는 법이었다.
이윽고 하단전까지 타혈을 마친 용일은 다시 상단전으로부터 타혈을 반복하였다. 그 
후로도 세 번에 타혈이 반복되니 역부천의 전신은 땀과 기름기로 번들거리며 타혈된 
부분 부분이 새카매졌다.
"지옥보다 더한 고통이었을 것인데도 참아내다니 대단한 인내력이군."
칭찬인지 모를 소리를 내뱉으며 타혈을 마친 용일은 역부천을 향해 말했다. 
"막힌 경혈은 풀렸다. 이제 수침의 방법을 가르쳐 줄 터, 응혈을 빼내고 매일 같이 
운기행공을 하여 다시 막히는 것을 경계하라."
그리곤 전음을 펼쳐 역부천에게만 수침의 방법을 얘기한 용일이었다. 전음을 마친 
용일은 부복한 두 맹주를 더는 거들떠보지도 않고 위지영을 재촉하여 나섰다.
"공녀! 그만 돌아갑시다."
그때 두 맹주가 동시에 고개를 들었다.
"소교주!"
장열은 서둘러 물었다.
"왜 저희에게 가르침을 주신 겁니까?"
용일은 고개도 돌리지 않은 채 반문했다.
"정녕 몰라서 묻는가?"
"아둔하여 깨우치지 못했습니다."
한심하다는 듯 고개를 저은 용일이었다. 
"본신 실력이라도 갖추고 있어야 한낱 무림맹의 주구로 전락하지 않을 것이 아니냐!"
냉랭히 외친 용일은 성큼 걸어 현문을 향해 나섰고, 위지영이 아쉬운 얼굴로 그 뒤를 
따랐다. 그때였다.
"소교주!"
호한당왕(豪悍螳王) 역부천이 우렁 거리는 목소리로 부르자, 용일은 손을 내저었다.
"너희들 배웅은 필요도 없다!"
일개 맹의 맹주로서 인간 취급도 못 받는 소리였지만 역부천은 괜찮았다. 아니, 그의 
눈가에는 기쁨의 빛이 일렁였다. 수운갑왕(水雲鉀王) 장열이 그 뜻을 알고는 고개를 
끄덕이니 역부천은 환한 얼굴로 크게 외쳤다.
"백의종군하는 것은 아직도 유효하지 않습니까?"
그것은 용왕전 전체가 흔들릴 정도로 우렁찬 목소리였다.  
와자작!
하늘로부터 한 뭉텅이 나뭇가지를 부러뜨리며 커다란 도마뱀 대가리가 숲으로 불쑥 
난입해 들어왔다. 한 가운데 달린 두 개의 벌건 눈으로 재빨리 숲 속을 훑던 흉측한 
도마뱀 대가리가 무엇인가를 발견하곤 기성을 토해냈다.
키에엑!
아름드리 나무 둥치를 껴안다시피 하고 숨어있던 무산 원숭이 한 마리는 감당키 
어려운 공포감 때문인지 입으로는 하얀 거품을 물고, 눈은 동그랗게 치 뜨고 있었다.
"끼기...긱"
며칠 전, 갑자기 나타나서는 평화롭던 무산의 평상을 완전히 혼란으로 몰아 넣었던 그 
하늘을 나는 공포스런 사냥꾼이 다시 찾아오자, 한 무리의 원숭이 떼를 이끌던 대장 
원숭이는 오랜 전통대로 무리의 안전을 위해 놈을 유인하는 역할을 자청했다.
날 사냥꾼을 유인해 숲 이곳 저곳을 빠르게 뛰어 다니길 반나절, 지치고 힘이 완전히 
빠져 버린 대장 원숭이는 나무가 빼곡한 그 곳에 숨어 놈이 포기하고 물러나기만을 
간절히 바랄 수밖에 없었다.
하지만, 천부의 사냥꾼이라는 와이번이 한 번 찍은 사냥감을 놓칠 리가 없었다.
"끼기..기긱!"
원숭이가 하얀 거품이 이는 입으로 갸날픈 목소리를 내어 보지만 배고픈 도마뱀 
대가리에게 아량을 기대 할 수는 없는 상황.
츠릅!
벌건 혓바닥으로 날카로운 이빨을 잽싸게 훑은 와이번은 눈앞에 있는 저 원숭이를 
통째로 입에 넣고 잘근 씹었을 때의 느낌을 상상하며 기쁨의 쾌성을 내질렀다.
키아아앗!
그것은 본능적인 만족감의 표시였다. 사냥이 성공으로 끝났을 때, 포식자는 
살아있음을 느끼며 즐거워하는 법이지 않은가!
-키아아앗-
무산의 장대한 협곡을 울리며 쾌성은 경쾌한 메아리를 만들었다.
츠르읍!
기운이 완전히 빠져버린 원숭이를 향해 다시 한번 입맛을 다신 와이번이 거대한 
주둥이를 들이밀려는 순간이었다.
<돌아 와라!>
와이번 자신이 내지른 쾌성의 메아리에 섞여 들려온 드래곤 로드의 목소리......
와이번의 보름달 같던 벌건 두 눈이 반달로 확 커지고 말았다.
그 순간, 자포자기로 있던 대장 원숭이가 갑자기 뒤로 미끄러져서는 더욱 수풀 안으로 
숨어들고 말았다. 본능적으로 포식자가 방심하고 있음을 놓치지 않은 민활한 대장 
원숭이의 기지였으며, 그 덕에 대장 원숭이는 몇 년을 더 무리의 대장으로서 지낼 수 
있게 되었다.
키하핫!
콰직! 쿠웅!
아차 하는 마음에 와이번이 급히 머리를 들이박았으나 이미 원숭이의 몸통은 굵직한 
나무들 사이로 더욱 깊이 미끄러졌다. 안으로 숨어든 저 먹이를 포획하려면 머리를 
빼내어 다시 다른 빈 공간으로 짚어 넣어야 했으나, 이제는 시간이 문제였다.
<뭘 꾸물거려?>
벌써 짜증이 묻어나는 드래곤 로드의 목소리가 다시 들리고 있었으니.......
쿠에에에에.....
안타깝고 억울한 심정을 한 소리에 쏟아 부은 와이번이 육중한 머리를 사방으로 
분탕질 쳐 주변의 나뭇가지들을 빠지직 분질러 버렸다. 그때.
<반항이냐?>
드래곤 로드의 노한 목소리가 다시 들리자, 와이번은 크게 괴성을 발했다.
케헤헤헷!
그리곤 거대한 날개를 주욱 펼쳐 크게 퍼덕이며 한 바탕 발광을 하고서야 하늘로 
날아올랐다.
끔찍한 괴물이 물러가고 나서도 한참 동안 숨죽이고 숨어 있기만 하던 대장 원숭이는, 
숲으로 새들이 날아들고 완전히 평상을 되찾은 후에야 안심을 하곤 나무 위로 
기어올랐다.
"키익 키익 키잇!"
어딘 가 숨어 있을 무리들에게 자신의 건재를 알리는 포효를 발한 대장 원숭이는 
주변에서 가장 높은 나뭇가지를 향해 부지런히 움직였다. 대장의 위엄을 세우기 
위해서 그것은 아주 중요한 일이었다.
빠른 몸놀림으로 제일 높다란 나무 꼭대기에 다다른 대장 원숭이는 이빨을 드러내며 
다시 포효성을 발하려고 하였다. 그때 협곡 아래서 솟구치는 거대한 그림자.... 
"크키킥!"
혼비백산 놀란 대장 원숭이가 제대로 소리도 못 지르는 사이 암갈색의 거대한 괴조는 
세찬 바람 소리와 함께 벌써 대장 원숭이의 머리 위에 다다라 있었다.
"키이......"
너무도 갑작스런 사태에 당황한 대장 원숭이가 하릴없이 죽음을 기다리는 순간, 
천우신조와 같은 일이 다시 벌어졌다. 머리 위로 날아든 괴조가 원숭이를 향해 
쇄도하기는커녕 날개를 거푸 흔들었던 것이다.
케에에에!
미련이 남는 아쉬운 고함 성과 함께 괴조는 빠르게 원숭이를 지나쳐 허공으로 
솟구쳤다.
놀래서 커다래진 대장 원숭이의 까만 눈동자에 괴조의 등에 앉은 인간 남녀의 모습이 
비쳐지나간 것도 일순간이었다.
대붕이 아쉬운 듯 원숭이를 내려다보며 괴성을 지르자, 용일은 가만히 놈의 목을 
두드려 주었다.
"과히 배가 고픈 모양이구나! 하지만 어둡기 전에 삼협을 벗어나는 것이 시급하니 
잠시 참거라. 대신 저녁에는 포식을 시켜 주마."
케에엑!
용일의 그 말을 알아듣기라도 한 양, 한 소리 비명을 지른 와이번이 도마뱀 머리를 
홰까닥 꼬아서는 뒤를 돌아보았다.
키핫 키하앗!
벌건 눈동자를 반달 모양 만들고 입술을 축이는 그 모습이 영락없이 반문하는 
모습이라 용일은 짐짓 눈을 부라렸다.
"이 놈이......"
순간 와이번은 화들짝 놀란 표정으로 재빨리 머리를 원래대로 돌리는 것이었다. 
용일의 뒤편으로 종엽액을 사용해 만든 교자석에 단단히 앉아 있던 위지영이 거대한 
덩치에 맞지 않게 구는 귀여운 대붕의 그 모습에 살며시 미소를 지었다.
그러나, 그도 잠시 위지영의 미소는 어두운 색으로 변했다.
바람에 날리는 소교주의 갈색 머릿결을 잠시 응시하던 위지영은 무겁게 입을 열었다.
"대붕과도 정이 들었는데......"
"........"
차마 끝말을 잇지 못한 위지영이 입을 닫자, 한 동안 대붕의 탄력을 받은 날개가 
바람을 가르는 소리만이 두 사람 사이를 흘렀다.
"........"
"......." 
침묵 속에서 위지영은 발 아래를 빠르게 지나가는 대 협곡과 그 사이를 흐르는 푸른 
강물을 내려다보고 있었다. 그러노라니 빠르게 나는 대붕이 선득 미워지는 것이었다.
'대붕아! 왜 너는 이리도 바삐 나는 것이냐?'
애꿎게 대붕을 원망하고만 있는 위지영이었다. 이미 타인의 사람이 아니었던들 
울며불며 옷자락을 붙들기라도 했을 터인데 아니, 세상 끝까지라도 따를 
터인데.......
속절없이 아쉬운 시간만이 흐르는 가운데, 무산의 장대한 산세는 어느덧 끝나고 이제 
대붕은 구당협으로 접어들려 하고 있었다. 멀리 백제장성의 어렴풋한 윤곽이 보였을 
때였다.
"련주!"
소교주의 부름에 위지영은 황급히 눈가를 찍어내곤 대답했다.
"생경하옵니다. 그저 공녀라 불러주세요."
용일은 찬찬히 고개를 가로 저었다.
"아니 될 말이오. 초대 련주는 새로이 개파 하는 사파련의 상하를 엄중히 해야할 
막중한 책임이 있소이다. 그러기 위해서는 반드시 격식을 갖추는 것부터 철저히 해야 
할 것이오."
그토록 엄중히 말하니 위지영은 고개를 가벼이 숙였다.
"소녀가 생각이 짧았습니다. 이토록 모자란 제가 과연 대임을 완수할 수 있을런지요."
용일은 여전히 앞만을 바라보며 입을 열었다.
"지덕용(智德勇)을 겸비한 데다 정사(正邪) 무공에 누구든 견줄 바 없이 해박한 
련주야 말로 가히 사파련을 발흥시킬 적임자이시오. 이대 맹주들 또한 인정하지 
않았소?"
"......."
떠나는 소교주에게 부담을 덜어드리고자 위지영은 가만히 고개를 숙이고 말았다. 잠시 
뒤 용일은 다시 입을 열었다. 
"이대 맹주들은 설득하기 어려웠던 만큼 가히 믿을만한 사람들이오. 훌륭한 동지들을 
얻었으니 련주께서 적소에 그들을 배치하고 많은 일을 의논하여 행하도록 하시오."
"명심하겠습니다."
"련주!"
다시 위지영을 부른 용일이 조금 멈칫거리다가 나직이 말했다.
"크나큰 짐을 맡기고 가는 나를... 용서하시오."
"소..소천!"
순간 말랐던 눈가에 눈물이 다시금 핑 돌고 만 위지영은 고개를 푹 숙였다.
"모든 굴레와 짐을 떠 안고 가시면서 소녀를 비롯한 마교인들에게는 영광만을 
남기시니 그 은혜를....... 헌데도 소천께서는 용서하라 하시니......."
목이 잔뜩 메인 위지영은 말을 잇지 못했다. 그때 용일이 가만히 고개를 가로 저었다.
"사부님의 크나큰 은혜로 더 사는 목숨이면서도 겨우 이 정도밖에 해드리지 못하고 
떠나는 몹쓸 제자라오."
"소천께서 어쩔 수 없이 떠남을 신녀께 얘기 들어 소녀 알고 있사옵니다. 마교를 
위해서.... 나아가 강호 무림을 위해서 스스로 악명을 안고 가신다는 것도......."
위지영이 결국 뜨거운 눈물 한 방울을 떨구고 말았다.
"상..상공! 소녀마저도 속이려 하셨습니까?"
굳건하기만 하던 용일의 어깨가 살짝 떨렸다.
잠시 뒤, 곧은 자세로 여전히 앞만을 바라보던 용일이 천천히 입을 열었다.
"공녀! 알아서 좋을 게 무어요? 차라리 악인지로(惡人之路)가 사라지는 내게는 더 
어울리오. 잊혀지기도 쉬울 테고......"
위지영은 자꾸만 샘솟는 눈물에 지척에 있는 소교주를 제대로 볼 수조차 없었다.
'나빠요!'
크게 외치고 엉엉 소리내어 울고 싶은 것이 위지영의 솔직한 마음이었다. 석양 아래 
비친 구당협의 아름다운 장관이 두 사람의 발아래서 빠르게 스쳐 지나가고 있었으나 
두 사람 모두에게 그건 부질없는 것이었다.
또옥!
위지영의 영롱한 눈물 방울은 아래로 떨어져 붉디붉은 장강 물에 흩어지고, 세찬 
바람을 맞으며 눈을 부릅뜬 용일은 요지부동으로 깜박임이 없었다. 
구당협이 시작되는 곳인 봉절(봉절)현은 산으로 둘러싸인 오지(오지)임에도 수백 호에 
달하는 꽤 커다란 성시를 이루고 있었다. 장강을 떠다니는 수많은 배들이 
삼협(三峽)의 험로를 지나기 전에 이곳에서 쉬어가기 때문이었다. 그 봉절현에 어둠이 
내려앉고 있었다.
봉절현 외곽에 있는 삼협 객잔에도 등불이 내 걸리고 있었다. 등불을 밝히던 점소이가 
마침 객잔으로 다가오는 두 인형을 발견하곤 살가이 인사를 했다.
"어서오십쇼! 손님!"
인사를 하던 점소이의 눈이 휘둥그레졌다. 천상의 선녀가 내려선 듯 아름다운 백의 
여인과 색목인이 분명하지만 이목구비가 시원한 청년, 범상치 않은 두 사람의 모습에 
점소이는 바짝 긴장했다.
색목인 청년의 허리춤에 매달린 뭉툭한 검을 보고 그들이 무림인이라는 것을 한 눈에 
알았지만 그 때문에 긴장한 것은 아니었다. 삼협 객잔이 성시 외곽에 위치한 이유도 
알고 보면 일반인의 눈을 꺼려하는 무림인들을 상대하기 위해 특별히 만들어진 
곳이었으니 점소이로서는 수많은 무림인들을 보아 온 터였다. 하지만 이처럼 특별한 
인물들을 보기는 오늘이 처음이었다.
"......"
백의 미녀의 미간이 살짝 찌푸려지는 것을 보고서야 자신이 그들을 한참이나 빤히 
쳐다보는 큰 실수를 했음을 깨달은 점소이가 황급히 고개를 숙였다.
"안으로......"
"점소이는 물러가 있어라."
뒤에서 들려온 나직한 목소리에 점소이는 더욱 놀랐다. 조금 전 까지만 해도 등뒤에는 
아무도 없었는데...... 놀랐지만 망설일 계제가 아니었다.
점소이가 황급히 옆으로 물러나자, 전신을 흑의 무복으로 감싼 채 유령처럼 나타난 
사내가 두 남녀를 향해 깊이 고개를 숙이는 것이었다.
"별채를 준비해 두었사옵니다."
묵묵히 고개만을 끄덕인 색목인 청년이 백의 여인과 함께 흑의인의 안내를 받으며 
객잔으로 향하자, 점소이는 내심 가슴을 쓸어 내렸다.
'풍기는 기도가 장난이 아닌걸...... 대체 어떤 인물이길래......?'
머릿속으로 그들의 정체를 짐작해가던 점소이의 눈이 다시 한번 크게 뜨였다. 오수 
혈사를 일으킨 천살성(天殺星)이 갈색 머리 이방인이라는 소리를 객잔에 머무는 
손님들로부터 언젠가 귀동냥으로 들었던 점소이는 온 몸에 소름이 돋고 사지가 
경직되고 말았다.
'마..마교신룡?'   
방금 자신이 염라전 앞에 서 있었다는 사실을 깨달은 점소이는 그 자리에 못 박혀서는 
부르르 몸을 떨 뿐이었다. 그리고 어서 이 악몽이 지나가기만을 바랄 뿐이었다. 
그러나......
"이보오! 점소이."
자신을 부르는 목소리...... 흑의인의 것이 아니었다.
'제발......!'
사실이 아니길 빌고 또 빌며 점소이는 간신히 소리가 난 곳을 쪽 눈으로 바라보았다. 
거기에서 자신을 바라보고 있는 갈색 눈동자를 마주한 점소이는 순간 오줌을 지릴 
뻔했다. 사신(死神)이 왜 자신을 부른단 말인가?
"죽..죽을죄를 지었습니다요!"
오금이 저린 점소이는 바닥에 털썩 엎드리고 말았다.
"부디 목숨만은......."
백의 미녀의 미간이 심히 찌푸려지고, 흑의인의 눈엔 벌써 살기가 번득였다. 그러나 
정작 갈색 머리 청년, 마교신룡은 담담한 표정이었다.
"죽을죄라니....? 그대가 언제 나를 만난 적이라도 있던가?"
점소이는 떨리는 가슴을 애써 진정하여 대답했다.
"그..그런 게 아니오라......"
용일은 싱긋 미소를 짓고 말했다.
"내 악명이 상당히 유명한 모양이군!"
점소이는 사색이 되어 머리를 땅바닥에 대었다. 본의는 아니었지만 거듭 심기를 
거슬리고 만 것이었으니 이제 살 생각을 할 수는 없었다. 아니나 다를까......
스릉!
흑의인이 삭도를 슬금 뽑아내는 소리가 생생하게 들렸다. 억울하긴 했지만 죽음을 
달가이 맞아야 했다. 객잔의 나머지 식구들이라도 살리려면....... 그때였다.
"신위는 물러 서 있게."
마교신룡의 예상치 않던 말에 점소이는 지옥의 문턱에서 다시 살아 날 수 있었다. 
삭도를 뽑으려던 흑의인은 이내 저만치 물러갔다.
"점소이, 그대에게 시킬 일이 있어 부른 것뿐이네."
기사회생한 점소이는 번쩍 고개를 들었다.
"하명..하명만 해주십시오!"
미소를 지어 그를 안심시킨 용일은 소매에서 무언가를 꺼내 그에게 건네며 말했다.
"지금 소 두 마리만 구해서 뒷산에 다 풀어놓게."
잔뜩 긴장했던 점소이는 뜬금 없는 그 소리에 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 자신의 
손에 놓인 금전 한 냥을 믿기지 않는 듯이 바라보았다. 금 한 냥이면 소 스무 마리는 
사도 남을 금액이었다.
"나머지는 자네가 갖게... 대신 뒷산에 소를 풀어놓는 즉시 산을 내려와야 되네."
"예?"
점소이가 황당그레 눈을 뜨는 사이, 마교신룡은 흑의인의 안내를 받아 백의미녀와 
함께 객잔 안으로 사라져 버렸다. 
삼협 객잔의 별채에는 불이 환히 밝혀져 있었다.
"객잔의 분위기가 여느 데와는 달리 심상치 않사옵니다."
마주 앉은 흑의인의 말에 용일은 대수롭지 않다는 듯 물었다.
"어째서 그런가?"
"일개 점소이마저도 주공의 신분을 바로 알아보았고...... 더구나 주의 깊게 살펴 본 
바로는 객잔 주인부터 점소이까지 태양혈이 발달한 것이 전부 한 가닥 무공씩은 익힌 
자들이었습니다."
"그래서?"
"여차하면 암습을 가해 모두 결박해 버릴 심산입니다."
심각함이 역력한 흑의인의 모습에 용일도 덩달아 심각한 표정을 지었다.
"혹시 말야......."
흑의인의 진중한 눈빛을 바라보던 용일이 싱긋 미소를 지었다.
"이들이 전설 속에 나오는 양산박의 그 영웅들은 아닐까?"
"......?"
흑의인의 진중하던 눈빛이 와르르 흔들리자, 용일은 실소를 흘리고 말았다.
"신위가 지레 겁을 먹을 정도라면 그 정도는 생각해야되지 않겠는가?"
과장된 소교주의 어투에서 자신을 놀리고 있음을 깨달은 흑의인은 어색함을 무마하려 
미소를 지었다.
"주공, 송구하옵니다."
하지만 입가만 묘하게 일그러질 뿐 미소는 어색하기 그지없었다.
"그게 어디 미소인가?"
짐짓 인상을 찌푸렸던 용일은 환하게 미소를 지어 말했다.
"신위, 미소는 바로 이렇게 짓는 것일세."
흑의인, 바로 유령 신위는 황송한 표정을 지었다. 시원스레 미소를 지은 용일은 
유령신위를 향해 나직이 말했다.
"다시 웃어 보게나. 이제 본 얼굴을 드러내고 살려면 자연스런 표정을 짓는 연습도 
필요하다네!"  
"주..주공......?"
"어허.. 어서!"
소교주의 추궁에 유령신위는 어쩔 수 없이 미소를 지었다. 하지만 미소는커녕 그것은 
울상이 되어버렸다. 오랜 동안 미소를 지어 본적이 없어서이기도 했지만 더욱 큰 
이유는 소교주와의 이별을 예감케 하는 말 때문이었다.
"변변치 못한 사람 같으니......."
용일이 미간을 찌푸리자, 유령신위는 고개를 깊이 숙였다.
"죄송합니다."
"........"
장내에 한 동안 침묵이 흐르더니 마침내, 용일은 나직이 입을 열었다.
"사부님께서 말씀하신 적이 있네. 자네와 이 신위는 수하이기 전에 친우와 같은 
존재라고......"
고개를 숙인 유령신위의 눈가가 울컥 붉어졌다. 친우와 같은 존재...... 고독했던 
선주(先主)의 삶을 떠올리게 하는 말이었다. 그리고 이름 모를 야산에서 
자결참폭(自決斬爆)하고 사라진 이 신위의 모습도......
"언젠가는 밝은 곳에서 살게 해주고 싶다고도 말씀하셨지. 이제 사부님은 아니 계시고 
이 신위도 없지만....."
고개 숙인 유령신위를 차분히 바라본 용일은 담담한 목소리로 말했다.
"자네에게 만이라도 제 인생을 찾게 해주는 것이 제자 된 도리라고 생각했네."
유령신위의 고개가 더욱 꺾였다. 
"주..주공, 평생 뒤따를 수 있도록 허락하소서. 아니, 고향으로 돌아가시는 순간까지 
만이라도 임무를 다하도록......."
"나로 하여금 제자 된 도리를 다할 수 있도록 도와주는 것이 유령신위로써 자네의 
마지막 임무야! 그리고 이제부턴 개인이 아닌 마교를 위한 수호신위가 되어 주어야 
하네."
단호한 소교주의 말에 더는 되돌릴 수 없음을 알고만 유령신위는 간곡히 머리를 
조아렸다.
"그럼... 사패존과의 대결 때까지 만이라도......."
용일은 세차게 고개를 저었다.
"자네의 마음은 잘 알겠네. 하지만......"
소교주가 말을 멈추자. 유령신위는 붉어진 눈을 들었다.
"하지만이라뇨?"
간곡한 유령신위의 표정에 용일은 결국 입을 열고 말았다.
"사패존과의 대결 결과에 대해서는 세상 누구도 알 수 없게 하는 게 나의 마지막 
계획이기 때문이라네. 자네조차도......"
유령신위의 눈이 휘둥그레졌다.
"왜... 그런......?"
그러나 용일은 담담히 미소를 짓기만 할 뿐 굳게 입을 다물어 버렸다. 유령신위는 
어렴풋이 그 뜻을 짐작할 수 있었다. 마교와 사패의 악연의 매듭을 자르려는 소교주의 
의지라는 것을......
"주..주공!"
마침내 붉었던 유령신위의 눈가에서 이슬이 한 방울 맺히고 말았다. 
유령신위의 젖은 눈가를 본 용일은 씁쓸한 미소를 지었다.
"못난 사람 같으니........"
"송구하옵니다."
고개를 숙이는 유령신위를 차근히 바라보던 용일이 조용히 물었다.
"그러고 보니 이름도 모르고 있었군."
"이미 이름을 버린 지가 오래 되어서 잊고 말았습니다. 주공께서 새 삶을 주셨으니 
성명도 하사해 주시길 간청 드립니다."
용일은 고개를 가로 저었다.
"내 중원의 관습에 익숙치않으나 부모로부터 물려받은 성명(姓名)은 함부로 할 수가 
없다는 것은 알고 있네. 나에게서 새 성명을 얻어 깊이 새기려는 그 마음만큼은 
충분히 이해할 테니 그만 옛 이름을 말하여 되찾도록 하게."
"......"
유령신위가 묵묵부답이자, 용일은 난감한 표정을 지었다.
"허, 이런 쇠고집이 있나! 그럼 이렇게 하면 어떻겠나?"
유령신위가 고개를 들자 용일은 차근히 말했다.
"강호에선 본 이름보다 명호를 중시한다 하니 그 명호만큼은 내가 지어주는 조건으로 
자네는 부모님이 주신 이름을 되찾는 것이야."
감격한 유령신위는 얼른 고개를 숙였다.
"더는 고집을 부릴 수가 없게 하십니다."
미소를 지은 용일은 그에게 어울릴 명호를 생각하느라 조용히 입을 다물었다. 한참을 
생각하던 용일은 마침내 유령신위를 불렀다.
"이곳 객잔에서 새 삶을 찾았으니 명호도 예서 유래한 것이 좋을 듯 하네."
"예?"
"이곳이 양산박의 수채같다고 했으니 양산박 호걸들의 명호에서 한 개를 고를 
심산이야. 흑의를 즐겨 입고 바람처럼 빠르니 그중 흑선풍이야말로 유령신위였던 
자네에게 어울릴 듯한데..." 
흑선풍(흑선풍) 이규(이규)라면 양산박 호걸들 중에서 단연 발군이었던 인물이었다. 
유령신위가 깊이 고개를 숙였다.
"감읍하여 받자옵니다."
용일은 흡족한 미소를 짓고선 물었다.
"이제 본명을 말해주게." 
유령신위는 까마득한 가슴 저변에 묻어두었던 자신의 이름을 간신히 떠올렸다. 
"소신의 이름은... 장..장항(張恒)이었습니다."
"장항?"
"한 때는 창법으로 이름을 날리던 양양 장가(張家)가 바로......"
쨍그렁!
문 밖에서 그릇 깨지는 소리가 요란스레 들렸다. 순간 삭도를 번개처럼 빼어든 
유령신위가 바람처럼 내달려 내실의 문을 박차 열었다.
슈앙!
"멈추게!"
유령신위의 날카로운 도는 눈을 동그랗게 뜬 하녀의 목 언저리에서 딱 멈추었다. 
용일이 멈추어 세우지 않았던들 객잔 하녀의 목은 벌써 바닥을 구르는 그릇들 속에 
떨어져 있을 터였다. 
"겁에 질려있지 않나. 도를 거두게."
유령신위는 잽싸게 도를 거두어들이며 외쳐 물었다.
"무슨 일이냐?"
하녀는 사색이 된 얼굴로 떠듬거렸다.
"소.. 소녀는 식사를.. 준..준비......미끄러워서 그만......"
하녀의 발 아래는 아니나 다를까 김이 모락 거리는 음식들이 흩어져 있었다. 그러나 
유령 신위는 살기를 거두지 않았다.
"사실이냐?"
하녀는 벌벌 떨며 더욱 사색이 되고 말았다. 용일이 미간을 살풋 찌푸렸다.
"장 신위는 그만 하게."
유령신위가 한 발 물러나자 용일은 하녀를 향해 부드러이 미소를 짓곤 물었다.
"조심하지 않고... 그래, 어디 다친 데는 없느냐?"
"없..없사옵니다."
"그만 물러가라. 다음부턴 더욱 조심하고......"
용일은 손짓해 그녀를 물러가게 했다. 
황급히 그릇과 음식들을 치운 하녀가 총총히 물러갔을 때, 유령신위는 살기 풋풋한 
얼굴로 말했다.
"저희 가문의 비사를 미리 알고 있었기에 놀라 그릇을 떨친 게 분명합니다. 하녀조차 
강호 소식에 정통하다면 필시 이 객잔은......"
"쉿!"
검지를 입에 대어 유령신위의 말을 끊은 용일은 조용히 말했다. 
"손 총사에게서 여기가 하오문의 삼협지단이라고 들었네."
"예?"
유령신위의 눈이 커졌다.
"정보를 팔고 사는 하오문의 지단이라면 더더욱 아니 될 말이 아닙니까? 이들이 
무림맹에 선을 댄다면 주공께 해가 올지도...... 당장 도륙을 내오리다."
용일은 고개를 가로 저었다.
"아니 될 말이야. 나는 이들이 무림맹에 선을 대주길 바라고 있어. 그래야 무림맹에서 
쉬이 소식을 전해 줄 수 있을 테니 말일세."
"소식이라면......?"
유령신위가 눈을 더욱 크게 뜨자, 용일은 대수롭지 않다는 듯 말했다.
"지금쯤이면 은거에 들었던 사패 존들도 활동을 개시했겠지."
그제서야 유령신위는 소교주가 무엇을 기다리는 지 이해 할 수 있었다.
"주공, 그럼 본단으로 가시지 않고 예서 바로.......?"
용일은 담담히 미소를 지었다.
"짧을수록 좋은 것이 비단 중의 머리카락만은 아니잖은가?"
유령신위는 벌렸던 입을 급히 다물고 말았다.
'이별의 고통은 주공께서 더욱 많이 겪고 계시단 것을 어이 몰랐단 말인가?'
자신들은 한 사람과의 이별이었지만, 소교주께는 수만 사람들과의 이별이었다. 그 
아픔이 오죽할까마는 슬퍼하는 자신들 하나 하나를 다독여 주시느라 정작 자신의 
아픔은 돌볼 겨를이 없었다.
'아! 단 며칠만이라도 조용히 보내실 수 있도록 해드려야겠구나.'
슬픔이 물밀 듯 몰려오는 와중에서 유령신위는 그렇게 입술을 잘근 깨어 물고 있었다.
"끄응차!"
젖 먹던 힘까지 다해 끌어 보지만, 어찌 된 게 두 마리 소는 뚜레 꿰인 코가 찢어질 
정도가 되어서도 움직일 생각을 안 했다.
"이 놈들이 왜 그런 다냐?"
점소이는 이마 가득 흐르는 땀을 훔치며 털퍼덕 자리에 주저앉고 말았다.
"휴우!"
일진이 사나운 하루를 생각하자 절로 한 숨이 새어 나왔다. 야밤에 인근 농가를 찾아 
들어 다짜고짜 소를 사겠다는 소리를 했다가 미친 놈 소리까지 들었다.
다가올 봄에 농사지을 소라고 죽어도 안 팔겠다는 소 주인을 어르고 달래느라 기진 한 
점소이는 결국, 소 네 마리 값을 지불하고서야 겨우 이 두 놈을 끌고 올 수가 있었다.
그래도 거기까지는 지금에 비한다면 순조로운 편이었다. 마을 초입을 벗어나는 순간 
잘 걷던 소들이 갑자기 뒷걸음질을 치기 시작한 데서부터 문제였다.
농부가 건네준 회초리는 진작에 부러져 버렸고, 손에 가시가 박히는 고통을 감수하며 
급히 꺾어든 가시나무 몽둥이로 위협을 가하고, 실제로도 몇 번을 두들겨 대고서야 
겨우 뒷산 초입에 올 수가 있었다. 하지만 한계는 거기까지, 아무리 무공으로 다져진 
몸이라지만 소 두 마리가 사력을 다해 버티는 데에야 두 손을 들지 않을 수가 없었던 
그였다.
"어떡한다? 여기다 놔두고 그 냥 가버려?"
그러나 흑의인이 뽑아들던 삭도의 소름끼치는 소리를 생각해낸 점소이는 흠칫 몸을 
떨었다.
"금 한 냥을 받고도 이 일을 못한다면 필시...... 으르르르!"
입술을 부지런히 털어 내린 점소이는 코앞에서 식식대고 있는 두 마리 소를 흘끔 돌아 
 보았다.
"저 것들을 죽여서 끌고 가?"
하지만 마교신룡은 분명 살려서 풀어 두라 하지 않았는가? 이러지도 저러지도 못할 
난감한 상황이었다.
"이럴 줄 알았으면 지단주께 사실대로 얘기하고 누구 같이라도 올 것을......"
후회막급이었지만 때는 이미 늦었다.
"그렇다면 방법은......"  
한참을 고민하던 점소이는 얼른 자리를 박차고 일어났다. 소 앞에 버쩍 선 점소이가 
두 마리 소의 커다란 눈망울 네 개를 뚫어져라 응시했다.
음메에!
점소이의 기세에 놀랐는지 소 한 마리가 불안한 울음소리를 냈다. 그 순간, 은은히 
살기를 풍기던 점소이가 갑자기 땅 바닥에 엎어졌다.
"우공(牛公)들!"
난데없는 경칭이 점소이의 입에서 튀어나온 것이었다. 야밤 야산 길에서 소 두 마리를 
향해 엎드린 사내라니. 누군가 이 장면을 목격했다면 점소이는 분명 미친놈이라는 
소리를 들었을 게다.
"그대들의 한 걸음 한 걸음에 내 목숨이 달려 있다오. 아무리 축생이라지만 이렇게 
간절히 비는 마음 정도는 알 것이오. 부탁하건대 제발 저기 숲까지 만이라도 가서 
고집을 부려도 부리시오들!" 
지성이면 감천이라던가? 미친 놈 소리를 듣길 각오한 점소이의 인사를 받은 소들 중 
한 마리가 음메 하고 우는 것이었다.
'옳지! 소는 영물이라 진심으로 대하면 말귀를 알아듣는다더니 만.......'
속으로 쾌재를 부른 점소이는 더욱 간곡한 어조로 고개마저 푹 숙여 말했다.
"내 반드시 맛난 여물을 준비하여 우공(牛公)들과 밤새 즐기리다."
그 순간이었다. 뚜레 꿰인 코가 느슨해지는 틈을 타 한 마리 소가 냅다 도망쳐 버린 
것이었다.
음메에에에!
처절한 소 울음소리, 그와 동시에 번쩍 들린 점소이의 일그러진 얼굴...... 그것은 
여인에게 배신당한 사내의 얼굴보다 더 참혹했다.
"저... 소 새끼가!"  
촛불은 하얀 눈물을 하염없이 흘리고 있는 데, 정좌한 채 운공에 들어간 용일은 
석상처럼 굳어있었다. 이제 밤도 제법 깊었고 아늑한 별채를 통째로 빌린지라 사위는 
조용하기만 했다.
"휴우우......"
마침내 일주천을 마친 용일이 긴 호흡으로 탁한 공기를 내뱉고는 눈을 떴다.
"네 놈의 고집도 여간이 아니구나! 어찌 손님이 주인 행세를 하려 든단 말이냐?"
혼자가 분명한데 용일은 누군가와 대화하듯 입을 여는 것이었다.
"갈수록 네 놈이 버겁구나!"
천주혈 근처를 맴돌며 뇌문을 끊임없이 공략하려 드는 놈을 하 단전으로 유도하기 
위해 이제 하루 세 시진 이상씩은 꼬박 운공에 정진해야 됨을 느꼈다.
"여의심결의 심득 덕분에 놈의 기운을 상당량 내공화 할 수 있었다만 아직은 전체에서 
닷 푼이 채 되지 않으니."
독백을 하는 용일의 안색이 우울해지고 있었다.
"나의 내공력을 놈의 일할 가까이만 끌어올릴 수 있다면 대등한 관계로 지낼 수 가 
있을 터인데......."
용일의 갈색 눈에 순간 암울한 빛이 흘렀다.
'아마 이대로는 그 전에, 온 하루를 정진하더라도 놈을 제어하지 못하는 때가 오고 말 
것이다.'
신녀의 경고를 무시하고 거듭 무리하게 공력을 사용하는 바람에 그 간극이 더욱 
짧아진 때문이었다.
'언제가 되었든 그 순간이 온다면.......'
용일이 입술을 잘근 깨물었을 때였다.
"허억!"
용일의 전신에서 은은한 금빛이 일었다. 그와 동시에 그는 극심한 두통을 느꼈다.
"흐읍! 이놈!"
용일은 입술에 피가 나도록 질끈 물었다.
"주공?"
호법을 서고있던 유령신위가 소교주의 고통스런 모습에 놀라 천장으로부터 뛰어 
나오자, 용일은 입가에 마른 미소를 지었다.
"괜찮네."
유령신위 아니, 이제 흑선풍(흑선풍) 장항은 더욱 근심 어린 얼굴로 변했다.
"주공, 이마 가득 땀이옵니다."
식은땀을 주르르 흘리면서도 용일은 미소를 잃지 않았다.
"그렇다고 죽진 않을 것이니 걱정 말게. 이 놈은 내가 죽는 걸 절대 원치 않거든, 
내가 원한다 해도 말야!"
담담한 소교주의 목소리에 유령신위는 더욱 안타까운 마음이 되고 말았다. 극통을 
인내하면서도 평정을 유지하려는 그 모습이 안쓰럽기 그지없었으니...
"주..주공!"
"숙주의 생사마저도 스스로 결정하겠다는 놈의 오만함에 대항하는 것도 과히 기분 
나쁘진 않아. 왜냐하면 다른 것은 몰라도 내 의지 만큼은 놈에게 절대 뒤지지 
않거든!"
주루륵 땀 한 방울을 흘린 용일이 상쾌한 미소를 지었다.
"놈은 상대를 골라도 철저히 잘못 골라 들어 온 것이라네! 하하하!"
호쾌한 웃음소리가 별채를 울리는 사이 극통도 슬그머니 사라지고 있었다.
"이 소새끼야!"
온 몸으로 뜨거운 김을 피워 올리며 씩씩거리고 서있는 점소이 앞에는 혀를 길게 빼어 
문 소가 땅에 드러누워 숨만 볼록 볼록 쉬고 있었다.
"맞아 봐야 꼭 맛을 아니?"
간곡한 청원에도 불구하고 배신 때리고 도망친 몹쓸 놈의 소를 붙잡은 점소이는 소가 
기절할 만큼 두들겨 패 버린 것이었다. 그런데 흠씬 두들겨 팰 때는 몰랐는데 막상 
화가 풀리고 나니 마음 한 구석이 찜찜한 그였다.
"그러니까 좋은 말로 할 때에 들을 것이지."
혀를 빼물고 드러누운 소의 커다란 눈망울을 보자 괜시리 측은한 마음이 들기도 했다.
'에고, 이게 뭣하는 짓이다냐? 소 잡는 백정이 되려고 무공을 익힌 것도 
아닌데......'
스스로도 처량해진 점소이는 잠시 망연히 소를 내려다보며 숨을 골랐다. 그러던 중 
불현듯 정신이 번쩍 들었다.
"아이고, 이 놈이 뻗어 버렸으니 이를 어째?"
뒷산까지는 꽤 먼 거리가 남아 있었다. 그리고 뒷산 초입, 나무 둥치에 묶어 두고 온 
다른 한 마리 소도 걱정이 되기 시작했다.
'줄을 끊고 도망이라도 쳤다면.......'
난감한 표정이 된 점소이는 혹시라도 소를 옮겨갈 방법이 없을까 하고 사방을 
둘러보았다. 그러나 야심한 시각, 산길에 뭐가 있을 턱이 없었다.
"으아아아! 이 놈을 떠메고 가야 한단 말야?"
족히 일백 관 이상은 나감직한 소의 웅자(?)를 바라보던 점소이는 하얗게 질려 
버렸다.
"오늘 내 일진이 왜 이리도 사납냐?"
철퍼덕 자리에 주저앉은 점소이는 망연히 하늘을 올려다보았다.
"천지신명이시여! 이 일을 어쩝니까? 가련한 저를 굽어 살펴 도움을 주실 순 
없는지요."
참 골고루 하고 있는 점소이였다. 헌데 때마침, 산길 저 편에서 한 떼의 사람들이 
나타난 것이었다. 어둠 속에서 산길을 지나쳐 가는 사람들의 두런거리는 소리를 들은 
점소이는 벌떡 자리를 박차고 일어났다.
'필시 천지신명께서 나를 도우려고 사람을 보내 주신 게 분명하다!'
점소이는 손에 입을 대고 그들을 힘차게 불렀다.
"이보시오! 좀 도와주시오!"
일단 임무를 완수하는 것이 중요하다고만 생각한 점소이는 수고비를 얼마만큼 줄 
것인가 만을 생각했지, 갑자기 나타난 그들의 걷는 속도가 상당히 빠르다는 사실을 
간과하고 말았다.
다가 온 사람들은 각 승도속(僧道俗) 차림으로 범상치 않은 인물들이었다. 그들이 
어둠 속에서 갑자기 나타나자, 점소이는 무언가 잘못 되었다는 사실을 깨달았다.
'이..이게 아닌데......'
하지만 너무 때늦은 후회였다.
"왜 그러시오? 시주!"
붉은 가사를 입은 늙수그레한 중의 머리에는 여섯 개의 계인이 어둠 속에서도 뚜렷이 
보였다.
'보통 중놈이 아니다!'
잔뜩 긴장한 점소이는 얼른 대답을 할 수가 없었다. 그러는 사이 푸른 도복을 입은 노 
도사가 점소이의 뒤에 뻗어있는 소를 발견해버렸다.
"허어... 아무리 축생이라 하나 저 지경으로 만들다니....... 무량수불!"
"아..아무 것도 아니오! 여러 분은 가시던 길을 내쳐 가시오."
당황한 점소이가 두 팔을 활짝 벌려 얼른 소를 가렸으나, 바닥에 대자로 뻗어 더욱 
풍만해 보이는 소를 그렇게 가림은 손바닥으로 하늘을 가리는 시늉에 지나지 않았다. 
더구나 그것은 그를 더욱 수상히 보이게 하는 짓이었으니......
"아미타불!"
중이 한 손으로 합장하는 것을 본 점소이는 기겁을 하고 말았다.
'소..소림 땡중! 그렇다면 저 노 도사는 무당 말코가......! 그리고 저 검사의 소매에 
그려진 매화문양은 바로 화산파!'
화산파의 인물인 검사 차림의 중년 사내가 눈가를 찌푸렸다.
"소도둑놈이로군!"
그 말에 점소이는 번쩍 정신이 들었다. 야밤, 야산에서 소와 실갱이 하는 자신의 
모습은 영락없는 소도둑의 그것이지 않은가?
"아이쿠! 오해십니다. 나으리!"
도움을 받으려다 경을 치게 생긴 점소이는 자신의 거듭되는 불운을 한탄하며 바로 땅 
바닥에 엎어졌다.
"소인은 삼협 객잔에서 점소이 질을 하고 있습니다요."
중년 사내가 피식 실소를 흘렸다.
"점소이라... 그럼 품이 변변치 않았던 게로구나?"
"품은 넉넉히 받고 있습니다요."
"그럼, 노름빚을 졌느냐? 술빚을 졌느냐?"
갈수록 환장할 일이었다.
"그런 게 아니옵니다!"
검사의 얼굴이 차가워졌다.
"이 놈! 네가 매를 버는구나! 시간이 없는 관계로 이실직고한다면 훈계로서 끝내려 
했거늘."
점소이는 정파의 인물들이 무공을 익힌 자가 민간인을 괴롭히는 일을 끔찍이 
싫어한다는 사실을 너무도 잘 알고 있었다. 소도둑으로 몰린다면 목숨을 구한다해도 
저 화산파 검사의 손에 무공이 폐해지고 말 것은 자명한 일.......
"나으리! 소도둑은 절대...절대 아닙니다. 떳떳치 못한 소인이 어찌 대인들을 
불렀겠습니까요?"
일견 맞는 소리라 화산파 검사는 다시 물었다.
"그렇다면 어쩐 일로 인적 드믄 이 곳에서 야밤에 소를 이 지경으로 만들고 
있었느냐?"
"그것은......"
점소이가 꾸물거리자 화산파 검사는 냉랭히 말했다.
"대답을 즉시 하지 못하는 것을 보니 숨기려는 바가 있구나!"
다급한 지라 점소이는 앞 뒤 가릴 생각 없이 외쳤다.
"사정이 깁니다요. 마교신룡께서......."
화산파 검사의 눈이 흠칫 뜨였다. 그 뿐만이 아니었다. 한 발 물러나 있던 소림 승과 
무당 도사도 크게 눈을 떴다.
"분명 마교신룡이라 했느냐?"
화산파 검사의 반문에 점소이는 아차 했다. 지단주가 평생의 정보를 얻었다고 
기뻐하던 모습을 떠올린 점소이는 울상이 되고 말았다. 하지만, 하오문의 만금보다 
자신의 몸이 더 중하다 생각한 점소이는 모든 것을 술술 불고 말았다.
"무산까지 가는 수고를 덜게 되었습니다."
점소이의 얘기를 모두 들은 중년 사내가 소림 승과 무당 도사를 향해 말하자, 두 
사람은 흡족히 고개를 끄덕였다. 그리곤 승도속의 삼인은 올 때처럼 바람 같이 
사라졌다. 망연한 표정을 지은 점소이를 남겨두고.......
음메에에!
기절했던 소가 마침 깨어서는 겁에 질린 울음을 터뜨리자, 망연해 있던 점소이가 
엉뚱한 소에게 화를 버럭 냈다.
"이 잡소새끼......."
주먹을 불끈 쥐었던 점소이는 소의 눈망울에 맺힌 커다란 물방울을 보고는 슬그머니 
주먹을 풀고 말았다.
"우는..우는 거냐?"
소의 슬픈 눈망울을 들여다보던 점소이는 소에게서 자신의 모습을 보았다.
"나도 울고 싶단 말이다!"
북 받치는 슬픔을 이기지 못했는지 점소이는 소의 주름진 목을 꼬옥 끌어안았다. 
그리곤 엉엉 소리내어 크게 통곡하는 것이었다.
음메에에!
겁에 질린 소가 발버둥을 쳐대었으나 점소이는 끌어안은 소의 목을 놓지 않았다. 
한참을 그렇게 있자 소도 질렸는지 더는 발광을 하지 않았다. 그제서야 점소이는 
슬그머니 소의 목을 풀었다.
"울기도 같이 했으니 이제 같이 가자꾸나?"
그 순간, 말을 알아듣기라도 한 것처럼 소가 벌떡 자리에서 일어났다.
"어?"
음메! 음메에에!
크게 울어 제친 소가 비척거리는 걸음으로 뒷걸음질을 치는 게 아닌가!
"이 뒈질 놈의 소야! 대체 저 뒷산에 뭐가 있길래 그리도 안 가려는 거냐?"
사정도 해보고, 같이 울어 도 본 점소이는 발끈해서 버럭 외쳤다. 그러자......
털퍼덕!
뒷걸음치던 소가 음메 소리와 함께 먼지를 일으키며 그 자리에 주저앉는 것이었다.
"허......."
소의 어이없는 행동에 기가 막힌 점소이는 헛웃음을 짓고 말았다. 그 순간....
또옥!
귓전을 스치는 소리와 함께 뜨뜻미지근한 무엇인가가 어깨 어림에 떨어진 것이었다.
"뭐야?"
얼른 손으로 훔쳐 확인하던 점소이의 두 눈이 화등잔만 해졌다.
"피..피?"
키이키키키킷!
뜨거운 바람과 함께 밀려온 괴성에 점소이는 얼른 고개를 틀어 뒤를 돌아 봤다.
"아악!"
벌건 두 개의 반달이 코앞에 바짝 떠 있는 것을 본 점소이는 그대로 기절해버렸다.
객잔의 별원 뒤뜰에는 조그마한 가산(가산)이 있었으며 그 위에 객들이 쉴 수 있게끔 
작은 정자도 함께 세워져 있었다. 땀을 식히러 나왔던 용일은 그 정자에 올라 난간 
너머로 밤하늘을 올려다보고 있었다. 
부우우!
간혹 부엉이 울음소리가 조심스레 밤의 적막을 깨뜨렸으나, 무수히 많은 별들을 모두 
세기라도 하려는 양 용일은 하염없이 하늘만 쳐다보는 것이었다.
"소천!"
조용히 정자 앞으로 걸어 나온 사람은 위지영이었다.
"야심한 데 어이 나와 계십니까?"
"........"
용일이 담담히 미소를 지어 대답을 대신하자, 위지영은 가만히 고개를 숙였다.
"소녀가 쓸데없이 나서 소천의 고요한 명상을 방해하고 말았군요."
"괜찮소."
담담히 고개를 저은 용일이 그녀가 무엇인 가를 품고있는 것을 발견하곤 물었다.
"헌데 그것은.......?"
"비파라고 하는 것으로 음색이 고와 이곳 중원에서는 누구나 사랑하는 악기입니다. 
소녀 늦도록 잠이 안 오기에......"
용일이 반가운 듯이 미소를 지었다.
"그럼, 선녀의 비파 연주를 듣는 영광을 내게 주실 순 없겠소?"
위지영이 귓볼을 붉혔다.
"영광이라고 까지 하실 만큼 뛰어 나지 않습니다. 행여 귓전만 어지럽혀드리지나 
않을런지......"
용일이 더욱 따뜻이 미소를 지었다.
"솔직히 심란하여 잠을 이룰 수가 없었소. 련주가 탄금을 해주시는 것만으로도 위로가 
되리다."
위지영이 다소곳이 고개를 숙여 보였다.
"정히 그리 말씀하시니 모자란 재주나마 한 곡 타 올리도록 하겠습니다."
용일이 기뻐하며 자리를 권하니 위지영은 조심하여 정자로 올라섰다. 별빛은 교교히 
흐르는 데 사위는 조용하고, 가산이라 그리 높지는 않지만 정자에서 내려다보이는 
풍경이 제법 아늑했다.
"정원에 가산을 꾸미고 정자를 놓아 운치를 더했으니 필시 이곳 객잔 주인은 강남 
출신인 모양입니다."
그리고는 예로부터 강남의 호족들이 정원을 호사롭게 꾸미는 데 만금을 아끼지 
않았다고 얘기하자 용일은 고개를 끄덕여 물었다.
"그뿐이오?"
용일의 갑작스런 질문이었지만 위지영은 당황하는 대신 미소를 지었다.
"그뿐 만은 아닙니다. 건물과 가산의 풍경이 팔진(八陣圖)를 따라 배열되고, 이 
정자는 그리 높진 않지만 담 너머로 장강의 물길까지도 한 눈에 굽어 볼 수 있게 지은 
점등을 보면 객잔 주인이 범상치 않음을 알 수 있군요."
용일이 흡족하여 고개를 끄덕였다.
"과연 련주이시오! 보장각에서 수 차례 진법도를 읽긴 했지만 견식이 짧아 진세를 
단번에 알아 볼 수가 없었소. 그런 나를 위해 상세히 설명을 해주셨으면 하외다."
위지영이 흔쾌히 대답하곤 사방을 차례로 가리키며 입을 열었다.
"이곳엔 네 개의 문이 있으니 객잔의 입구인 남문과 별원의 대문인 동문이 바로 
생문(生門)입니다. 나머지 후문인 북문과 서문이 바로 사문(死文)이 되겠지요. 
생문으로 들고 사문으로 나는 것은 생로(生路)가 될 터이나 사문으로 들어 생문으로 
나는 것은 사로(死路)가 될 터입니다. 이 밖에 문과 문 사이 네 개의 암문(暗門)이 
있는데 거기에도 원래는 두 개의 생문이 있어야 하나 모두가 사문(死門)의 형식을 
따른 것은 팔진도의 변진이기 때문입니다. 아마 지키는 사람의 수가 적기에 편법을 
사용하여 그리한 것이 분명하며 이것이 주인의 능력이 적지 않다는 것을 말해주고 
있습니다."
용일이 감탄하여 물었다.
"진법이 생사(生死)를 가를 수가 있소?"
"진법이 어찌 생사를 결정하겠습니까? 다만 대응의 묘를 적절히 하기 위해 지물을 
배치하는 것이오, 그에 따라 지리를 얻게 되는 것입니다. 여기 가산과 별원의 건물 
사이가 동문을 향해서는 좁아지는 것이 보이시지요?"
용일이 세세히 보니 과연 그러했다.
"적이 서문을 넘어 들어오기는 쉬우나 병목이 되는 동문으로 빠져나가기는 
어렵습니다. 그렇다고 왔던 서문으로 나가는 것은 적과 조우한 다음에 등을 보이는 
일이라 쉽지 않은 일이오. 결국 대항하여 동문으로 나가는 길이 첩경이온대 이 지경이 
되고 보면 난감한 일이 됩니다. 만일 가산과 별원 건물에 암습조나 기관을 배치한다면 
더욱 큰 어려움을 주게 되지요."
"그럼 동문으로 들어 온 적은 어찌 방비하오?"
"진법이란 적은 수로 적을 방비하고자 사용하는 것입니다. 팔방을 모두 방비할 능력이 
있다면 굳이 진법을 사용할 필요가 없지요. 대신 동문과 남문은 튼튼히 짓거나 
허장성세를 부려 적이 사문을 택하도록 유도하는 것입니다. 어차피 정면으로 적을 
상대할 수 없다면 여력을 모두 모아 두 방향으로나마 집중시키는 것이 승리할 확률을 
높이는 이치입니다."
용일이 탄복하여 고개를 끄덕였다.
"합당하오. 만일 생문으로 적이 들어온다면 진법은 쉬이 파해되리라 쓰여있더니 그런 
연유이구려!"
위지영은 가만히 용일을 응시하여 물었다.
"갑자기 진법을 궁금해하시다니, 소천의 능공이시면 진법에 무관하여, 움직임에 
어려움이 전혀 없으실 텐 데요?"
용일이 씁쓸한 미소를 지어 보였다.
"고향으로 돌아가면 큰 도움이 될 것 같아서 그랬소이다."
"그러셨군요!"
소교주의 미소에서 우울함을 발견한 위지영은 급히 말을 돌렸다.
"소녀가 비파 연주를 시작하겠습니다."
그리곤 위지영이 가만히 비파를 뜯기 시작했다. 낭랑한 비파 소리가 은은한 별빛아래 
교교히 흐르기 시작했다.
섬섬옥수가 천천히 줄을 뜯어 당기니 곡조는 사뭇 애잔하고 구슬퍼졌다. 자신의 
울적한 심사를 닮은 비파 소리에 가만히 용일이 하늘로 시선을 두었을 때였다. 
위지영이 비파 소리에 맞춰 은은히 노래를 시작하는 것이었다.
"사방에서 일진광풍이 몰려오더니 하늘을 가르고 
땅을 뒤집는 뇌성벽력은 세상에 가득했어요.
태양은 구름 뒤에 숨고, 
달은 땅 아래 묻혀 천지는 암흑이었습니다.
몽매한 이들이 늪 속에 발을 딛고도 땅인 양 생각하고,
천길 낭떠러지 끝에서도 마침 한 발을 내밀 때였지요.
하늘이 안타까워 바다 속에 잠긴 용을 깨우니
우르르 한 소리 포효와 함께 바다를 갈라 솟구쳤어요.
뜨거운 입김으로는 먹장구름을 말리고,
땅 속에 숨은 달은 날카로운 발톱으로 헤쳐 구했습니다.
뜨거운 입김을 쏟느라 진이 다하고,
월궁(月宮)의 한기에 발톱은 부서졌지요.
낙뢰에 상한 용린(龍鱗), 광풍에 찢긴 날개를 감추고서  
진땅에 내려앉아 잠시 숨을 돌리려니 
천길 벼랑에서 구사일생한 몽매한 몇몇은 
되려 두려워 꺼려하고 말았어요!
이제 바다로 돌아가실 시간입니다.
잠룡은 하찮은 인간들과 시비를 가리지 않아요.
언젠가 그들도 알게 될 것입니다.
하신 일이 얼마나 위대한 일이었는지를......
아니, 어렵고 고독한 가운데서 보여주신 용기야말로 
많은 이의 가슴에 남아 지금도 큰 결실을 맺고 있어요.
하늘에 태양이 떠 있는 한 영원토록 기억할 것입니다."
슬픔을 가득 묻은 위지영의 마지막 옥음이 용일의 귓전으로 다가들었고, 비파 소리는 
은은한 여운만을 남기고 마침내 멈췄다.
용일이 밤하늘에 두었던 시선을 내려 위지영을 바라보았으나 연주를 마친 그녀는 
여전히 비파를 향해 고개를 숙이고만 있었다. 이 노래를 들려주려고 그녀가 일부러 
나왔다는 것을 용일은 알 수 있었다. 그녀는 마교인들을 대신해 작별을 고하고 있었던 
것이다.
위지영의 노래를 듣고 용일은 슬픈 마음 한 구석에서 뿌듯함을 느낄 수 있었다. 비록 
내세우려고 한 일들은 아니었다. 하지만 결실을 맺고 모두가 행복해 질 수만 
있다면......
아니, 영원토록 기억하겠다는 말만큼은 용일의 지금껏 아프기만 했던 마음을 달래주는 
것이었다.
"고맙소!"
무슨 더 이상의 말이 필요할까? 
또옥!
비파 줄을 잡은 섬섬옥수 하얀 손등으로 한 방울 눈물이 떨어져 내리는 것을 용일은 
똑똑히 볼 수 있었다. 그녀 자신도 작별을 고하고 있었던 것이다.
"......"
마침내, 위지영이 숙였던 고개를 들었다. 빨개진 눈가에 흘렀던 눈물 자욱이 있었지만 
그녀는 화사하게 미소를 지었다.
"더는 울지 않겠습니다. 소천을 뵈올 수 있었단 사실만으로도 너무도 행복하거든요."
용일은 그 순간 그녀가 눈부시도록 아름답다 느꼈다.
"나도 영원토록 기억 할 것이오!"
그리곤 용일도 환히 웃음을 지었다. 눈부시도록 아름다운 두 사람이 은은한 별 빛 
아래 정자에서 그렇게 환히 웃고 있었다.
성도에서 당가타로 뻗은 관도, 빠르게 걸어가는 방주의 뒤를 쫓느라 육중한 몸매의 
아방개는 연신 땀을 흘리고 있었다.
'휴우!'
숨이 턱 밑까지 차 올랐지만 잠시 쉬자고 내색을 할 수도 없었다. 하늘이 무너져도 
걱정을 하지 않을 사람이라는 낙천가인 방주가 그토록 심각한 표정을 지은 것을 본 
적이 없던 그였으니 말이다.
'대체 무슨 일이야?'
궁금해 죽을 지경이었지만 말도 붙여 볼 수 없었다. 사천 분타에 도착하였을 때 
뜻밖에도 방주가 거기 있는걸 보고는 죽지 않을 만큼 맞을 각오를 하고 있던 그였으나 
하늘이 무너지기라도 한 듯 심각한 표정을 짓고있던 방주는 막상 쓴 소리 한 마디 
하지 않았다.
제발 저린 아방개가 주절주절 사패존과 마교신룡의 대결 소식을 알리고 말려야 하는 
당위성을 역설하려 했을 때였다. 방주는 다짜고짜 '마침 가려던 참이다.'라는 
한마디를 내뱉고선 야심한 시간임에도 불구하고 사천당문이 위치한 당가타로 내달려 
온 것이었다.
천년 세가 사천당문의 환하게 불이 밝혀진 고루거각들이 두 사람 앞에 그림처럼 
나타났을 때, 일단의 무사들이 대문을 가로막아 나섰다. 무사들 중 수장으로 보이는 
자가 큰 목소리로 야음 속에서 빠르게 다가오는 두 사람을 향해 외쳤다. 
"멈추어 신분을 밝히시오!"
그들이 어둠 속이라 방주를 못 알아보자, 아방개는 냅다 소리를 질렀다.
"개방 방주 천우신개 납시오! 예를 취하시오!"
무사들의 눈이 휘둥그레지는 사이 천우신개와 아방개는 이미 그들 앞에 다다르고 
있었다. 어둠 속에서 나타난 사람이 개방 방주임을 한 눈에 알아 본 수장 무사는 깊이 
고개를 숙였다.
"방주님께서 이토록 야심한 시간에 무슨 일로 오시었습니까?"
천우신개는 인사를 받는 등 마는 등하고는 물었다.
"안에 모두 모였지?"
영문을 몰라 눈을 동그래 뜨던 수장 무사는 천우신개의 물음이 무얼 뜻하는지를 
순간적으로 깨달았다.
"그..그렇습니다. 당문에는 지금 맹주님을 비롯해 명숙들께서......"
"그만 되었다!"
여지없이 수장 무사의 대답을 끊은 천우신개가 크게 말했다.
"십만 걸개 총타주 천우신개가 무림맹과 담판을 지으러 왔노라고 전하라!"
가쁜 숨을 조심스레 몰아 쉬던 아방개가 그 말에 탁 숨이 막혀서는 아연해졌다.
'무슨 담판씩이나!'
대전에는 현 무림맹주인 화산파 장문 옥서천을 위시해, 당가주 당민, 아미 장문 
보현신니, 소림 장문 현의대사, 무당 장문 선문진인, 청성 장문 조양자등과 몇몇 
세가의 가주들, 그외 십여 명의 장로들도 미리 나와 천우신개를 기다리고 있었다.
수장 무사의 안내를 받으며 천우신개가 들어서자, 무림맹주 옥서천이 하얀 백염을 
쓰다듬으며 노안 가득 미소를 지었다.
"방주, 어서 오시오! 그간 소원하더니만 갑자기 이리 찾아 주시어 고맙기가 
그지없소이다."  
세수가 구십인 무림맹주 옥서천은 자신의 사부와도 친분을 맺었던 현 무림 최고 
배분의 인물인지라 천우신개는 공손히 고개 숙여 인사를 했다.
"야밤에 불쑥 찾아드는 결례에도 불구하고 이리 환대해주시니 감사 드립니다."
옥서천이 마주 고개를 숙여 인사를 받았다. 천우신개가 장내의 인물들을 향해서는 
한번 크게 포권을 취해 보였다.
장내의 인물들이 분분히 포권으로 화답하고 나서야 인사는 끝났다.
"듣자니 방주께서 담판하실 일이 있어 오셨다고 하더이다만......."
맹주로서 위엄을 갖춘 옥서천이 운을 떼자, 천우신개는 한 발 앞으로 나서며 입을 
열었다.
"개방은 본업이 빌어먹는 처지인지라 강호 사에서는 항시 중립을 지켜 오는 것이 
전통임을 익히들 아시리다. 하지만 오늘, 더는 방관하지 않을 수 없는 사태에 
직면하여 이렇게 오고야 말았소이다."   
모두들 그의 입에서 어떤 폭탄 선언이 떨어질까 긴장된 표정으로 주시했다. 잠시 
정적이 흐르는 사이 천우신개는 아주 심각한 표정이 되어서는 천천히 입을 열었다.
"강호 무림의 운명은 이제부터 일 년.... 아니, 채 몇 달도 되지 않아서 끝장나고 말 
것이오."
잔뜩 긴장해있던 군웅들은 개방 방주의 뜬금 없는 그 소리에 눈을 동그랗게들 뜨고 
말았다. 대전 구석에 머물러 있던 아방개조차도 방주가 미치지 않았나 의심이 들 
정도였으니.......
"허허허! 아닌 밤중에 홍두깨라더니만......"
무림맹주 옥서천이 너무도 황당하여 헛웃음을 지었으나 천우신개는 여전히 심각한 
표정으로 장내를 훑어보며 입을 열었다.
"믿기지들 않을 것이오. 이 걸개도 꿈이 아닌가 수 차례 볼을 꼬집어보았지만 정녕 
사실이었소."
천우신개의 목소리에 묻어 나온 불안감이 순식간에 군웅들을 감쌌다. 천우신개... 
천하 제일 대방이라는 개방의 방주가 오밤중에 찾아 와선 헛소리를 할 리 
만무였으니......
"그 시작을 알리는 소식을 오늘 이 걸개가 전해 들었소."
찬물을 뒤집어 쓴 듯 조용해진 장내를 향해 천우신개는 암울한 목소리로 말했다.
"단 하룻밤만에 천산파가 멸문하고 말았다 하외다."
모두의 눈이 경악으로 물들고 말았다.
"하룻밤만에 천산파가 멸문을......."
새외로 치부되는 천산파였지만 가끔은 중원 무림에 일각을 들여놓는 문파였다. 또한 
규모나 실력면에서 구파의 어디와도 떨어지지 않는 극강의 문파가 아닌가?
"방..방주! 그..그게 사실이오?"
무림맹주 옥소천이 백염을 부르르 떨어 묻자, 천우신개는 암담한 표정으로 고개를 
끄덕였다.
"천산파와 제일 가까운 곤륜파에서 우리 방도에게 직접 그 소식을 전하여 준 것이니 
틀림이 없소이다."
천우신개가 가만히 소매 속에서 전서를 꺼내서는 탁자에 펼쳤다. 붉고 선명한 직인을 
가리킨 천우신개는 침음한 음성으로 말했다.
"곤륜 장문의 신물 황옥장인(黃玉杖印)이 분명함을 확인했소이다."
장내에 잠시 웅성거림이 일었다.  
"아미타불! 어찌 그런 일이...?"
소림 방장 현의 대사가 나직이 불호를 긋자, 천우신개는 탄식을 발했다. 
"허! 이미 예견되었던 일에 이리도 깜깜들 하시다니!"
"무량수불! 예견되었던 일이라뇨?"
선문진인의 물음에 천우신개는 안타까운 눈빛으로 입을 열었다.
"근래에 서역 무림에서 심상치 않은 일들이 벌어지고 있단 사실을 모두 알고들 계시지 
않았소?"
"풍문으로야 들었지만서도 이역만리 밖에 일인데다......."
천우신개가 낮게 탄식하여 물었다.
"어이 뒷말은 멈추시는 겝니까? 장문 진인!"
"......."
"마교의 중원 입성에 당장의 이해가 달려 있어 거기에는 관심을 두지 않았노라는 그 
말씀이 아니시오?"
천우신개의 정곡을 찌르는 말에 선문진인은 도호를 외우고 말았다. 이에 무림맹주 
옥소천이 얼른 나섰다. 
"천산파가 멸문을 당했다면 이제 보통의 일이 아님을 잘 알겠소. 꾸중은 나중에라도 
듣겠으니 방주께선 상세히 말하여 우리가 방비 할 수 있게 하여주시게."
그러자 천우신개는 무림맹주를 위시한 장내의 군웅들을 바라보며 부드럽게 말했다.
"여러 장문들께서 이 빌어먹는 걸개와는 다른 입장이라는 것은 잘 압니다. 너무도 
엄청난 소식이 닥치니 이 걸개가 정신이 없어 그러는 것임을 너그러이 이해들 해 
주시길 바라오."
다소 흥분했음을 사과한 천우신개는 조용히 말을 이었다.
"소문이 심상치 않아 이 걸개는 날랜 방도들을 서역으로 보냈었소. 그 와중에 
곤륜파에서 상세한 서역의 소식을 들을 수 있었고, 천산파가 멸문했다는 사실도 알게 
된 것이오."
"그럼, 서역 무림을 일통했다는 그 절대자가 중원을 넘본다는 말이신가?"
무림맹주 옥소천이 서둘러 묻자, 천우신개는 고개를 끄덕였다.
"그렇지만 풍문으로 잘못 알려진 사실들이 몇 가지 있었소이다. 그 중 가장 큰 하나가 
서역에 나타난 절대자는 서역 무림을 일통한 것이 아니라......"
쥐 죽은 듯 조용한 장내를 향해 천우신개는 참담한 목소리로 말했다.
"완전히 멸망시켜 버렸다는 것입니다."
믿을 수 없다는 듯이 모두의 눈이 크게 떠졌다.
"배교도... 천축의 대뢰음사도... 포달랍궁마저도 불타 버렸다 하오."
크게 떠진 눈들에 공포감이 서서히 떠오르기 시작하는 것을 바라보며 천우신개는 
자신이 전해들은 소식들을 얘기하기 시작했다.
"그자가 인간이 아니라는 소문도 있소. 검강을 맨 손으로 잡으며 눈빛만으로도 상대를 
태워 버리는 가공할 마공으로 혼자서 서역 무림의 그 많은 문파들을 초토화 시켰다니, 
사실 인간이 아닌 게 정확한 말일지도 모르오."  
놀라움의 연속... 공포의 극을 알려주려는 듯 천우신개의 침울한 얘기는 계속 
이어졌다.
"사신(死神)! 천축 말로 야마라 불리는 그자에겐 인정이란 없다 하더이다. 대항하는 
자든, 항복하는 자든 무림인이라면 무조건 죽인다 하오. 더구나 혼자였던 그자에게 
이젠 극강의 세력까지 더해졌다는 소식이 있소."
"극강의 세력이라니?"
무림맹주 옥소천이 백염을 떨어 묻자, 천우신개는 고개를 끄덕였다.
"천산파를 멸문 시킨 게 바로 그들이라는 데, 야마의 마공에 금제된 서역 무림인들로 
마치 전설에 나오는 활강시(活畺屍) 같았다고 하외다."
기문(奇文)학에 정통한 사천당가주 당민이 놀란 눈으로 탄식을 토했다. 
"활강시라면 생전의 열 배는 넘는 괴력을 발휘한다는.....!"
천우신개는 암울한 눈빛으로 대답했다.
"야마가 서역 무림을 멸하고 곧바로 중원으로 오지 않은 이유가 이 활강시를 만드느라 
그런 것으로 추정되오. 더구나 서역 무림의 백대 고수들이 그런 활강시의 정체라니 더 
말해 무엇하겠소. 휴우!"
길게 한 숨을 토한 천우신개가 탄식을 발했다.
"허어! 야마만으로도 감당키 어려울진대 활강시를 만드는 데까지 심혈을 기울였다니 
어찌 중원 무림의 내일이 있다 할 수 있을까!"
천우신개의 장탄식 소리가 장내의 군웅들에겐 마치 하늘이 무너지는 소리로 들렸다.
'그런 활강시라면 하나 만으로도 강호 무림은 쑥대밭이 될 것인데 무려 
일백기라면......!'
대전 구석에서 모든 얘기를 듣고있던 아방개의 너른 이마에서 식은땀이 주르륵 
흘러내리고 있었다. 방주가 하늘이 무너진 표정을 짓고 있었던 게 이해가 되었다. 
아니, 실제로 하늘이 무너져 내리고 있었던 것이다.
침묵이 장내를 완전히 장악해버렸다. 충격을 먹은 군웅들 중 먼저 입을 열려는 사람은 
없었다. 태사의에 무겁게 앉은 무림맹주 옥소천이 연신 백염(白鹽)을 떨었지만 누구도 
거기에 관심을 두지 않고 있었다.
"장차... 장차 이 일을 어찌 할꼬!"
한참 만에야 탄식을 토해내는 무림맹주 옥소천의 노안(老顔)은 무척이나 창백했다.
"천년 무림이 정녕 끝이란 말인가?"
"아미타불! 무림의 전력을 모아 막아 보는 길밖에 없지 않겠소이까?"
불호를 외는 소림 장문 현의 대사의 낮 빛도 핼쓱하기는 마찬 가지였다. 말이야 
그랬지만 전력을 모으는 것도 쉬운 일이 아니었다. 더구나 마교와는.......
"으음!"
현의대사가 씁쓸한 표정으로 입을 다물자, 곁에 있던 무당 장문 선문진인이 지그시 
눈을 감고 있는 천우신개를 향해 조심스레 입을 열었다.
"방주께서 이와 관련된 일로 담판을 지으시겠다 하신 것이 분명하니 그 말씀을 
들어보는 것이 우선이 아닐까합니다만." 
그러나 천우신개는 눈을 감은 채로 고개를 젓는 것이었다.
"내 입이 걸어 좋게는 말을 못할 것 같소."
무림맹주 옥소천이 그게 무슨 대수냐는 듯 얼른 나서 말했다.
"무림의 존망이 달린 일에 무슨 말인 들 듣지 못하겠소. 방주께선 어서 말씀해 
보시오."  
그제야 천우신개가 눈을 뜨더니 무림맹주 옥소천을 위시해 장내의 군웅들을 주르륵 
훑어보곤 말했다.
"맹주께서 말하라 하시니 그리 하겠습니다만 그전에 여기 계신 강호 명숙들에게 한 
가지 묻고 싶은 게 있소이다."
모두들 무슨 말인가 귀를 기울이자, 천우신개는 조용한 목소리로 물었다. 
"오해 때문에 고향을 떠나 타지에서 죽을 고생을 하다가 삼십 년 만에 돌아오는 궁한 
이웃이 있다면 어찌 해야 하겠소?"
"......."
"......."
꿀 먹은 벙어리 마냥 대답이 없자, 천우신개는 다시 물었다.
"그럼 달리 묻겠소. 자기가 가져버린 실리를 뺏기지나 않을까 두려워하는 이유를 들어 
그 이웃을 핍박하는 자가 있다면 어찌들 하시겠소?"
노골적으로 자신들의 행태를 꾸짖으니 선문진인이나 현의대사등 무림맹의 중진들이 
일순 고개를 숙였다.
"......."
"......."
찬물을 끼얹은 듯 조용하기만 한 장내를 가만히 바라보던 천우신개가 냉소를 흘렸다.
"허! 대답들을 못하시니 이 걸개는 아무 말도 안 해도 되겠구려!"
여지껏 가만히 한 구석에 앉아 듣기만 하던 아미 장문 보현신니가 적인염주를 떨구고 
일어 선 것은 바로 그때였다.
"방주, 빈니가 대답하겠어요."
그리곤 무림맹주 옥서천과 같은 연배인 보현신니가 갑자기 천우신개를 향해 노구를 
깊이 숙이는 것이 아닌가? 천우신개가 놀라 신니를 말리려 하였으나, 보현신니는 벌써 
입을 열고 있었다.
"빈니는 정말로 부끄러워 고개를 숙이는 것이에요. 방주께서 이렇게 묻지 않았으면 
평생의 한으로 남아 죽어서도 눈을 감지 못할 뻔했으니까요."
그리곤 마교신룡 덕에 문파의 구원을 푼 사실을 차분한 목소리로 모두에게 
이야기했다.
"그러고도 정작 어려운 지경에 처했을 때는 핍박을 했으니...... 참으로 한심한 
늙은이지요."
보현신니가 참담한 심경을 토로하자, 곁에 있던 당가주 당민이 일어섰다.
"본인 또한 장문 신니와 같은 심경입니다. 가문의 부끄러움을 감추고자 그의 어려운 
지경을 보고도 입도 벙긋 못한 소인배가 방주의 질타 때문에 이제라도 얘기하게 됨을 
감사드리오."
강호 절대 금독(禁毒)인 선심향을 보관해오다 대비투 염세동 즉, 천유성군 사마소에게 
도둑맞은 사실과 그로 인해 일어난 비극들을 주욱 얘기한 당민은 깊이 고개를 숙였다.
"솔직히 겪어 본 바 천살성이라고 치부하기엔 마교신룡의 인품이 너무도 
훌륭했소이다."
군웅들의 눈빛에 다소 놀람이 일었다. 두 문주의 속내를 듣자, 오수의 무참한 
대혈사로 인해 공포스럽기만 한 존재로 여겨지던 마교신룡의 대한 평가가 다소 
성급하지 않았나 하는 생각들을 하게 된 것이었다.
대전 한 구석에서 보현신니와 당 가주의 용기 있는 행동을 보며 절로 입을 딱 벌린 
아방개는 상황을 이렇게 유도한 방주가 너무도 존경스럽게 느껴지고 있었다. 그때 
맞은 편에서 청성파 장문 조양자가 가만히 일어서는 것이 보였다.
'응? 청성 장문은 왜 일어서지?'
아방개가 의문을 품었을 때, 조양자는 좌중을 향해 입을 열었다. 
"기실... 본인도 마교신룡에겐 미안한 바가 있었소."
이어 청의전의 편액에서 실전 되었던 비급을 찾은 경위를 설명한 조양자는 부끄러운 
표정으로 말했다.
"사실 마교신룡이 그 비급을 조용히 거두어 가도 아무도 모를 일이었소. 나중에 석 
장로와 마교신룡이 나눈 대화까지 전해 듣고는 사실 그에 대해 큰 오해를 하지 않았나 
고민을 했더랬소이다. 핍박하는 자에게까지 은혜를 베풀 정도인데 천살성이라 
단정하는 것은 아무래도 무리 같았소. 지금이라도 마교신룡에게 감사하다는 말 한 
마디라도 전하고 싶은 게 솔직한 심정이오."
자신이 몰랐던 청성 장문의 얘기를 들으며 아방개는 실로 뿌듯해 하고 있었다.
'그럼! 주공께서 어떤 분이신 데......!' 
그때 천우신개가 소림 장문 현의 대사와 무당 장문 선문진인을 바라보며 냉랭히 
물었다.
"두 장문들께선 어찌 생각하시오?"
먼저 현의 대사가 나직이 불호를 외웠다.
"아미타불! 솔직히 말씀드려서, 직접 대면하고 나니 마교신룡이 악인이 아님은 한 
눈에 알 수 있었소. 과연 마교 부교주 청수선생 진선명의 제자라 할만큼......"
선문진인도 솔직한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"빈도 또한 방장 대사와 같은 마음이었소."
천우신개가 황당하다는 표정으로 물었다.
"그럼에도 그를 핍박한 이유들은 무엇이오?"
"무량수불....!"
"아미타불....!"
두 장문이 난감하여 눈을 감으니, 태사의에 앉았던 무림맹주 옥소천이 노안 가득 
우울한 빛을 띠고선 말했다.
"그 대답은 본인이 하겠네."
침음한 목소리로 입을 연 무림맹주 옥소천은 마주한 천우신개를 찬찬히 바라보았다.
"너무 강했네. 그것이 이유일세. 이백 년 전 중검신협이 독보천하 할 당시 천하의 
문파들은 크게 위축되었다네. 장문들은 이를 두고 무림의 암흑 시대라고 하지......  
천하의 인재들은 모두 상군악의 중검문 전으로 몰려갔으며 어느 문파도 중검신협 
상군악으로부터 자유롭지 못했네. 우리 구파들도 또한 반 봉문 상태로 활동해야 
했네."
옥소천의 노안의 주름이 더욱 깊어 보였다.
"개방은 어디에도 얽매이지 않는 자유로움이 있으니 그 고통을 모를 것이네."
참담한 심경을 토로하는 늙은 고수의 눈엔 회한의 빛이 역력했다.
"사패련의 횡포가 드디어 끝났는데 다시 절대 강자를 받아 들여야 한다니 암담하기만 
했지. 그래서 협상을 한 것이네. 다소 편협한 방법일지는 몰라도 무림을 위해서 옳은 
선택이었다고 생각했네."
무겁게 말을 마친 옥소천이 눈을 감았다.
"이렇게 모두 말하고 나니 속은 시원하구려!"
소림 장문 현의 대사가 나직이 불호를 외웠다.
"아미타불!"
옥소천이 무림맹주이기 이전에 강호의 노고수로서 참담한 심경을 토로하자, 장내에는 
숙연한 정적이 흘렀다. 그때 천우신개가 무림맹주 옥소천을 향해 정적을 깨뜨리고 
물었다.
"맹주, 소싯적에 이 걸개가 떠돌이 낭인 무사들에게 물은 적이 있소이다. 왜 그리 
위험하게 인생을 사느냐고요?"
"......?"
"표현들은 달랐지만 모두 한 가지로 말하더군요. 세상에서 칼밥만큼 진실한 걸 못 
찾았다고......"
"칼밥만이 진실하다?"
옥소천이 눈을 크게 뜨자, 천우신개는 냉랭히 고개를 끄덕였다.
"바로 강자존(强者存)이외다! 떠돌이 낭인 무사도 알고 있는 강호의 율법을 천하의 
무림맹주께서 인정하지 않으려 하셨다니......"
천우신개는 무림맹주 옥소천을 똑바로 응시하곤 천천히 말했다.
"방금 맹주께서 하신 말씀들은 모두 핑계에 지나지 않소이다!"
"핑..핑계......!"
무림맹주 옥소천의 백염이 순간적으로 부르르 떨리고 두 눈이 크게 뜨였으나 
천우신개는 더욱 목청 높여 말했다.
"무림맹주가 진정 무림을 위해서 해야할 옳은 선택은 강자존의 율법이 흐트러지는 걸 
막으시는 것이오. 누구든 강해지기 위해 노력하는 곳, 그곳이 바로 무림이외다! 
편법이 횡행하며 강자존(强者存)의 율법이 사라진 무림, 강해지고 싶은 열망이 없는 
무림이라면....... 더는 지킬 이유도 없지요."
".......!"
크게 눈을 부릅뜬 무림맹주 옥소천을 향해 갑자기 천우신개가 깊이 고개를 숙이곤 
공손히 말하는 것이었다.
"맹주, 부디 그가 강하다는 것을 인정하십시오. 언젠가 맹주의 후예들이 그 보다 더 
강해질 수 있도록 말입니다."
한 순간 미간을 부르르 떤 무림맹주 옥소천이 힘없이 고개를 떨구었다.
"부끄럽구려!"
팽팽했던 긴장감이 일순 누그러졌다. 천우신개가 고개를 들었다.
"그럼, 서두르십시오! 시간이 늦어버려 후회하기 전에 말입니다."
"방주! 무슨......?"
"서녘 하늘을 어지럽히던 천살성은 야마임이 드러났습니다. 하늘이 위기를 주실 적엔 
반드시 구성(救星)도 함께 내리시는 법이라 하지 않았습니까?"
"그럼 마교신룡이 구성(救星)이란 뜻이오?"
"절대 불리 속에서도 사패련을 이겨낸 인물입니다. 여러 분들이 증언했듯이 인품도 더 
없이 바르니. 하늘의 뜻이 그에게 있다고 이 걸개는 생각합니다!"
잠시 말을 멈춘 천우신개는 무림맹주에게서 시선을 거두곤 천천히 좌중을 둘러보았다. 
조금 전까지 절망으로 암울한 눈들 속에서 희망의 빛이 일렁이기 시작한 것을 확인한 
그는 서둘러 말했다.  
"강호인들은 이제 육존 앞에 신룡(新龍)을 두길 서슴지 않소이다. 여러 분들도 두려워 
할 정도로 뛰어난 인물이었으니 그거야 당연한 일이 아니겠소?"
거기까지 말한 천우신개가 천천히 한 자 한 자를 또박 거리는 음성으로 말했다.
"마교신룡을 필두로, 육존을 모셔 도움을 청하고 정사(正邪)가 단합하여 대항한다면 
무림 회생의 일말의 희망은 생기는 것이오!"
대화를 시작한지 처음으로 옥소천이 노안을 펴곤 입을 열었다.
"그렇다면 사패존과 마교신룡의 대결부터 막아야 하겠구려. 방장 대사 당장 사신으로 
간 장로들에게 연락을 취하시지요."
현의 대사가 불호성을 터뜨렸다.
"아미타불! 그게 여의치가 않소이다. 장로들이 마교신룡을 만나러 삼협으로 들어가는 
바람에......"
그 말에 잠시 펴졌던 무림맹주 옥서천의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
"삼협에......?"
무림맹주가 넋을 놓자, 천우신개가 답답하다는 듯 입을 열었다.
"사신에게 연락이 닿지 않으면 대결 장소에라도 미리 가서 막으면 되지 않겠소?"
선문진인이 낙담한 표정으로 고개를 저었다.
"대결 장소가 바로 삼협 내에 있는 무산에 있기 때문이오. 거리 상으로 
도저히......."
천우신개가 깜짝 놀라 눈을 크게 뜨자, 선문진인은 나직이 도호성을 발하고 더욱 
암울한 목소리로 말을 이었다.
"대결도 문제지만...... 심각한 문제가 따로 또 있소이다."
천우신개가 황당하여 더욱 눈을 뜨자, 선문진인은 서슴없이 말했다.
"이 마당에 숨길 게 무엇이겠소. 신녀가 대결이 끝난 마교신룡을 노려 
심살사신(心殺死神)을 보내려 한다는 것이오."
천우신개의 눈이 확 뒤집어졌다.
"심살사신(心殺死神)이라면......?"
천우신개보다 더욱 놀란 것은 대전 구석에 있던 아방개였다. 
"막..막아야 합니다!"
저도 모르게 크게 소리치며 장내로 뛰어들고 마는 아방개였다.
새벽 어림이 되어서 찬 서리를 맞으며 객잔에 나타난 무림맹의 세 장로가 마치 
입회인의 자격이라도 되는 양 떡 버티고 서 지켜보는 가운데, 용일은 대붕을 불러 
타고서 떠났다. 물안개가 물씬 피어오르는 새벽 빛 속으로 기어이...
동쪽을 바라보며 망연히 서 있는 위지영을 향해 이마에 계인이 선명한 소림 장로 
현법대사가 입을 열었다.
"련주, 빈승등도 이만 떠나야 하겠습니다."
그제야 위지영은 고개를 돌렸다.
"원로(원로)를 오셨는데 잠시 숨이라도 돌리고 가시지요?"
아무렇지 않은 듯 묻고 있었지만 은은한 원망이 서려 있음을 잘 아는 무당파 태상 
장로 선현진인이 손을 모았다.
"무슨 면목으로 더 있겠습니까? 무량수불!"
도호를 외운 선현진인은 심난한 표정을 지었다.
"며칠 간을 같이 지내어 마교신룡의 성품을 알고 나니 본맹이 결코 잘 하는 일이라고 
생각은 않습니다만..."
선현진인이 말꼬리를 삼켰을 때 화산 검수 차림의 장년 사내 유서언이 가만히 포권을 
하고 나섰다.
"이미 협약에 따른 일... 련주께서 달리 하실 말씀이 없으시다면 그만 물러갈까 
합니다."
세 장로는 위지영을 향해 극존칭을 쓰고 있었을 뿐만 아니라, 중간중간 고개를 
숙이기까지 하고 있었다. 그녀의 나이 비록 어리지만 사파련주가 되는 순간부터 
지극히 당연한 일이었다.
"돌아가시면 맹주께 귀맹과 본교가 맺은 협약을 준수하는 일에 성의를 보여주십사 
전해주세요."
사뭇 딱딱 한 어조로 사파련주로서의 위엄을 갖춘 위지영은 몸을 돌려 별원으로 
들어가며 곁에 시립한 흑의인에게 고개를 끄덕였다.
"총 교두께선 세 분 장로님들을 대문까지 배웅하세요."
"존명!"
흑선풍 장항으로 거듭 태어난 유령신위가 가차없이 고개를 숙였다. 소천이 떠나 버린 
지금 유령신위는 이제 세상에 없었다. 만일 그가 흑선풍 장항으로 다시 태어나지 
않았다면 허망하여 스스로 자진하고 말았을 것이다. 태양이 없으면 그림자도 없는 
법이니.......
케에에에!
배가 불러서인지 아니면 협곡으로 다시 돌아가는 것을 알아채서인지, 대붕이 기분 
좋은 듯 소리를 질렀으나 대붕 위에 탄 용일은 담담한 표정이었다. 저 멀리 물안개의 
품에 안겨 멀어져 가는 삼협 객잔의 모습을 용일은 결국 뒤돌아보지 않았다. 대신...
'버리라 하지 않았느냐? 하나의 연을 맺는 것은 하나의 고통을 얻는 일이거늘......'
무불통선의 그 말을 곱씹으며 용일은 중원에서 그간의 일들을 떠 올렸다.
하수응 사부가 쥐꼬리 수염을 배배꼬던 모습, 아미혈랑의 독기 서린 얼굴, 용설연이 
시냇물에 풍덩 빠지던 모습, 폐허 같은 청림당 마당에서 진선명 사부를 처음 만났던 
일에 이어 밤새 담론을 나누며 즐거워하던 시간들, 그녀와 보장각에서 사흘 동안 내리 
했던 논검비무의 시간까지... 마지막으로 오수의 얼음 속에서 신음성을 터뜨리던 
이만여 명의 사패련 고수들을 떠올린 용일의 몸이 부르르 떨리고 말았다.
이제 모든 걸 접은 이상 즐거움이든 고통의 기억이든 심연의 저편으로 넣어야 두겠다 
결심한 그였지만 그 일만큼은 결코 쉽지가 않았다.
"사패존과 끝을 내리라!" 
고개를 저어 상념을 털어 내는 용일의 두 눈에 구당협의 웅자가 확 하고 비쳐들고 
있었다.
흑의 무사 흑선풍 장항에게 안내를 받아 객잔을 쫓기듯 나선 무림맹의 세 장로는 
삼협이 시작되는 거대한 협구가 막 안개를 벗어나는 경이로운 모습을 바라다보았다. 
"참으로 장관이군요!"
현법대사의 찬탄에 선현진인은 고개를 끄덕였다.
"말로 만 듣던 삼협의 위용을 직접 보니 인간이 티끌만도 못한 존재임을 
알겠습니다그려......" 
심란한 표정으로 말을 하던 선현진인이 갑자기 얼굴을 환히 밝혔다.
"대사! 예상치 못하게 빨리 임무가 끝났소이다."
"예?"
".......?"
현법대사와 유서언이 궁금한 표정을 짓자, 선현진인은 담담히 말했다.
"모처럼 만에 산문을 나선 길에 시간은 남고, 앞에는 천하의 일대 장관이 있으니 
말이오?"
"아!"
현법대사가 진인의 속뜻을 알고는 되물었다.
"진인께선 삼협 유람을 하고 싶다는 것이지요?"
선현진인이 빙긋이 고개를 끄덕이니, 유서언이 화들짝 놀라 앞으로 나섰다.
"아니 되십니다! 무산 대결엔 추호도 관심을 갖지 말라는 맹주님의 명이 있지 
않았습니까?"
현법대사가 고개를 저었다.
"유 시주! 진인께서는 그저 삼협 유람이나 하고 싶으시다는 게요."
선현진인도 서둘러 말했다.
"이 늙은 도사가 언제나 다시 삼협에 올 기회가 있겠소?"
"빈승 또한 삼협의 장관은 여태 구경한 적이 없어 매우 흥미롭소. 더구나 연락 만 
하지 않는다면 잠시 대협곡을 구경하고 간 것을 맹주께서 나무라지는 않으실 것이오."
소림 장로 현법대사마저 동조하여 나서자, 유서언이 곤혹한 표정을 지었다.
"하지만 삼협엔 무산이 끼어 있어서......?"
"뭘 그리 민감하게 생각하시나? 단지 유람을 하자는 건데......."
선현진인이 정색을 하여 나서자, 유서언은 한 발 물러서고 말았다.
"단지 유람 만이라면......."
의견을 모은 세 장로가 봉절 나루를 향해 쏜살처럼 달려 가 버리고 나서 잠시 후, 
위지영은 총교두의 호위를 받으며 객잔을 나섰다.
완연히 자태를 드러낸 구당협의 협구를 총교두 장항과 함께 잠시 응시하던 위지영의 
입에서 나직한 다짐의 목소리가 새어 나오고 있었다.
"결코 소천을 실망시켜 드리지 않겠어요." 
마침내 고개를 돌린 위지영이 서쪽을 향하여 한발을 옮겨 놓으며 말했다.
"촉산으로 갑시다. 총교두!"
미련이 가득 남은 시선으로 구당협을 다시 한 번 더 바라본 흑선풍 장항이 그녀의 
뒤를 쫓았다.
"소방주, 하오문 삼협지단에서 방금 전서가 도착했는데, 봉절현 지경에서 세분 
장로들께서 이미 이틀 전에 마교신룡과 조우한 것 같다 합니다."
무림맹의 정보를 총 관장하는 비응각(飛鷹閣) 고수의 보고에, 방주에게 맞아 죽는 
대신 소방주로 낙점 되어 버려 비응각의 일을 담당하게 된 풍운아 아방개가 마른 솔잎 
같던 눈을 크게 떴다.
"그.. 그게 정..정말이오?"
"세분 장로를 직접 목격한 자가 붉은 초승달 눈의 괴물을 봤다느니 횡설수설 하고있는 
모양이긴 한데, 세분 장로의 인상착의가 유사하고 그 날로 객잔에 머물렀던 신룡의 
종적이 사라진 걸로 봐서는......"
아방개의 너른 얼굴에 핏기가 싸악 가셨다.
"세분 장로들께선 그럼 지금 봉절현에 머물러 계시겠구려?"
"아닙니다."
비응각 고수의 고개가 흔들리자, 아방개는 눈을 부릅떠 물었다.
"연락은 가능하지요?"
"그것도...... 하오문에서 조차 계신 데를 알고 있지 못한 걸로 보아선 세분 장로께서 
직접 연락을 해 오지 않는 한 어렵겠습니다."
아방개는 장탄식을 토해냈다.
"어찌 일이 이리 꼬이기만 하는가! 약속한 기일은 채 삼일도 남지 않았거늘......"
마교신룡과 사패존의 예정된 대결을 막기 위해선 삼협 근처에 있을 것으로 추정되는 
세 장로에게 어떻게든 연락을 취해야만 했다. 연락이 닿는다 해도 그들이 대결 
장소까지 도착 할 수 있을지도 미지수였지만 지금 방법으로는 그 길밖에 없었다. 헌데 
세 장로의 종적이 묘연하다니.......
"마교 본단에 있는 신녀에게선 아직도 답서가 도착하지 않았소?"  
비응각 고수가 고개를 숙였다.
"촉산까지의 거리가..... 빨라야 내일 아침에나 되어서야 도착할 것입니다."
"내..내일 아침......?"
너무 늦었다. 신녀가 심살사신을 제어할 길도 사라지고 없었다. 암울해진 아방개가 
벌떡 자리에서 일어나더니 무산이 있는 동남방을 향해 털썩 엎드리고 말았다.
"소천...! 제발 무사하시길...... 그리하여 절대 위기에 빠진 무림을 구원해 주소서!"
개방 소방주의 느닷없는 행동에 놀라하는 비응각의 고수가 있거나 말거나 아방개는 
간절한 목소리로 외치고 있었다.
동굴 속! 정좌를 틀고 앉아 운공을 하고 있던 용일의 미간이 일시지간 찌푸려졌다.
"휴우......!"
잠시 뒤 긴 호흡으로 운공을 모두 마친 용일이 조용히 눈을 떴다. 은은한 금색 기광이 
어두운 동굴을 잠시 밝히고 사라졌다. 이틀 간의 걸친 운공이 끝나자 한결 몸이 
가벼워진 것을 느낄 수 있었다.
"이제 용검을 일 다경은 계속해서 유지할 수 있을 정도다. 참으로 오묘하구나! 
여하한의 무공 심법들로는 꿈쩍도 않던 놈이 유독 여의심결의 행로만은 이리도 쉬이 
따라 오니......?"
운공의 횟수가 거듭 될수록 단전에 모이는 내공의 수위도 급증함을 느낄 수 있었다.
"현학자 세빌로이 경께서 서술하신 것처럼 드래곤이 사는 방법이 그와 유사해서가 
아닐까?"
외우주를 통해 마나가 흐를 때 자연의 기운은 쉬이 동화되어 드래곤 하트에 모이는 
것이라 가정하고 있었다. 음식물을 섭취하지 않고도 드래곤이 살 수 있는 이유가 
그것이라고 적고 있었다.
"그게 사실이라면... 드래곤도 무적은 아니란 소리...... 드래곤 하트가 고갈되면 
인간이 식사를 하듯 드래곤들도 마나라는 음식을 섭취해야 한다는 뜻이 아닌가! 그 
방법은......?"
골똘히 생각을 하던 용일은 무릎을 탁 하고 쳤다.
"잠이로구나! 수 백년간 꿈쩍 않고 잠을 자야만 하는 이유가......바로!"
고향으로 돌아간다면 반드시 부딪쳐야만할 막강한 존재에 대한 암담함 속에서 희미한 
빛을 발견한 것이었다. 그렇다고 확연히 길이 보이는 것은 아니었지만 한 줄기 
빛이라도 있는 것과 없는 것에 차이는 극명했다.   
잠시 더 깊은 상념에 젖어있던 용일이 불현듯 고개를 흔들었다.    
"조금 전 운공의 마지막 단계에서 느껴졌던 그 불안감은 무엇이지?"  
용일은 이전에도 가끔씩 느껴지던 불안감과 동류라는 것을 직감했다. 모골이 송연 
해지는 기분, 정수리를 관통해 뇌전이 흐르는 듯한 느낌이 이전보다 강해지고 너무도 
생생해졌다는 것만 다를 뿐......
막연한 불안감이 느껴져 오는 곳을 향해서 용일은 고개를 틀었다. 
'북서쪽!'
비응각주의 보고를 듣는 무림맹주 옥소천의 노안에선 혈색이라곤 찾아 볼 수 없었다.
"곤륜마저 하루만에 멸문하고 말다니!"
천산파는 갑자기 당해 그렇다 치더라도 곤륜파로서는 충분한 대비를 해두었을 터였다. 
헌데도 천산파와 마찬가지로 하룻만에 멸문하고 말았다는 것은 야마의 능력이 얼마나 
대단한지를 단적으로 말해주고 있는 것이 아닌가.
"작전이고 뭐고도 없이 일백 활강시들은 천산으로부터 직진일로(直進一路)로 
나타나서는 비전(飛箭)이 난무하는 가운데서도 곧장 산문을 뚫고 들어 왔다 합니다."
직진일로라는 말에 장내의 모두는 아연실색하고 말았다. 활강시들의 거칠 것 없는 
돌진을 떠올린 군웅들이 몸서리를 칠 때 비응각주의 전언이 이어졌다.
"막아서는 곤륜 제자들은 일방 도륙 당하였고, 곤륜 장문과 장로들이 마지막까지 버틴 
삼성궁도 반 시진도 안 되어 불타 올랐다 합니다."
"생존자는...?"
맹주의 물음에 비응각주가 고개를 숙였다.
"곤륜장문이 후기지수 몇을 미리 대피시켰는데 그중 한 명이 간신히 살아 이렇게 
정보를 보내 준 것입니다."
"으음.......!"
무림맹주 옥서천이 침통한 신음성을 토하며 눈을 내리 감았을 때였다.
"그런데 한 가지 이상한 사실이......"
"이상한 사실?"
옥서천이 눈을 크게 떠 묻자, 비응각주는 천천히 말했다.
"활강시들은 모두 서역 무림인들이었는데, 그중 중원인 차림의 인물이 한 명 
있었다는군요."
"중원인이 있었다고?"
"그렇습니다. 옥면 청년으로 화검을 쓰는 데, 곤륜 장문께서도 단초를 버티지 못했다 
합니다."
군웅들의 눈이 화등잔만 해졌다.
"그자가 야마란 말인가?"
"그 중원인 청년이 활강시들을 지휘하는 걸로는 보였지만, 야마는 아닌 걸로......"
"어떤 이유로?"
"활강시들의 뒤에 검은 장옷을 뒤집어 쓴 자가 가만히 서서 구경하고 있었다하니 
그자가 야마일 거라고 생각됩니다."
무림맹주 옥소천의 눈엔 암울함이 더욱 깊어졌다.
"삼 갑자에 달하는 내공력을 가진 곤륜 장문을 단 일초에 꺾을 수 있는 초고수라니, 
그 청년의 정체는 또 무어란 말인가?"
육존이라해도 단초에 곤륜 장문을 제압할 수는 없는 일인데....... 무림맹주의 
장탄식이 장내에 울려 퍼졌을 때 천우신개가 앞으로 나서며 말했다.
"맹주, 지금 청년의 정체보다 더 중요한 게 있소이다."
모두의 시선을 받은 천우신개는 갑갑한 표정으로 말을 이었다.
"정황으로 보아 야마가 중원에 대해서 잘 아는 그자를 안내역으로 삼아 쳐들어 온 
것이 분명하오. 그렇다면 상황은 더욱 급박하게 되었지 않소? 
천우신개의 말에 모두가 장내 여기 저기서 긍정하는 끄덕임이 생겨났다. 중원의 
문파들의 위치에 대해 잘 아는 자가 안내를 한다면 위기는 더욱 빨리 올 것이었다.
"대비 할 수 있는 시간이 더욱 줄었소이다."
무림맹주 옥소천이 하얗게 센머리를 짚으며 고개를 끄덕였다.
"나이만 헛 먹어 판단은 이 모양이니......."
자책한 옥소천이 서둘러 천우신개를 향해 물었다. 
"방주께선 어찌 했으면 좋겠소?"
천우신개가 침울한 안색으로 입을 열었다.
"일단 곤륜파를 구원하러 가고있는 오천 고수들을 서둘러 돌아오게 하시지요. 
활강시를 만난다면 개죽음을 당하고 말 것이외다."
다소 거친 표현이었지만 아무도 뭐라 할 수 없었다.
"그 다음은 일 단계 조처로 청해성, 사천성, 감숙성 내에 있는 제 문파들에 소개령을 
내리시지요."
"소...소개령이라니요?"
문주들이 크게 놀라 반문하자, 천우신개가 눈을 부릅뜨곤 되려 물었다.
"정녕 그 뜻을 몰라 묻는 것이오?"
"어찌 그 뜻을 몰라 묻겠소? 아무리 위기라 하지만 사문의 천년 고토를 버리고 
어찌......"
청성장문 조양자의 대답에 천우신개의 눈꼬리가 처음으로 말려 올라갔다.
"죽은 다음에 천년 고토가 무슨 소용이오?"
개방 방주의 무참한 소리에 조양자의 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 바라본 선현진인이 
서둘러 나섰다.
"방주 말씀이 과하시오! 그리고, 어느 문파에서 위기가 왔다고 천년 종사를 내버리고 
도망을 갈 수 있단 말이오?"
천우신개가 냉랭한 얼굴로 선현진인을 직시했다.
"천산과 곤륜의 예를 보셨듯이 각개 대항은 곧 죽음이오! 쓸데없는 희생을 줄이고 전 
무림인의 전력을 한데 모아 일대 결전을 벌이는 것에 그래도 희망이 있단 뜻이오."
"아무리 그래도 싸워 보지도 않고 도망가는 것은 사문의 이름에 먹칠을 하는 것이오."
천우신개가 불끈 얼굴을 붉혔다.
"그 놈의 명분! 지금도 사태 파악이 아니 되시는 모양인데... 야마가 나서면 그 순간 
장문진인이나 이 걸개, 모두는 개죽음을 당하게 될 것이오."
거친 천우신개의 말에 선현진인의 얼굴이 노래지자, 나선 것은 소림 방장 
현의대사였다.
"잠시 진정들 하시지요."
간신히 두 사람 사이를 막아 나선 현의대사는 무림맹주 옥소천을 향해 조용히 말했다.
"방주의 말씀대로 한다해도 여러 문주들께선 쉬이 문파를 떠나지 못할 것입니다. 
그렇다면 현재 구원대로 나가있는 무림맹의 오천 별동대에다가 현재 여기 모인 
정예들을 보태어 칠천에 달하니 일차 저지선을 사천 지경에서 만들어 보는 것이 
어떨까 합니다. 더구나 약가(藥家)로 명성이 드높은 당문에서 비독을 풀어 활강시를 
제압해 보는 법도 있지 않겠소이까?"
무림맹주 옥소천이 당가주 당민을 향해 고개를 돌리니 그가 가만히 일어서 말했다.
"활강시가 분명하다면 시독을 해독하는 천소분(穿消焚)이 효과가 있을 겁니다. 본가에 
있는 각종 암기와 화포까지 사용한다면 활강시들을 태워 버리는 성과 또한 기대가 
되고요."
무밀맹주 옥소천이 환한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 충분히 해 볼만하오!"
문주들도 분분히 동조하니 상황은 급격히 결전 쪽으로 치달았다. 천우신개가 
갑갑하다는 듯 가슴을 치며 외쳤다.
"활강시가 아니면 어찌 할 것이오?"
그러나 이미 상황을 돌리기에는 늦었다. 이를 간파한 천우신개가 나직이 읊조렸다.
"한데 모아 밥상을 차려주는 꼴이거늘......"
가까이 있던 무림맹주 옥소천이 그 말을 들었으나 그는 개의치 않고 천우신개를 
다독였다.
"방주! 이미 육존을 모시러 사람을 보내었고, 마교를 중심으로 새로 결성된 
사파련과도 공조를 취하기로 하였네. 일차 저지선에서 야마와 활강시들을 막는데 성공 
만하면 연이어 각 정사 문파들에서 보낸 기만 고수들이 도착 할 것이라, 중원엔 별 
피해 없이 패퇴시킬 수가 있을 것이오."
천우신개가 고개를 가로 저었지만 이전보다는 다소 약해져 있었다.
'진짜 그럴 수도......'
불현듯 든 생각 때문에 천우신개는 가만히 입을 다물고 말았다.
"곤륜을 지났으니 놈들의 다음 목표는 청해가 분명 하오."
"맹주, 청해문에는 어쩔 수 없이 소개령을 내려놓으시는 좋으실 듯 합니다." 
벌써 장내에선 문주들이 분주히 적의 진격로를 두고 의논에 들어가고 있었다. 
촉산 천검봉의 내성으로 교외 총호법 백절신군 곤옥명의 안내를 받으며 사파련주 
위지영, 총령 손규, 호법원주 우불천, 총군사 여록등 마교의 수뇌들이 운교(운교)를 
지나 다급히 들어서고 있었다.
"어서들 오세요. 고생들이 많으셨어요"
만리 행군이라는 대장정 끝에 천검봉에 다다른 마교의 군웅들을 신녀는 편안한 미소로 
맞았다.
"그리고, 기쁜 소식이 있어요. 교주께서 마침내 회생하셨습니다!"
하늘을 우렁거리게 하는 함성이 터져 나와야 했다. 헌데..... 함성은 고사하고 
군웅들의 심각한 표정조차 풀리지 않았다. 
"왜 그러시죠?"
직감적으로 무엇인가 잘못 되었음을 깨달은 신녀가 묻자, 앞서있던 위지영이 신중한 
표정으로 입을 열었다.
"촌각을 다투어 신녀께서 확인해 주실 일이 있습니다."
그리곤 손에 들고 있던 한 장의 서찰을 그녀에게 건넸다.
"읽어보시고 대답해주세요."
무림맹주 옥서천의 직인이 선명히 찍힌 서찰을 받아든 신녀가 읽어 내려가는 데 차츰 
얼굴이 하얗게 탈색 되어갔다. 
"야마? 이..이럴 수가......?"
서찰을 떨어뜨리는 신녀를 향해 눈가에 핏발이 가득한 총령 손규가 냉랭히 외쳐 
물었다.  
"신녀, 소천을 해하고자 심살사신을 보낸 게 사실입니까?"
핏기마저 가셔 버린 신녀의 얼굴이 위아래로 흔들렸다. 순간, 챙 하는 소리와 함께 
손규의 허리춤에서 섬광이 일었다. 섬광은 일도양단의 기세로 신녀를 향해 
날아들었다.
"아악!"
"악!"
마침 증선약 장로와 함께 내전에서 나와 오손도손 내성 광장으로 들어서던 용설연과 
소공녀 미요가 이 광경을 목도하곤 비명을 지른 것이었다.
"멈추세요! 총령!"
깡!
위지영의 소매에서 뻗어 나온 하얀 빛 줄기가 손규의 검을 감싸고 있었다.
"련..련주? 제발 검을 놓아주십시오."
그러나 위지영은 고개를 가로 저었다.
"이 분은 신녀이세요."
손규는 백사면도에 감긴 검을 뽑으려 애쓰며 말했다.
"하지만, 소천께는 비열한 마녀입니다."
그때 신녀가 비틀거리며 자리에 주저앉고는 눈을 감는 것이었다.
"공녀는 면도를 거두세요. 죽는 게.. 죽어 없어지는 게 차라리 낫겠어요."
위지영이 신녀를 간절한 눈빛으로 바라보았다.
"왜 그러신 거죠? 신녀께서는 소천께 호의를 가지시지 않았나요?"
신녀가 대답 없이 고개를 떨구자, 위지영은 다시 말했다.
"여자의 직감이란 게 있습니다."
핼쑥한 얼굴을 천천히 든 신녀가 위지영을 찬찬히 바라보았다.
"강호 무림을 위해서라고 생각했어요. 근자에 천기를 어지럽히는 천살성이 바로 
그라고......"
신녀의 검은 눈동자에 물기가 어리더니 방울져 흐르는 것이었다 그녀의 처절한 마음을 
눈물에서 읽은 위지영이 가만히 백사면도를 거두자, 손규 또한 검을 거두어들이고 
말았다.
"신녀, 소천께서 천살성이 아님을 아셨으니 서둘러 심살사신을 막아주세요."
위지영의 간곡한 말에 신녀는 고개를 가로 저었다.
"연락할 방법도.... 시간도 없어요."
위지영이 곤혹한 얼굴로 물었다.
"심살사신을 막을 방법이라도 가르쳐 주세요? 개방의 아방개 소방주가 삼협으로 
서둘러 가고 있다 하니 그에게라도 기대를 걸어 볼 수 있도록......"
신녀가 참담한 얼굴로 입을 열었다.
"살수로서는 처음으로 심살의 단계를 이룬 고수예요. 소교주께서 사패존과의 대결에서 
심력의 소모가 막심하다면...... 그를 막기에는 아무래도......"
신녀의 말에 장내에는 암울함만이 가득해지고 말았다. 바로 그때였다.  
"그것이라면 아직 희망은 있네."
모두의 시선이 소리 난 쪽으로 향했다.
"태상?"
내공력을 지옥마제에게 나눠주느라 무척이나 수척해진 얼굴의 일성마존이 내전에서 
걸어 나오고 있었다. 
"그놈의 옹고집이 문제이긴 한데......"
그렇게 뜻 모를 소리를 한 일성마존이 무산이 있는 동쪽을 지그시 응시하는 것이었다.
새벽빛이 동굴 입구를 밝히자, 용일은 감았던 눈을 떴다. 마지막 구업을 벗어버리는 
아침이었지만 여느 날과 다름이 없이 조용하기만 했다. 벽곡단 몇 알과 동굴 홈에 
고인 맑은 물로 식사를 마친 용일은 조용히 자리를 털고 일어났다.
동굴 입구로 나선 용일은 눈부신 아침 햇살에 잠시 미간을 찌푸렸다. 이내 밝음에 
눈이 익자, 용일은 봉우리들 사이로 우뚝 솟아 돋보이는 무녀봉을 뚫어질 듯 
응시했다. 너무 멀어 무녀봉 꼭대기에서 인적을 발견할 수는 없었지만 어딘 가에 
사패존이 먼저 와 기다리고 있을 것은 분명했다.
잠시 주변을 살펴 대붕을 찾던 용일은 이내 고개를 가로 저었다. 약속한 정오까지는 
시간이 꽤 남아 있었으므로 무녀봉까지 걸어가면 맞겠다는 생각을 한 것이었다.
'모처럼 놈도 야생에서 자유롭게 지내고 있을 터인데 괜히 귀찮게 할 필요가 없지. 
천천히 걸으며 주변 경치를 즐김도 좋으리라!'
생각을 굳힌 용일은 허리춤에 비끄러매어진 청강검을 다시 한 번 조여 묶었다. 그리곤 
동굴 입구에서 가볍게 뛰어 내려 전면에 있는 숲 속으로 스며들었다.
맑은 기운이 전신을 감쌌다. 위에서 볼 때에는 조용하기만 하던 숲 속은 강렬한 
생명력들로 꿈틀대고 있었다. 더 높은 곳을 향해 치솟고 있는 아름드리 나무들, 
나뭇가지 사이를 바람처럼 흘러가는 새들의 역동적인 날개 짓, 발아래 수북히 쌓인 
나뭇잎더미에서 조차 꿈틀대는 벌레들의 움직임이 느껴졌다.
<개안(開眼)을 한 이상, 신계(新界)를 보는 것은 네 마음에 달렸다.>
환사 어르신의 말은 그름이 없었다. 그 동안 마음의 여유가 없어 보고도 보지 못하고, 
듣고도 듣지 못하고 있었던 용일은 모처럼 자연의 강렬한 생명력이 빚어낸 신세계를 
보며 감탄을 연발하고 있었다.
나뭇가지 사이로 비쳐든 햇살에 오무렸던 덩굴 풀이 팔을 벌리는 모습도 경이로웠다. 
개미가 나뭇잎을 갉는 소리는 아름다운 운율이었으며, 거미줄에서 매달린 이슬이 
떨어져 내리며 칠채 색으로 반짝이는 것은 환상이었다.
삭은 나뭇가지는 바스라지며 발끝을 온통 간지럽혔고, 이끼가 토해낸 습한 내음은 
어찌도 강렬한지...... 용일은 한 걸음 한 걸음을 걸을 적마다 신비로움에 이성이 
마비되는 느낌이었다.
무념무상...... 아니, 그것은 숲 속의 모든 것과 동화되는 느낌이었다. 숲과 자신의 
경계가 모호해지는 느낌에 용일은 뛰는 가슴을 주체 할 수 없었다. 덩달아 천주혈 
부근을 맴돌던 그 놈도 전신으로 내달리며 기쁨의 아우성을 내지르는 느낌이었다.
미로연결미궁처(迷路連結未窮處)!
불현듯 여의심결의 첫 구절이 떠오르자 용일은 마음으로 외웠다.
'끝없이 이어지는 길은 어디에나 있었다.'
순간, 용일은 걷고 있었으나 서 있었으며, 서 있었으나 달리고 있었다. 커다란 
나무둥치가 나타났으나 어느새 뒤에 있었고, 커다란 물매가 앞에 놓였으나 어느새 
지나 있었다. 모두가 꿈결 같이 일어난 일이었다. 어느 순간 용일이 화들짝 놀라 
정신을 차렸을 때 그는 이미 상당한 거리를 지나와 있었다.
"이게 어찌 된 일이지?" 
놀람에 휩싸인 용일은 자신이 지나온 길을 되돌아보았다. 두어 번의 도약으로도 넘기 
어려운 물매가 바로 뒤에 있었으며, 대여섯 자 두께의 나무들이 물매 뒤로 빼곡했다.
"내가 정녕 나무를 통과하고 허공을 날았단 말인가?"           
고개를 갸웃거린 용일은 면전에 있는 커다란 나무를 직시했다.
"해보는 거야!"
입술을 질끈 깨문 용일은 나무를 향해 그대로 걸었다.
"끝없이 이어지는 길은 어디에나 있었다."
콰앙!
나무와 부딪힌 순간 용일은 퉁겨져 숲 바닥으로 나동그라지고 말았다.
"왜?"
용일은 나동그라진 채 허공을 바라보며 의문을 토해냈다. 전신으로 녹아들던 놈의 
기운도 어느새 사라지고 없음을 느낀 용일은 한동안 누워 나뭇가지 사이로 드믄드믄 
나있는 파란 하늘을 올려다 보고있었다.
'이동마법과 한 가지일까?'
용일은 곰곰이 생각에 빠져들고 있었다.
'마법과는 분명 달라! 그렇다고 물체를 뚫고 지난다는 것은 이형환위도 아니지 
않은가?'
한참을 생각하던 용일은 고개를 저었다. 
'아서라! 용일아! 무불통선 어르신으로부터 형이며 태는 모두가 허상에 지나지 않는 
다는 것을 배우지 않았느냐? 굳이 집착할 이유가 무엇이냐? 그저 네가 경험했던 그 
순간을 잊지 않는다면 언젠가 깨달을 수 있겠지.'
용일은 서둘러서 얻을 게 없다는 것을 깨닫고 있었다. 집착을 버리는 것, 오늘의 
소중한 경험도 거기에서부터 시작되었다는 것을.......
찌지찌지지찌이이!
가만히 누워있자 만상의 소리며 빛깔이 다시 찾아 들었다. 그러나 이번에는 기쁨의 
환상이 아니었다. 음습한 기운...... 새들의 지저귐은 탐욕스럽게 들렸고, 개미들의 
더듬이 소리는 칼을 가는 무시무시한 소리였다. 펼쳐진 거미줄은 악마의 형상이요, 
뱀이 쉿 거리는 소리는 심장에 검을 꽂는 것처럼 들렸다.
<살려줘! 제발......>
화들짝 놀란 용일이 자리를 박차고 일어났다. 가슴은 터질 듯 두근두근 거리며 이성은 
공포로 마비되는 느낌이었다. 머리를 연신 흔들어 그 소리와 느낌들을 거부해서야 
용일은 간신히 진정 할 수가 있었다.    
"이건 또 무슨 조화란 말인가?"
숨을 깊게 몰아 쉬는 용일의 눈은 짙은 갈색으로 침잠해 있었다.
산중의 날씨, 특히 무협을 접한 무산의 날씨는 변덕이 심했다. 아니나 다를까 
아침으로 맑던 하늘에 언뜻 언뜻 구름이 생기더니 정오 무렵이 되자 제법 구름 낀 
날씨로 변해 버렸다.
무산신녀의 전설이 어린 만장절애의 무녀봉은 허리 아래로 흰 구름을 두른 채 아래 
세상과는 다른 별천지를 만들어 버렸다. 별유천지가 되어버린 무녀봉의 정상, 사방이 
이십 장 정도인 너른 바위 위에 신선처럼 하얀 백발을 늘어뜨린 네 명의 노인들이 
가부좌를 틀고 앉아 있었다.
현 무림 최강이라는 육존중 네 명 바로 사패존이 이들이었다. 나이 팔십을 훌훌 넘긴 
노인들은 세속의 상념을 접기라도 하려는 듯 세차게 일기 시작한 바람에도 미동조차 
없이 앉아 있었다.
고오오오!
한 소리 장소성이 어디선가 들려오자, 사방위를 점하고 석상처럼 앉아 있던 노인들이 
스르르 눈을 떴다.
"과연 오는군!"
북쪽 방위에 앉아 있던 노인, 북패도신(北覇刀神) 동방려가 나직하니 입을 열자, 
산아래 천변만화를 일으키는 구름들을 유심히 살피던 남패화왕(南覇花王) 철부견이 
고개를 끄덕였다.
"용기만큼은 인정해 주어야겠네."
그때 동패무신(東覇武神) 혁련풍도가 자리를 털고 일어서는 것이었다.
"예우는 갖추어야겠지."
굳건히 입을 다물고 있던 서패검신(西覇劍神) 사마도옥이 그제서야 나직이 읊조렸다.
"무슨 예우란 말인가?"
서패검신(西覇劍神) 사마도옥의 냉랭한 시선을 받은 동패무신(東覇武神) 혁련풍도는 
선선히 고개를 저었다.
"세월이 흐르긴 흘렀나 보네. 젊은 시절.. 우리 사인은 눈빛으로도 마음을 
알더니...... "
"어찌 아니 그렇겠나? 세속의 때에 그만큼 절은 것을......."
서패검신(西覇劍神) 사마도옥이 고개를 끄덕이니 동패무신은 미소를 지었다.
"원수지간이긴 해도 노부는 중검신협의 후예에 대한 예우를 해주려는 참이네."
"중검신협의 후예?"
장소성이 점차 가까워지는 것을 들으며 동패무신 혁련풍도는 말했다.
"노부들 네 사람을 이긴다면 중검신협이후 처음으로 독보천하의 절대자가 탄생하는 
것이 아닌가? 그것만으로도 저 젊은이는 충분히 예우를 받을 만 하다고 생각하네." 
"과연 그렇네!"
북패도신 동방려가 씁쓸한 미소를 짓고 일어서자, 남패화왕 철부견도 흔쾌히 자리를 
박차고 일어섰다.
"혹시 우리의 질긴 목숨을 끊어낼지도 모를 인물에 대한 예우도 되겠지."
그러나 서패검신 사마도옥은 가만히 앉은 채 고개를 젓는 것이었다.
"노부는 자네들처럼 소탈하지 못하여 세속의 인연에 연연하지 않을 수가 없네."     
세 노인은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
"자네의 마음이 그렇다면 그런 것이지......"
검신의 살심(殺心)을 세 노인들은 이해했다. 아니, 그들도 그 못지 않게 살심이 
가득한 상태였다.
잠시 뒤, 길게 이어지던 장소성이 지척에 와서 멈추더니 붉은 장포를 입은 색목인 
청년이 바위 아래 나타났다. 갈색 머리를 단정하게 뒤로 넘기고 이마에 백색 두건을 
두른 청년은 바위 위에 세 명은 서고, 한 명은 앉은 노인들을 바라보곤 담담히 미소를 
지었다.
"제가 마교신룡입니다."
앉아있던 검신이 부스스 자리를 털고 일어섰다.
"기다리고 있었네. 노부가 서패검신(西覇劍神) 사마도옥일세."
이어 세 노인이 각자 자기 소개를 마치니 용일은 가만히 손을 모았다. 
"존자들께서 후배의 제안에 이렇게 응해주셔서 감사 드립니다."
"별 말을 다하는군. 되려 노부들이 감사해야 할 상황이지."
무심한 눈빛으로 용일을 찬찬히 바라본 서패검신(西覇劍神) 사마도옥은 이어 사방을 
둘러보며 물었다.
"어떤가?"
용일은 검신의 시선을 쫓아 운무로 뒤덮인 사방을 둘러보았다.
"풍진(風塵)이 운무에 덮인 이곳...... 자네나 노부들 중 어느 한 쪽이 뼈를 묻을 
자리론 적당한 듯 하네만."
살기조차 배제된 냉엄한 목소리였다. 
"더 없이 좋은 자리이긴 합니다만 제가 뼈를 묻을 곳은 아닙니다."
용일이 서슴없이 대답하자, 네 노인들의 눈가에 이채가 어렸다.
"대단한 자신감이군."
검신 사마도옥이 용일을 직시하곤 말했다.
"우린 자네를 반드시 이 곳에 묻을 작정이야."
용일은 고개를 끄덕였다.
"제발 그리해주십시오."
네 노인의 고요했던 눈동자에 파문이 일었다.
"오만하구나!"
검신 사마도옥의 찡그린 두 눈을 바라보며 용일은 선선한 미소를 지었다.
"검이 있는데 구구한 말이 무슨 소용이겠습니까?"
북패도신 동방려가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"옳은 말이야! 진정한 무인은 검으로 모든 말을 하는 법이지......."
동패무신 혁련풍도 또한 씁쓸한 미소를 지어 말했다.
"그러고 보면 낯부끄러운 일이긴 하지. 속세의 연이 무언지.... 근 백년을 수련하고도 
무인으로서 상대하긴 커녕 살심이 가득한 가운데 자네를 맞았으니 말야!"
이어 남패화왕 철부견이 탄식조로 입을 열었다.
"그게 노부들의 한계가 아닌가!"    
세 노인이 고개를 끄덕이자, 사마도옥은 용일을 향해 냉랭히 말했다.
"후배인 자네에게 일초를 양보하고자 하는데......?"
"감사할 따름입니다."
서슴지 않고 두 손을 모아 감사를 표시한 용일은 지체 없이 허리에 찬 청강검을 향해 
손을 뻗었다.
"그럼......"
청강검의 검병을 잡아간 용일의 얼굴은 붉게 상기되어있었다. 부드럽기만 하던 네 
노인의 기도가 일순간 폭출하는 것을 느낀 때문이었다. 기도만으로도 사방을 
위압해드는 느낌, 용일은 무공을 익힌 후 최강의 상대를 맞이했다는 사실을 직감했다.
오른 손을 통해 청강검이 우는 느낌에 이어 뭐라 표현 할 수 없는 묘한 전율이 온몸을 
관통했다.
무혼(武魂)!
가슴은 뿌듯하고 정신은 맑은 가운데 투지가 용솟음치며 삼천 세맥이 꿈틀 뒤틀리는 
희열에 용일은 새삼 자신이 완전한 무인으로 태어나 있음을 깨닫고있었다.
우웅!
용일의 허리춤에서 뽑힌 청강검이 공명음을 일으키며 가슴 어림으로 치솟았다. 그러나 
검은 이내 멈추고 검명도 씻은 듯이 사라졌다.
"개산파벽의 일초 횡종발현 그 뿐인가?"
네 노인이 눈가를 찌푸리자, 용일은 고개를 끄덕였다.
"검을 뽑을 수 있는 기회를 주시어 감사 드립니다."
순간, 네 노인의 앞섶이 서서히 부풀어올랐다.
"네 오만함은 명을 재촉할 뿐이다!"
냉랭한 외침과 함께 서패검신(西覇劍神)의 맨 손에서 하얀 기운이 번득였다.
무형검(無形劍)! 
세 노인의 눈에 언뜻 놀람의 빛이 일었다. 검신이 처음부터 최절초를 사용할 줄은 
누구도 예상치 못한 일이었으니 말이다.
백색의 검신이 섬광이 되어 날아들자 용일은 청강검을 흩뿌렸다. 수백의 푸른빛이 
용일의 눈앞에서 검막을 이뤄내는 순간이었다.
"흥! 그깟 굴원의 묘로 무형검을 막겠단 말이지?"
서패검신의 좌우수가 한데 모여 둥굴게 벌어지는 순간, 검막으로 내닫던 백색 빛이 
둥그런 환을 이루었다.
"허... 무형환(無形環)!"
북패도신(北覇刀神)의 탄성 소리가 미처 끝나기도 전에 백색 환(環)은 소용돌이치며 
검막에 부딪혀 갔다.
까가가강!
강기와 강기의 무참한 격돌은 공기를 찢어발기는 소름끼치는 소리를 만들어 냈다. 
무형환(無形環)의 소용돌이가 검막을 뚫은 것은 일순간이었다.
"끝이다. 이놈!"
서패검신 사마도옥의 냉랭한 일갈이 무녀봉을 뒤흔드는 순간, 백색 환은 용일의 
가슴을 뚫었다.
"하하하......"
사마도옥의 호쾌한 웃음소리는 길게 이어지지 못했다.
"조심! 이형환위일세!"
동패 혁련풍도의 주의가 아니었더라도 마교신룡의 푸른 검이 하늘로부터 내려쳐지는 
것을 검신은 볼 수 있었다.
"파죽양단?"
검신은 냅다 쌍수를 틀어 올려 청강검을 향해 무형검을 내쏘았다.
콰아앙!
엄청난 격돌음이 일었다. 검신이 발을 딛은 바위가 마치 무른 두부라도 되는 양 쑥 
박혀든 것으로 보아 그가 이번 한 수에 혼신의 진력을 다했음을 알 수 있게 해주었다.
자신이 이럴진대 정통으로 무형검과 격돌했으니 놈의 청강검은 흔적도 없이 사라졌을 
것이었다. 아니, 적잖은 내상으로 피를 토하고 있을지도.......
그러나 그것은 검신 사마도옥의 착각이었다. 청강검은 여전히 건재했다 뿐만 아니라 
감당하지 못할 기세로 내려쳐지고 있었다. 만근거석이 내리 누르듯, 아니, 하늘이 
산을 누르듯.......
'아! 중검... 태산압정! 피할 수 없다.'
바위에 박힌 발 때문이 아니었다. 분명 어린애가 무거운 검을 감당치 못하여 내려놓는 
듯한 자세인데 어디에도 피할 데란 없었다.
"멸절섬한도(滅絶閃寒刀)!"
북패도신 동방려의 허리춤에서 빛살이 번득인 것도 그 찰나였다. 도세가 닿는 사방 이 
장은 공기마저 한기로 얼려 버린 다는 도신의 쾌속무비 멸절섬한도(滅絶閃寒刀)가 
허공에 뜬 용일의 허리를 갈라갔다. 용일이 서패검신(西覇劍神)을 계속 베어 간다면 
그 또한 무사하지 못할 터였다.
휘리릭!
용일의 몸이 갑자기 허공 중에서 회전하면서 하늘로 솟구쳤다.
촤르륵!
마치 눈보라처럼 비산하는 얼음 알갱이들의 궤적이 간발의 차이로 마교신룡의 몸을 
비껴 지나자, 구름이 바람에 밀리듯 아직도 올라가고 있는 신룡의 몸을 보며 
북패도신은 절로 감탄사를 터뜨렸다.
"절전되었다는 부운상보(浮雲床步)가 아닌가?"
사장 여나 솟구친 용일이 능공미리보를 펼쳐 허공 중에 잠시 머무르곤 싸늘히 말했다.
"합공이 아니면 힘드실 겁니다."
상당한 충격을 받았는지 핼쑥한 얼굴로 서있는 서패검신을 흘끔 바라본 북패도신 
동방려는 잠시 고민을 하더니 고개를 끄덕였다.
"마다하지 않겠네."
동패무신 혁련풍도와 남패화왕 철부견이 북패도신 동방려와 칠장여의 간격으로 
품(品)자를 이루며 나섰다.
"반드시 자네를 죽여야 하는 이유가 없었다면 노부 등은 이런 부끄러움을 감수하지 
않았을 것이네."
북패도신 동방려의 의미심장한 말에 삼패존의 품(品)자진 안으로 서서히 내려선 
용일은 담담히 고개를 끄덕였다.
"알고 있을 뿐만 아니라 되려 바라고 있었습니다."
세 노인의 눈가에 이채가 어렸다.
"바라고 있었다? 노부 삼인이 합공한다면 중검신협이 살아 돌아 온다해도 장담 못할 
일이야!"
용일은 선선히 고개를 끄덕였다.
"감히 중검신협과 비교되고자 드린 말씀이 아닙니다."
북패도신의 눈가에 이채가 더욱 깊어졌다. 과도한 자신감의 표출이 아니라면 
대체......?
"아무렴 어떤가?"
잠시 후, 눈에서 이채를 거둔 북패도신 동방려는 차가운 한기를 온 몸 가득 피워 
올리며 말했다.
"한 가지만은 약속하지. 노부들은 자네 한 목숨을 거두는 것으로 강호에서 사라질 
것이네."
"감사드립니다."
진지한 표정으로 감사하는 마교신룡을 바라다보며 북패도신 동방려는 더욱 깊은 
의문을 느꼈다.
'어찌 보면 오만한 태도인 듯 한데...... 저렇듯 감사하는 자세라니?'
그리고 처음부터 꼬박 꼬박 쓰는 존칭까지......? 그러나, 언제까지 의문에 쌓여 있을 
수는 없었다. 머리를 흔들어 의문을 털어 버린 북패도신(北覇刀神) 동방려는 두 명의 
노인과 눈빛을 교환하고선 온 진력을 끌어 올렸다. 차가운 빙골로 변한 동방려는 
마교신룡을 직시하여 외쳤다.
"방심하지 말게나."
말이 끝남과 동시에 투명해 보이는 그의 빙도가 얼음 무지개를 피워 올렸다.
"멸절섬한도(滅絶閃寒刀)!"
전면에서 얼음 무지개가 피어나는 순간, 용일의 우측에서 남패화왕 철부견의 신형이 
사라지고, 좌측에서는 동패무신 혁련풍도의 빛마저 삼켜버린다는 검은 색 권강, 
멸일흑권(滅日黑捲)이 수십 갈래로 갈라져 짓쳐 드는 것이었다.
엄청난 기의 폭출, 팔방에서 공기가 요동치며 우레 성을 일으키는 데 허공으로부터 
수백 개의 꽃 그림자가 우박처럼 쏟아져 내렸다. 꽃 그림자로 보이지만 기실 강기의 
섬환(閃環), 남패화왕의 절초 화영섬환(花影閃環)이 화려하게 출도한 것이었다.
과연 북패도신의 경고는 틀림이 없었다. 사방 어디로도 피 할 길이 없는... 아니 피할 
여유를 주지 않는 강력한 공격이었다.
<백전의 노장들은 한 번의 공격에 결코 틈을 주지 않는다. 무공만으로 대결을 이길 수 
없는 이유가 이와 같음인데 어찌 할 것이냐?>
찰나의 순간 동안, 용일은 느닷없이 나룻배를 뒤집어 버리고 묻던 일성마존의 
가르침을 떠올리고 있었다. 당시에 자신이 침착함을 발휘하여 위기를 넘기자, 
일성마존은 더 이상 말리지 않았었다.
'나의 경험부족을 염려하시어 이런 경우에 침착할 수 있도록 가르쳐 주셨던 
것이구나!'
그 덕분에 용일은 삼패존의 공격이 면전으로 닥칠 때까지 차분히 기다릴 수 있었다. 
청강검 가득 요동치고 있는 놈의 기운을 몰아 넣고서 말이다.
'네 놈에게 의지하는 것도 이로써 마지막이 될 것이다.'
용일은 한 번에 끝낼 결심을 하고 있었던 것이었다.
쉬쉬쉬잇!
강기의 여파로 붉은 장포가 찢어질 듯 펄럭이는 순간까지도 기다렸던 용일은 두건이 
끊어지는 소리와 함께 마침내 검극을 삼십육방을 향해 전광석화처럼 흩뿌렸다.
"청화만수!"
강호 최고의 수비식인 진선명 사부의 최절초를 청강검으로 풀어버렸다. 만개의 손 
그림자를 만들어 낸다는 청화만수, 진선명 사부는 천여 개까지 만들었지만 용일은 
절정으로 익히지 못하여 삼백여 개만이 가능했다. 하지만, 강대한 공력을 빌어 
폭출하니 용일이 펼치는 청화만수의 경력만큼은 사부의 그것이 미치는 바에 일곱 배에 
달했다. 사방 칠장여가 금빛 물결에 휩싸여 버리는 것이었다.
콰앙 콰앙 쾅!
연달아 폭음이 치솟았다.
삼협객잔의 점소이는 평생 이렇게 많은 거지 떼를 한꺼번에 본 적이 없었다.
"뭐...뭐냐?"
사나흘은 족히 굶은 듯 보이는 상거지들이 거침없이 달려오는 모습에 덜컥 겁이 난 
점소이는 저도 모르게 뒷걸음질을 치고 있었다. 사실, 수백 명의 거지들이 떼거지로 
객잔으로 들이닥치는 광경을 보며 공포에 아니 젖을 점소이가 세상에 어디 있겠는가?
객잔의 문턱에 발이 걸려 더 이상 물러날 곳이 없다는 사실을 깨달은 점소이는 용기를 
낼 수밖에 없었다.   
"이봐들! 멈춰. 구걸하는데도 정도가 있어야 할 거 아냐?"
그때 상거지 떼의 앞 대열에서 거지 주제답지 않게 비대한 몸에 화상처럼 머리를 빡빡 
민 해괴한 모습의 거지 하나가 불쑥 나서는 것이 보였다.   
"하오문 삼협지단주를 만나러 왔다."
마른 솔잎을 붙여 놓은 듯한 눈매에서 날카로운 빛이 번득이는 것을 본 점소이는 그가 
보통 인물이 아니라는 것을 알 수 있었다. 아니, 벌써 보통 인물이 아니었다. 가뭄 든 
들녘에 나타난 메뚜기 떼 와 같은 상거지들을 몰고 쳐들어 온 자가 보통 인물일 리는 
없었다.
"뉘...뉘시오?"
그러나, 점소이의 물음에 대한 대답은 엉뚱한 사람이 했다.
우당탕!  
객잔 문이 부셔져라 밀어 제치고 튀어나온 자신의 직속 상관 하오문 삼협지단주 
정광이 상거지 앞에 허리를 딱 꺾어 접은 것이었다.
"어서 오십시오! 소방주! 미처 마중을 못하였습니다."
소방주라는 말에 점소이는 눈을 황당그레 하게 떴다. 저 못 생긴 거지가 말로만 듣던 
천하 대방, 개방의 소방주.......?
그제서야 점소이는 뚱뚱한 거지의 소매에 팔결 매듭이 지어져 있는 것을 볼 수 
있었다. 그리고 그 거지 주변에 상거지들의 소매마다 여섯 개, 다섯 개씩의 매듭이 
있다는 사실에 경악했다.
육결은 장로, 오결은 각 성의 분타주 급, 그 수가 얼핏보아서도 일백..... 나머지 
거지들도 한결 같이 삼사결의 개방의 고수들이었다. 하오문 삼협지단주 정도는 
코딱지만큼으로도 아니 여길 인물들이 도합 삼백여 명이나 나타난 것이었다.
'뭐..뭐냐? 개방 총타가 몽땅 이사라도 온 거냐?'
문설주를 간신히 붙잡고 선 점소이가 눈만 동글 떴을 때였다.
"마중은 무슨......"
시큼털털 말한 소방주 아방개가 묻고 있었다.
"그나저나 세 분 장로께서 삼협으로 들어 간 것이 확실하오?"
"그..그렇습니다."
하오문 지단주는 허리조차 바로 펴지 못한 체 대답하고 있었다.
"지시하신 대로 이미 어제 아침나절에 날랜 배를 대어 쉬지 않고 장로 분들의 뒤를 
쫓도록 했습니다. 하지만......"
"하지만?"
"보시다시피 협곡에 운무가 가득 끼는 바람에......"
삼협 지단주의 말에 아방개는 운무가 새어 나오고 있는 삼협을 바라보았다. 약속 된 
시간이 지났으니 대결은 이미 벌어지고 있을 터였다.
"하늘도 무심하시지 그 마저도 여의치 않게 하시다니......!"
낮은 소리로 탄식을 발하는 아방개의 눈빛이 암울해졌다.
'그저 무사하시길 바랄 수밖에 없단 말인가?'
멍하니 서있던 아방개가 한 순간 고개를 흔들었다.
'소천의 능력이시면 사패존이든 심살사신이든 모두 제압하실 것이다! 그렇다면......'
둘러 선 개방의 장로들과 분타주들을 바라본 아방개가 입을 열었다. 
"방도들을 이끌고 서둘러 삼협으로 드시오. 높은 봉우리마다 경계를 세우고 만일 
대붕이 나타나면 불을 피워 마교신룡의 시선을 반드시 붙들 수 있도록 하시오."
"존명!"
소방주의 한 소리 명령에 우렁차게 대답한 수백의 거지들은 사방으로 흩어져 사라지고 
칠결 매듭의 늙은 거지 둘 만이 소방주를 호위하려는 듯 남았을 뿐이었다.
"우리도 움직입시다."
아방개가 뒤돌아 움직이려 하자, 칠결 매듭의 늙은 거지가 황급히 물었다.
"어딜 가시려고요?"
"팔 호법, 배를 대어 무산으로 가볼 생각입니다." 
다른 칠결의 개방 호법 한 명이 얼른 말리고 나섰다.
"이제 가신다해도 어차피 늦었습니다."
팔 호법이라 불린 거지도 거들고 나섰다.
"소방주께선 최선을 다하셨습니다. 내쳐 일천 리를 달려 오셨고, 팔방으로 통문을 
돌린 것만도 천여 통이십니다. 잠시라도 쉬셔야......"
아방개는 고개를 가로 저었다.
"하지만 모두가 때늦은 것이었소. 나는 그런 묘한 상황들이 적잖이 불안하단 
말입니다. 해서 늦었더라도 직접 무산으로 가 볼 생각이오."
완강한 소방주의 태도에 두 호법은 어쩔 수가 없었다.
"삼협 지단주, 쾌속선 한 척을 내어 주게."
팔 호법이 하오문 삼협지단주를 향해 외치고 있었다. 
세 노인은 사방 이십 장의 너른 바위의 끝으로 품자를 이룬 채로 밀려나 주저앉아 
있었다. 
"커헉! 이럴 수가......?"
동패무신(東覇武神) 혁련풍도가 각혈을 내뱉으며 간신히 입을 열었으나, 강기의 환을 
쏟아 붓느라 공력 소모가 제일 극심했던 남패화왕(南覇花王) 철부견은 창백하다 못해 
백짓장 같은 얼굴로 입조차도 열지 못하고 있었다.
"어..어찌 인간이...... 육 갑자의 내공력을 가진 노부들 셋을 밀어낼 수가 있단 
말인가?"
하지만 믿을 수밖에 없었다. 그들이 처음 서있던 자리로부터 지금 자리까지 
일직선으로 발이 끌린 자국이 바위 위에 선명하니 말이다.
"왜?"
갑자기 북패도신(北覇刀神) 동방려가 입가로 붉은 선혈을 주르륵 흘리면서 크게 
외쳤다.
"왜, 살린 거냐?"
실핏줄이 터져 붉디붉은 눈으로 북패도신(北覇刀神) 동방려는 바위 한 가운데 
청강검을 늘어뜨린 채 고요히 선 마교신룡을 쏘아보았다.
용일이 감았던 눈을 뜨는 순간, 한 번 크게 일렁인 금빛 기운이 여운을 남기며 
사라져갔다.
"존자들께선 반드시 저를 죽여야할 이유가 있었지만 후배는 존자들을 죽여야 할 
이유가 전혀 없습니다."
처음의 격돌로 크나큰 충격을 받았는지 눈을 감고선 여전히 요지부동인 
서패검신(西覇劍神) 사마도옥을 제외한 삼패존의 눈들이 크게 뜨였다. 바로 그때 
청강검을 허리춤에 거둔 용일이 품속에서 한 통의 서찰을 꺼내 들었다.
"또한, 이것 때문에라도 존자들께선 살아 계셔야 합니다."
북패도신 동방려가 비척거리며 일어섰다.
"그게 무엇이관대.....?"
용일이 앞으로 서찰을 쑤욱 내밀자 마치 살아있기라도 한 듯 서찰은 허공을 미끄러져 
북패도신(北覇刀神) 동방려의 면전에 가서 멈췄다. 강기입물(剛氣入物)의 조화지경! 
만일 상황이 이렇지 않았더라면 삼패존들은 기꺼이 찬탄을 발했으리라.
북패도신(北覇刀神) 동방려가 눈앞에 이른 서찰을 받아들곤 펼쳤다.
"이건?"
북패도신(北覇刀神) 동방려의 손끝이 가느다랗게 떨렸다.
결자해지(結者解之)!
일필휘지로 내려 쓰인 그 필체를 어찌 잊을 수 있겠는가? 그리고 이어진 내용을 
단숨에 읽은 북패도신(北覇刀神) 동방려는 길게 신음을 토했다.
두 존자에게 서찰을 건네고도 한참이나 눈을 감고 있던 북패도신(北覇刀神) 동방려가 
마침내 입을 열었다.
"너는 서찰을 읽어보았느냐?"
용일은 가만히 고개를 저었다.
"그럼 지금이라도 읽어 볼 테냐?"
이번에도 용일은 고개를 저었다.
"제가 읽을 이유가 없습니다."
"왜, 그런가?"
"이 순간부터 저는 강호에 존재하지 않기 때문입니다."
"......."
동패무신 혁련풍도와 남패화왕 철부견이 서패검신 사마도옥을 향해 천천히 걸어가는 
것을 가만히 지켜보던 북패도신 동방려는 조용히 입을 열었다.
"이 마지막 질문만큼은 반드시 대답해 주길 바라네."
"......."
서패검신 사마도옥이 눈을 크게 뜨고 서찰을 읽는 것을 지켜보며 동방려는 물었다.
"왜, 대결 전에 이 서찰을 먼저 보이지 않았느냐?"
"......."
용일이 묵묵부답이자 북패도신(北覇刀神)은 다시 말했다.
"승리를 낙관해서라고는 하지 말아. 너는 우리 같이 오만한 인간하고는 분명히 
다르니까."
서찰을 읽던 서패검신 사마도옥이 털썩 바닥에 주저앉는 것을 보며 용일의 눈가에 
맑은 이슬이 아롱졌다.
"저로 인해 구천을 떠도는 사패련의 수만 영혼들에게 기회를 주기 위해 섭니다."
".......!"
북패도신 동방려가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이자, 용일은 미련 없이 몸을 돌렸다.
"아직은 제가 이승에 더 머물기를 바라는 모양입니다."
눈앞에 펼쳐진 하얀 세상이 너무도 눈부신 때문이었을까? 용일은 두 눈을 꼭 감는 
것이었다.
용일이 한 발을 막 내딛었을 때였다.
"그가... 죽었다."
북패도신(北覇刀神) 동방려의 허망한 목소리였다.
"누가 그러더군. 모든 것을 버렸을 때 진정 길을 볼 수 있다고...... 그럼... 결국 
그가 이겨 버렸군."
용일은 묵묵히 다시 한 걸음을 내딛었다. 그러나, 여전히 눈을 뜰 수가 없었다. 하얀 
구름 위에 일성마존이 환하게 웃고 있을 것 같았기에...
한 치 앞을 내다 볼 수 없는 안개 때문에 곤혹스런 길이었다. 더구나 안개비 때문에 
축축해진 수풀을 헤치느라 전신이 젖어 들자, 한기까지 엄습해 오기 시작했다.
자신의 앞에서 묵묵히 밀림을 헤치며 빠르게 나아가고 있는 두 장로를 바라보던 화산 
검수 유서언의 입에서 나직한 한숨이 새어 나왔다.
"휴우... 아무래도 이건 사서 고생 같습니다."
그제서야 소림사 대장로 현법대사와 무당 태상장로 선현진인이 산행이 시작된 이후 
처음으로 걸음을 멈췄다.
"미안하게 되었구려."
"유 시주께선 이제라도 내려가 있으시게."
자신을 돌아보는 두 장로의 얼굴에 미안한 기색이 역력하자, 유서언은 고개를 저었다. 
삼협 유람만 한다는 핑계로 접어들었다가 기어이 무산을 오르고 말았으니 미안해 할 
만은 했지만 그 정도가 좀 과했으니......
"그리 미안해하실 필요는 없으십니다. 저 또한 무인으로서 궁금하지 않을 수가 없어 
산을 오른 것이니까요. 하지만 무산은 초행인데다 이제 일기마저 이러하니 무녀봉까지 
언제 다다를지 기약할 수가 없지 않습니까?"
유서언의 지적에 두 장로의 얼굴엔 아주 암담한 기색이 어렸다. 시계가 일 장도 
확보되지 않은 상황에서 산 속을 헤매는 일 만큼 어리석은 일은 없었다.
"무산을 잘 아는 안내자라도 있다면 모를까..... 그러니 이쯤에서 모두 
내려감이......?"
이런 상황에서 굳이 맹주의 명을 어겨 가며 무녀봉까지 갈 필요가 있느냐는 간곡한 
청유였다. 헌데.....
"유 도우, 우린 그럴 수 없네. 안 보여서 그렇지 내 짐작으론 이미 무녀봉 근처까지 
이른 게 분명하고......"
선현진인이 완강한 반대에 유서언은 답답하다는 듯 입을 열었다.
"제 소견입니다만, 이 짙은 안개 때문에 설사 무녀봉에 이른다 해도...... 험! 천기 
마저 대결의 결과를 가리려는 것이 아닌가 합니다."
유서언의 말마따나 맑던 날씨가 갑자기 흐려지고 운무에 뒤덮인 까닭이 정녕 그런 
뜻일지도 몰랐다.
"그래도 우리 두 늙은이는 포기 할 수 없다네."
선현진인이 대책 없는 고집, 유서언이 치밀어 오른 갑갑함에 막 입을 열려는 
순간이었다. 선현진인의 두 눈이 크게 뜨이는 것이 아닌가?
"진인, 무슨.......?"
선현진인의 표정이 돌변하였다.
"쉿! 인기척 같소이다."
"인기척이요?"
순간, 세 사람은 호흡마저 죽이곤 귀를 기울였다. 안개 속에서 빠르게 움직이는 기척 
소리가 가까워지고 있었다. 간간이 병장기 부딪는 소리도......
"깊은 산중, 더구나 이 궂은 날씨에......?"
현법대사가 최대한 목소릴 낮추어 얘기하자, 유서언이 신중히 물었다. 
"그들이 아닐까요?"
유서언이 말한 그들이란 사패존과 마교신룡을 의미했다. 선현진인이 고개를 가로 
저었다.   
"기척으로 보아 두 사람이오."
"일단 숨어 지켜보도록 합시다."
현의대사의 말에 세 사람은 호흡을 죽이고 안개 속으로 스며들었다.
팔척 거구, 범 가죽옷을 입은 호한당왕 역부천은 안개가 잔뜩 시야를 가림에도 
불구하고 녹림의 제왕답게 거침없이 내닫고 있었다. 간신히 그의 뒤를 쫓아 뛰던 
수운갑왕 장열이 마침내 뜨거운 숨을 몰아 쉬며 주저앉고 말았다.
"역 맹주, 잠시... 잠시 숨 좀 돌립시다."
벌써 시야에서 사라져 버린 녹림맹주 역부천이 안개 건너편에서 대답하는 것이었다.
"거참..... 정오가 지난 지 이미 한 참이오. 꾸물거리다간 큰 낭패를 보게 되오이다."
"알고 있소. 하지만 시야가 확보 안 된 이런 산 속을 달린 다는 게 녹림도가 아닌 
사람에게 쉽지 않은 일이 아니오?"
안개 속에서 팔척 거구가 스르르 나타났다. 그가 그쪽에 있다는 사실을 미리 알고 
있지 않았더라면 귀신이라고 착각될 정도로 느닷없는 출현이었다.
"사실 장강수로 맹주께서 이 정도까지 따라 오시리라곤 나로서도 상상 이상이었소!"
감탄 비스무레 한 소리를 내뱉은 역부천이 말을 이었다.
"그럼 이렇게 합시다. 장 맹주께선 뒤에 오는 수하들과 보조를 맞추어 오시오."
"역 맹주 혼자서 무녀봉을.......?"
역부천이 고개를 끄덕였다.
"그게 지금으로서는 유일한 길 같소."
"역 맹주, 혼자서는 무녀봉을 오르는 길목에 숨어 있을 그 쥐새끼에게 물릴 수도 
있소?"
역부천은 선선히 고개를 끄덕였다.
"차라리 바라는 바요. 왜소하신 그 분보다 덩치 큰 내가 물리는 게 낫지 않겠소? 
하하하!"
호한당왕 역부천이 호쾌하게 웃어 제치곤 말을 이었다.  
"장 맹주께선 무녀봉 가까이 이르면 련주께서 내리신 지시대로 수하들을 산개 시켜 
쥐새끼가 함부로 날뛰지 않도록 해 주시오."
수운갑왕 장열의 대답도 듣지 않고, 역부천은 안개 속으로 뛰어 들어 버렸다.
"역..역 맹주!"
잠시지간임에도 멀찌감치 떨어진 곳에서 역부천의 발걸음 소리가 들려오고 있었다.
"사파 련주에게는 정확한 장소를 분명 얘기하지 않았건만 어찌 저들이.......?"
장강수로맹주 수운갑왕 장열이 머물러 있는 곳으로부터 상당한 거리를 물러선 것이 
확인되었을 때에야 선현진인은 의문스런 목소리로 입을 열었다. 
"그보다 더 큰 의문이 있소이다. 저들이 언급한 숨어 있는 쥐새끼란 바로 
심살사신..... 그 사실을 어떻게 알았느냐는 것이외다."
"으음......!"
현법대사의 낙담어린 대답에 선현진인은 나직한 신음성을 흘렸고, 화산 검수 유서언의 
입에서는 걱정스런 목소리가 새어 나왔다.
"결코 알려져서는 안 될 일이..... 밖에서 무언가 크게 일이 틀어지고 있는 
모양입니다."
선현진인이 나직이 탄식을 토했다.
"이제 부끄러워 어찌 낯을 들고 다니겠소!"
그때 소림 대장로 현법대사의 침중한 전음성이 들렸다.
"방법은 한가지뿐인 것 같소이다. 계획했던 일을 저들 보다 먼저 하는 길밖에......"
계획했던 일이라는 소리에 유서언이 번쩍 눈을 떴다.
"어르신들, 그게 무슨 말씀이십니까?"
현법대사를 향해 고개를 끄덕인 선현진인이 유서언을 향해 잔뜩 미안한 표정으로 
말했다.
"속여서 미안하이...... 노부들은 사문이 잘못 하는 일을 가만히 지켜 볼 수가 
없었네."
"해서 잠복해있을 심살사신을 찾아 미리 제거하려고 이 곳에 온 것이라네."
유서언은 그제서야 두 장로가 과도하게 미안해하던 이유를 깨달았다. 또한 
악천후임에도 불구하고 산행을 끝내 고집하려던 이유도.......
"그런 깊은 뜻을...... 저는 까맣게 모르고 있었군요."
"거듭 미안하이...... 자네가 알면 혹여 반대를 할지 몰라서......"
유서언은 고개를 가로 저었다.
"저보고 굳이 배에 남으라 하신 것도...... 반대를 걱정하신 게 아니라 제 앞길을 
염려하신 게지요?"
선현진인이 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.
"우리 두 늙은이는 살만큼 살았네. 사문의 치부를 거두고 죽을 수 있다면 더 없이 
좋은 게고.... 하지만 자네는 앞길이 구만리, 이제 산을 내려가 맹으로 돌아가시게."
유서언이 갑자기 자리를 박차고 일어섰다. 선현진인과 현법대사가 눈을 크게 뜨자 
유서언은 안개를 헤쳐 나가며 말했다.
"서두르시지요."
"유 시주?"
화산 검수 유서언이 미소를 지은 얼굴로 돌아보았다.
"저도 고집 하나 만큼은 화산 제일입니다."
선현진인과 현법대사가 미소로 화답하곤 일어섰다.
"늦지 않았으면 좋으련만......."
선현진인의 걱정스런 말에 유서언이 빠르게 나아가며 대답했다.
"사패존자들을 상대하려면 아무리 신룡이라해도 적지 않은 시간이 걸릴 것입니다."
유서언의 일리 있는 소리에 두 장로가 고개를 끄덕이고 있었으나........ 
삼면이 만장 절애인 무녀봉은 남쪽으로 만 트여 오르고 내릴 수 있었다. 남으로 트인 
산의 사면을 망연히 걸어 내려오고 있는 용일은 짙은 운무가 자신을 감싸 옴에도 전혀 
신경을 쓰지 않고 있었다.
놈의 기운을 빌리고 나면 으레 생겨나는 머리의 통증도 온 가슴을 지릿거리게 하는 
저림에 비하면 아무 것도 아닌 듯 느껴지고 있었으니.......
용일의 뇌리엔 배에 오른 일성마존이 두툼한 봉서를 내밀던 모습이 그려지고 있었다.
"이게 무엇입니까?"
대답대신 일성마존은 희미한 미소를 지었다. 그리곤 그대로 고개를 돌려 선실로 
향하는 것이었다.
"작별의 시간은 짧을수록 좋은 법이지. 하하하!"
왠지 허허로이 들리는 일성마존의 웃음소리를 들으며 용일은 봉서를 살폈다.
결자해지(結者解之)!
겉봉에 쓰여진 네 글자 외에는 아무런 표시가 없었다. 용일이 의아하여 고개를 들 때, 
한 줄기 전음이 들려왔다.
<사패존을 만나면 전하라.>
용일의 눈이 크게 뜨였다. 앙금은 남긴 자가 거두겠다 하시더니.......!
'태..태상!'
그러나 전음은 더 이상 들려 오지 않았다.
그때 당시 혹시나 하던 염려가 서패검신(西覇劍神) 사마도옥이 바위 위로 무너져 
내리는 모습에 사실이 되었음을 확인한 용일이었다. 일성마존께서 당신 스스로 모든 
구업을 지고 목숨을 끊으려 하신 다는 것을....... 
그렇게 사패존자들과 악연의 끝을 맺음으로써 피로 점철되던 지난 과거사의 애증들을 
한꺼번에 없애 버리실 작정을 하신 것이었다. 또한 용일로 하여금 봉서를 전하라 한 
것도 오수 혈사에 대한 책임까지도 그 자신에게 돌리려 하신 것이었다.
지금쯤 태상교주의 갑작스런 죽음을 당면하고, 충격과 슬픔에 빠져 있을 마교인들의 
모습이 떠올랐다. 지금이라도 달려가 그들과 함께 통곡하고 오열하고 싶었다. 
하지만......
용일은 시선을 들었다. 안개 자욱한 숲 속, 하늘은 어디에도 없었지만 안개 너머에 
일성마존이 계시다는 것을 알 수 있었다.
'태상! 당신께서 악연의 고리를 스스로에 한정 시켜 끊어 버림으로서 마교는 더 이상 
과거에 연연하지 않게 되었습니다.'
암울한 과거에서 벗어나 강호의 당당한 식구로 거듭나는 마교의 밝고 활기 찬 미래를 
용일은 떠올릴 수 있었다. 사소한 분쟁이야 항상 있겠지만 과거로 인해 미워하고 피를 
보는 일은 더 이상 발생하지 않을 것이었다.
'그 모든 것은 당신의 고결한 피로서 이루어지게 될 것입니다.'
이제 그야말로 홀가분하게 떠날 수 있게 되었다지만 그것이 더욱 마음 아픈 
용일이었다.
'가르쳐 주신 무도의 길! 반드시 깨우쳐 보겠습니다!'
굳은 다짐을 하며 용일은 운무에 가려 보이지 않는 하늘을 향해 한참을 서 있었다. 
하얀 운무와는 다른 음습한 안개 덩어리가 주위로 다가들고 있다는 사실도 모른 
채...
"맹주!"
부지런히 안개를 헤치며 걷던 수로맹주 수운갑왕 장열은 뒤따라오던 수구채주 공상의 
목소리에 고개를 모로 틀었다.
"공 채주, 왜 그러나?"
"그게......"
잠시 머뭇거리던 수구채주 공상은 용기를 내어 물었다.
"부끄럽습니다만 제가 강호 견식이 짧은 관계로 우리가 찾아내야 할 자에 대해서 
자세히 모르겠습니다. 수하들에게 뭐라 해야 할지도? 그저 최고의 살수라고 해 놓긴 
했습니다만......." 
솔직한 수구채주의 질문에 수운갑왕 장열은 고개를 끄덕였다.
"공 채주가 부끄러워 할 일이 아니라 서두르느라 주의를 주는 걸 깜빡한 내 
잘못이네."
그리곤 뒤따르는 수하들이 들을 수 있도록 짐짓 목소리를 드높여 말했다.
"살수 세계에서도 등급이 있다는 것은 공채주도 잘 알 것이네. 삼류, 이류, 일류 
이렇게......"
"귀동냥은 하고 있었습니다."
"그 단계를 넘어서는 초일류 살수들도 세 단계로 등급이 매겨진다 하더군. 
육살(肉殺), 정살(情殺), 심살(心殺)......"
맹주의 말에 귀를 기울이느라 모두는 숨소리조차 조심스럽게 내뱉고 있었다.
"각 단계마다 독특한 명호가 주어지는 데... 육살(肉殺)은 유령(幽靈)이라고 
부른다지. 공 채주 유령하면 뭐가 떠오르는가?"
공상은 눈을 크게 뜨고 대답했다.
"마..마교의 유령신위.......?"
수운갑왕 장열이 고개를 끄덕였다.
"바로 맞췄네. 수호 신위를 하고 있어서 그렇지 원래 그들의 정체는 육살 유령인 
게야."
공상의 몸이 흠칫 떨렸다. 유령신위, 그 이름만으로도 공포스런 존재가 아니던가.
"마교 교주를 두려워하는 이유 중 하나가 바로 육살의 살수(殺手)를 무려 넷이나 
부리고 있다는 사실 때문이기도 하지......."
".......!"
"육살 유령도 충분히 두려운 존재이긴 하지만 그 단계까지는 무공의 정도에서 
벗어나지 않은 상태. 진짜 문제는 그 다음 단계부터이지......"
"......."
"정살(情殺)... 그들은 야귀(夜鬼)라 불리는 데 이 단계부터 혼살(魂殺)로 분류되네."
"혼살이요?"
"무공이나 암기, 이런 물리력에만 의존하는 단계를 벗어나 혼을 죽게 하는 경지란 
뜻이네."
갈수록 심각해지는 맹주의 얘기에 공상은 눈만 뻐끔거리고......
"마지막 심살(心殺)...... 이게 오늘 우리가 상대해야할 놈인데 사신(死神)이란 
칭호가 붙여져서 심살사신(心殺死神)... 살수계로 치면 중검신협과 같은 존재라고 
하더군."
뻐끔거리던 공상의 눈이 화들짝 치켜 떠졌다.
그것은 갑자기 들이 닥쳤다. 아니, 음습한 안개 덩어리로 이미 용일의 곁에 다가와 
있었던 것이다. 기척도 없었고, 어떤 살기도 느낄 수 없었지만 용일은 본능적으로 
위험한 존재라는 것을 직감했다.
고오오오!
사람의 소리 같기도 하고 짐승의 소리 같기도 한 괴상한 소리를 내뱉었다. 용일은 
괴이한 존재의 소리를 듣기 위해 재빨리 청력을 높였다. 순간...
<살려줘!>
너무도 또렷한 목소리에 용일은 흠칫하고 말았다.
<뜨거워!>
<숨이 막혀!>
그것은 분명 오래 전 웅지전에서 불에 타 죽은 내원 당주 악요산의 비명소리였다. 
비명 소리뿐만이 아니었다. 갑자기 불에 그을린 인간의 형상이 눈앞에 불쑥 생겨났다.
"뭐냐?"
청강검을 뽑아낼 틈도 없이 용일은 다급히 손을 뻗었다. 푸른 손 그림자가 
전광석화처럼 기물을 가격했다.
장열은 잔뜩 긴장한 표정의 수구채주 공상을 향해 안심하라는 듯 말했다.
"그렇다고 미리 겁을 먹을 필요는 없네! 살수는 살수일 뿐이니."
"맹..맹주! 하지만... 살수계에서 중검신협 같은 존재라면......?"
"그래서 이제부터 주의를 주려는 참이네."
그리곤 수운갑왕 장열이 우렁 거리는 목소리로 모두가 듣도록 크게 외쳤다.
"누구도 절대 각개 행동을 해서는 안 된다! 심살의 정확한 의미는 모르지만 절대적인 
파괴력을 가진 만큼 단 한 사람에게만 집중된다는 정보가 있으니까!"
여럿이 같이 움직인다면 심살은 피할 수 있다는 반가운 소리였다. 사실 련주가 
신녀로부터 알아 보낸 정보가 아니었다면 수운갑왕 장열 그 자신도 공포에 젖어 있을 
터였다.
"그리고, 심살은 심력(心力)에 관련되어진다는 정보도 있는 만큼, 주변에 기이한 
상황이 벌어진다면 그 순간 무조건 자신의 눈과 귀를 틀어막아라. 심살에는 한 번 
걸린 이상 귀신도 피해 내지 못한다. 오직, 걸려들지 않는 것이 목숨을 부지하는 
유일한 방법이야."
슈앙!
푸른 수영은 분명히 기물을 꿰뚫었다. 헌데...... 아무런 감촉도 아무런 기운도 
없었다.
후두둑!
극음공 청수마공의 기운에 안개가 결빙되어지며 얼음 알갱이를 떨어뜨렸을 뿐이었다.
"이게 대체......?"
그 순간, 음습한 덩어리는 둘로 쪼개졌고, 기성은 더욱 커졌다.
<내 눈을 돌려 줘!>
쪼개진 덩어리 하나가 흰 구더기들을 꿈틀 꿈틀 게워 내는 아미혈랑의 퀭한 눈으로 
순식간에 바뀌었다. 또 다른 하나는 하얀 수염이 온통 피투성이인 장로원주 연철성의 
처참한 얼굴로 변했다.
<네 이놈! 내력도 불분명한 색목인 주제에 소교주가 되겠다고?>
용일은 지금 자신이 악몽을 꾸는 중이 아닐까 의심했다. 그렇지 않고서야...... 
하지만, 현실이었다. 천주혈 부근을 강타하는 지독한 통증은 아직까지 생생하기만 
하였으니 말이다.
쉬앗!
용일은 어느새 청강검을 뽑아 들고 있었다.
"요망한 것들 사라져라!"
가가강!
혼천암양의 자세로 검을 흩뿌리니 바람을 가르는 요란한 소리와 함께 사방의 운무가 
검기에 놀라 요동쳤다. 순식간에 아미혈랑과 연철성의 모습은 검기에 쪼개져 수백 
갈래로 흩어졌다. 그러나......
우웅! 우웅! 웅!
천둥성 같은 소리가 벌떡 일어나자, 용일은 뒷골이 오싹하는 전율을 느꼈다.
'이건.......?' 
절대 빠져나갈 수 없는 미로에 갇힌 불안감이었으며, 그것은 서서히 실체가 되어 오고 
있었다. 수백의 군상들이 허공 중에 생겨났다. 그들 중 온전한 모습을 갖춘 자는 
아무도 없었다. 머리가 반쪽 날아 간 자, 내장이 있던 자리가 뻥 뚫린 자, 사지가 
잘려 피를 줄줄 흘리는 자.......
<너무 아파!>
<억울해!>
모두가 자신에게 죽임을 당한 자들임을 용일은 한 눈에 알 수 있었다.
'어떻게 이런 일이?'
악귀처럼 달려드는 군상들... 용일은 자신이 어느새 뒷걸음질치고 있다는 사실을 
깨달았다. 
'환영?' 
이미 죽은 자들이 살아 돌아 올 리 없으니 환영이 분명했다. 하지만, 환영이라고 
하기엔 너무도 생생했고, 본능은 기물들을 막지 않는 다면 자신이 죽게 된다는 사실을 
계속해서 외쳐대고 있었다.
<살려줘!>
<제발......!>
<죽기 싫어!>
피로 점철된 군상들이 소리를 지르며 앞 다투어 지척으로 날아들자, 용일은 어쩔 수 
없이 청강검을 불끈 쥐었다. 
'이 기물들이 실체가 실린 환영이라면? 그 일종인 용검으로 막을 수 있을 것이다! 
그렇다면 다시 한 번 놈의 기운을 빌릴 수밖에.....!'
결심이 서자, 용일은 청강검을 들어 순식간에 사방으로 내질렀다. 금빛 사괘가 
허공에서 번득이며 출현하자, 용일은 혼신의 힘을 다해 내력을 쏘아냈다.
"정극위동(靜極爲動)!"
우르르릉!
은은한 뇌성과 함께 용일의 청강검에서 찬란한 금빛 대룡이 튀어 나왔다.
"적멸(寂滅)!"
순간, 용일의 몸을 감싸 돌며 빛살처럼 빠르게 흐르던 금룡이 팔방으로 달려나갔다. 
천지가 온통 금빛 화염에 휩싸였다.
꽈르릉!
나무며 바위며 닥치는 모든 것이 산산조각 났다. 빙 둘러가며 오장여가 초토화되어 
버린 가공할 폭발, 가득했던 운무마저 일시 사라져버린 그 가운데 용일은 청강검을 
비스듬히 내린 채 서 있었다.
"사라졌는가?"
그 물음을 기다렸다는 듯이 사방으로 거대한 소음이 일어났다. 순간, 용일은 아득한 
절망감에 휩싸이고 말았다.
쩌정! 쩡!
오수 강물이 얼어붙는 소리, 그리고 들려오는 수천의 애원성......
<제발... 수하들만이라도...!> 
<살고 싶어!>
그 애원성 사이로 들려오는 애절히 누군가를 부르는 목소리들...... 얼어붙은 강 위로 
울려 퍼지던 소리...... 죽음의 순간, 마지막 남은 기력을 다해 가족을 부르던 처절한 
소리들이었다.
'이건 환영이 아냐!' 
모두가 자신이 본 영상들이었고, 경험한 소리들이었다. 그래서 자신 이외엔 누구도 
연출 할 수 없는 것들이었다.  
'내 마음의 실체다!'
그 순간 용일은 깨달았다. 자신의 가슴 속 깊이 묻어두었던 죄책감들이 형상화되어진 
것이라는 것을...... 당시 분노와 적개심에 휩싸여 있던 자신은 정당한 살육이라고 
생각했으며, 슬그머니 고개를 내밀던 자책감-합리화 시켰을 뿐이라는-마저도 가슴 속 
깊이 묻어 버렸었다.
떨쳐버릴 수 없는 존재에 대한 두려움 따위는 이제 문제가 아니었다. 감당할 수 없는 
아픔이 가슴에서 솟구쳤다. 그들이 느꼈을 공포, 두려움, 온 몸이 얼어 가는 순간에 
그들이 떠 올렸을 사랑하는 이들...... 그리고 단말마의 외침으로 이별의 시간을 
아쉬워했을 그들의 슬픔, 그 하나 하나가 지금 용일의 눈앞에서 너무도 생생히 
펼쳐지고 있었다.
"그건... 너희들의 운명이었어! 날 탓하기 전에 운명을 탓해!"
감당키 어려운 죄책감에 대항하여 용일은 간신히 외쳤다.
<운명이라고? 그럼 너는 왜 사패존과 겨루었지?>
수만 군상들이 동시에 묻고 있었다.
"........"
<죄책감을 덜기 위해서가 아니냐?>
용일은 세차게 고개를 끄덕였다.
"그렇다! 난 기회를 줬어!"
기물들이 한데 뒤엉키며 아비규환의 형상을 만들었다.
<그래서 이제 죄책감이 사라졌나?>
용일은 수만 원귀들의 물음에 세차게 고개를 저었다.
"사라지지 않았다!"
<죄책감을 없애는 방법을 가르쳐 줄까?>
용일은 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다.
<우리와 함께 해라!>
<우리의 이 고통을 덜어 줘!>
<세상 어디에 있든 피하지 못해!> 
용일은 고개를 번쩍 들었다. 온 천지 가득한 푸르딩딩한 얼굴들이 하나로 외쳐댔다.
<우리와 함께 해라!>
<우리와 함께 해라!>
용일은 그 순간 주저앉고 싶었다. 지금까지 채곡하니 묻어두었던 죄책감들이 일시에 
폭출하자, 가슴은 비수로 찢어발긴 듯 너덜거리고 있었다. 그때 푸르딩딩한 얼굴 들 
사이로 새로운 형상이 생겨났다. 얼굴 전체가 푸르스름한 병약한 얼굴...... 세릭 
형이었다.
"황태자 전하!"
<세빌! 힘들어 보이는 구나?> 
인자한 목소리에 울컥 눈물이 솟구쳤다.
"세릭 형...... 그래요. 너무 힘들어요."
<이리 오너라.>
다정한 미소를 지은 세릭 형이 손짓했다.
<이제 그만 쉬거라.> 
텅그랑!
청강검이 용일의 손에서 떨어져 바닥을 뒹굴었다.
"세릭 형...!"
미소짓고 있는 형의 품을 향해 발을 내딛는 순간, 그렇게 편안할 수가 없었다. 황성을 
떠난 이후 처음으로 느끼는 편안함이었다.
괴로워하고, 슬퍼하고, 지쳐하면서 숨가쁘게 달려온 순간 순간들...... 이제는 잊을 
것이다. 자신을 잠식해오는 놈의 기운에 대항하느라 고통의 연속인 날들과도 안녕을 
고하리라. 
쾅쾅쾅!
숙주의 위기를 예감한 모양인지 놈이 격동하며 온몸으로 치달리기 시작했다. 
한 발...... 
이제 한 발만 내딛으면 형의 품에서 쉴 수가 있었다. 갑자기 피곤이 몰려들었다. 
스르르 눈이 감겼다. 
낭랑한 비파소리가 어디선가 들려온다. 그리고......
<눈을 뜨세요!>
그녀의 목소리였다.
'싫소!'
<제발 눈을 뜨세요!>
'난 지쳤소! 이제 그만 쉬고 싶소.'
<노래를 불러 드리겠어요!>
'부르지 마시오! 이젠 더 슬퍼할 가슴도 남아있지 않다오.>
<해야 될 일이 있잖아요?>
'나의 더러운 운명으로 인해 생겨나는 희생자들을 보는 것도 지긋지긋하오.'
그때 유리가 깨지는 날카로운 소리가 들렸다.
<유리 그릇을 사준다는 약속은요?>
'레르넨?'
<우리의 맹세는 저 유리 그릇들처럼 깨진 건가요?>
'아니! 하지만, 난 너무 지쳤어.'
<황제 폐하! 소신과의 약속도 잊으셨습니까?>
'뉴..뉴크 경?'
레르넨의 아버지 톳트의 목소리가 분명했지만 이내 사라졌다. 그 대신에 살랑이는 
바람 소리가 들렸다.
<다시 자네의 멋들어진 춤사위가 보고 싶은데......>
그것은 분명 청수선생 진선명 사부의 목소리였다. 청림당의 마당에서 처음 만났을 때, 
사부는 부채를 살랑이며 자신이 펼친 개산파벽의 식을 멋들어진 춤사위라 말했었다.
'사부님! 어디 계십니까?'
<눈을 떠라. 아직은 쉴 때가 아니란다!>
용일은 감겼던 눈을 힘겹게 들어 올렸다. 하지만, 한 겹의 눈꺼풀이 너무도 무거웠다. 
온 몸의 힘이 모두 빠져나가 버린 듯이.......
<어서!>
사부의 다급한 호통성에 용일은 번쩍 눈을 떴다. 그리곤 보았다. 환영이 사라져 버린 
세상을......그리고.
"당..당신은?"
흑요석처럼 검은 옷을 입고 선 노인이 자신의 면전에 서있었다.
"신녀의 노복!"
용일은 노인의 싸늘한 미소만큼이나 예리하고 차가운 물체가 이미 자신의 가슴을 
파고들어 있다는 사실을 깨달았다.
"심살공(心殺功)을 빠져 나오다니..... 정녕 대단하오. 하지만 너무 늦었소." 
순간 강렬한 아픔이 가슴으로부터 등까지 관통하는 것이 느껴졌다. 노인의 칼이 
심장을 관통했다는 사실을 알 수 있었다.
"왜?"
노인은 싸늘한 미소를 지은 채 대답했다.
"누구에게나 목숨은 하나뿐이라는 걸 말해주고 싶어서라오."
강렬한 통증도 그 순간뿐이었다. 용일은 서서히 의식이 사라져 감을 느꼈다.
"목숨은....하나라..... 목숨은......"
"쯔쯧! 편안히 죽을 수도 있었건만......."
용일의 아릿 흐려 가는 시야에 혀를 차던 노인의 얼굴이 갑자기 붉어지는 것이 
보였다. 그와 동시에......
"크아아앗!"
비명 소리와 함께 노인의 얼굴이 박처럼 부풀어올랐다. 그것도 잠시 주머니에서 바람 
빠지는 소리와 함께 박처럼 부풀었던 노인의 얼굴이 주름이 잡히며 쭈그러드는 
것이었다.
금강지체를 뚫느라 진기를 칼에 주입한 것이 빌미가 되어, 심장에 있던 놈의 기운이 
노인의 진기를 순식간에 흡입 해 버린 것이었다.
쭈글쭈글 말라비틀어진 노인의 시체가 뒤로 넘어가 버리자, 의지해서 서있던 용일의 
몸도 스르르 바닥으로 가라앉았다.     
"이..이게 끝인가?"
운무가 걷히며 파란 하늘이 시야 가득 들어 왔다.
"이런 꼴을 보이면 모두 실..실망 할 텐데......"
용일은 힘겹게 한 손을 들어 올려 입에 대고는 길게 불었다.
키이이이이!
호흡이 가빠서 더는 불 수 없음인지, 이내 용일은 힘없이 손을 늘어뜨렸다. 
"너무 멀리 있지 않았으면......."
파란 하늘이 점차 검어 보였다. 어디선가 비파 소리가 다시 들려 왔다. 그리고...... 
<사방에서 일진광풍이 몰려오더니
하늘을 가르고 땅을 뒤 짚는 뇌성벽력은 세상에 가득했어요.
태양은 구름 뒤에 숨고, 달은 땅 아래 묻혀 천지는 암흑이었죠.>
너무도 고운 목소리였다.  
<몽매한 이 늪 속에 발을 딛고도 땅인 양 생각하고,
천길 낭떠러지 끝에서도 마침 한 발을 내밀 때였지요.
하늘이 안타까워 바다 속에 잠긴 용을 깨우니
우르르 한 소리 포효와 함께 바다를 갈라 솟구쳤어요.
뜨거운 입김으로는 먹장구름을 말리고,
땅 속에 숨은 달은 날카로운 발톱으로 헤쳐 구했습니다.>
용일의 부릅뜬 눈가로 한 방울 눈물이 흘러 귀밑머리를 적셨다.
<뜨거운 입김을 쏟느라 진이 다하고, 월궁의 한기에 발톱은 부서졌지요.
낙뢰에 상한 용린(龍鱗), 광풍에 찢긴 날개를 감추고서  
진땅에 내려앉아 잠시 숨을 돌리려니 
천길 벼랑에서 구사일생한 몽매한 이 되려 두려워
꺼려하고 말았어요!>
은은한 비파 소리와 노래는 끊어질 듯 하면서도 이어졌다.
<잠룡(潛龍)은 하찮은 인간들과 시비를 가리지 않아요.
언젠가 그들도 알게 될 것입니다.
하신 일이 얼마나 위대한 일이었는지를......
아니, 어렵고 고독한 가운데서 보여주신 용기야말로 
많은 이의 가슴에 남아 지금도 큰 결실을 맺고 있어요.
하늘에 태양이 떠 있는 한 영원토록 기억할 것입니다.>
용일이 바싹 마른 입술을 달삭였다. 
"하..늘에 태양이 떠 있는 한......"
그의 눈이 스르르 감겨 내렸다.
굉음 소리를 듣고 맨 처음 그곳에 도착한 사람은 무녀봉 남 사면을 빠르게 오르던 
녹림맹주 호한당왕 역부천이었다. 방원 오장여가 초토화 된 가운데 마교신룡은 죽은 
듯 누워 있었다.
"소교주!" 
바닥에 누워있는 마교신룡의 왼쪽 가슴을 관통한 묵도를 발견한 호한당왕 역부천은 막 
달려가려던 신형을 우뚝 멈추어 세웠다.
"느..늦었어...... 이미......"
운무가 사라져 밝은 태양 빛이 마교신룡의 시체를 비추고 있었다.
망연히 서 있던 팔척 거구 호한당왕 역부천은 등 뒤 쪽에서 들려온 인기척 소리에 
급히 고개를 돌렸다. 승도속 차림의 삼 인이 숲 속에서 달려나오는 것을 발견한 그의 
눈동자에 불길이 솟구쳤다.
"이 썩을 놈들!"
이글거리는 눈동자에는 분노가 가득했다. 그가 뽑아든 커다란 낭아도에는 이미 살기가 
선연했다. 
"정사 연합? 모두 개 같은 헛소리야! 결국.... 이것이 현실이었어!"
거대한 낭아도를 허공에다 낭창하게 세 번을 거푸 휘두르곤 외쳤다.
"난 처음부터 믿지 않았어! 오라! 소림이든... 무당이든 더러운 정파 놈들은 모두 
죽여주마!"  
발경을 준비하는 호한당왕 역부천의 자세에 선현진인이 급히 외쳤다.
"무량수불! 역 맹주... 잠시 참으시오."
그러나 호한당왕 역부천은 참는 성질이 아니었다.
"이 호랑말코 도사야! 내가 지금 참느니 차라리 불알 두 쪽을 떼 내고 말 것이다! 
죽어!"
낭아도가 중천을 짓이기며 선현진인을 향해 살처럼 쏘아졌다. 선현진인의 뒤에 
오고있던 화산검수 유서언이 급히 검을 빼어들곤 공중 제비를 돌아 그를 막아갔다.
깡! 까앙! 깡!
연속해서 세 차례나 격렬하게 병기를 부딪힌 두 사람은 서로의 경력에 밀려 잠시 뒤로 
물러섰다.
"역 맹주! 무당 태상장로 선현진인께 이게 무슨 무례요? 일단 자초지종이라도......"
유서언이 검을 비스듬히 내리는 순간을 놓치지 않고 역부천은 그대로 달려들며 
낭아도를 휘둘렀다.
"자초지종은 너희 무림맹의 늙은 원숭이에게 가서나 들어라!"
유서언은 경악했다. 녹림맹주라는 자가 비무의 예의도 무시한 채, 기습적인 공격을 
해오다니...... 게다가 현 무림맹주인 화산파 장문을 늙은 원숭이라 욕할 줄이야!
옥소천이 경악해 있을 수만은 없어 다급히 검을 쳐들어 매화낙화(梅花落花)의 수로 
검막을 만들어 낭아도를 막아갔으나 이미 늦은 바였다.
쉬앙!
바람을 가르는 소리와 함께 낭아도는 유서언의 목줄기에 닿고 있었다. 잠시의 방심이 
결국 화를 부르는 구나 자책하며 눈을 질끈 감던 유서언은 그 순간 자신의 몸이 뒤로 
화살처럼 당겨지는 것을 느꼈다. 일촉즉발의 순간, 뒤에 있던 선현진인이 유서언의 
덜미를 그대로 나꿔채선 뒤로 당겨 버린 것이었다.
"이야아아!"
진력을 다해 내지른 낭아도가 간발의 차이로 허공만을 가르자, 역부천은 노호성을 
발하며 그대로 몸을 회전시켜 삼인의 중앙을 향해 뛰어 들었다. 낭아도는 소성을 
발하며 닥치는 모든 것을 베어버릴 기세로 세 사람을 향해 회전했다. 한번 잡은 
승기를 놓치지 않으려는 노련한 한 수였다.
그 저돌적이고 흉흉한 기세에 삼인은 감히 맞받아 칠 생각을 못하고 뒤로 물러서기에 
여념이 없었다.
"하압!"
세 사람이 각기 세 방향으로 떨어져 물러나자, 기다렸다는 듯이 역불천은 유서언이 
물러나는 방향으로 치달으며 기합성을 토했다.
"이제 도움을 받을 수 없으니 어찌 할 것이냐?"
일도양단의 기세로 내려쳐지는 낭아도, 더구나 뒤로 주르륵 물러서던 유서언은 등뒤가 
나무 둥치에 몸이 막혀 설상가상의 형국이 되고 말았다. 진력을 다해 검을 치켜들어 
내력으로 맞서는 수밖에......
쾅!
검과 도가 부딪혔는데 우레 성이 터져 나왔다.
"커흑!"
유서언의 입에서 핏물이 치솟았고, 하늘로 치켜든 그의 검신을 낭아도의 칼날은 
반이나 파고들어 있었다.
"역 맹주! 피하시게!"
거리는 멀고, 일시에 도움을 주지 않아서는 화산 검수 유서언의 목숨이 경각인지라 
다급해진 소림 대장로 현법대사가 역부천을 향해 자신의 불진을 내던지며 외친 
것이었다.
슈앙!
이대로 한 번 더 진력을 돋군다면 유서언의 목은 취할 수 있었지만 날아드는 불진을 
피할 방도가 없었다.
"더럽게 운이 좋은 놈!"
역부천은 거구를 비틀며 낭아도를 뽑아 불진을 쳐냈다.
까강!
불똥을 일으키며 불진이 퉁겨지고 낭아도의 날이 우수수 떨어졌다. 그제야 거듭 
용력을 쓰며 공격을 가하던 역부천이 잠시 호흡을 골랐고, 그 사이 선현진인이 
유서언을 부축하여 물러 나버려서야 잠시 소강 상태가 되었다.
"아미타불! 한..한 발 늦고 말았구려!"
마교신룡이 드러누운 곳을 바라보며 현법대사가 불호를 외우자, 역부천은 흉흉한 
눈빛으로 버럭 소리를 질렀다.
"가증스럽다! 땡중! 지들이 해 놓고 이제와 안타깝다는 개소리가 다 뭐냐?"
현법대사와 선현진인의 얼굴이 붉어졌다.      
"역 맹주! 입이 열 개라도 드릴 말씀이 없소이다."
"당연하지.....!"
역부천이 날이 다한 낭아도를 내 던지곤 바윗돌 같은 주먹을 말아 쥐며 외쳤다.
"내 마교신룡께 가르침을 받은 강권으로 네 놈들을 으깨어 주겠다!"
유서언이 벌컥 핏물을 게워내며 입을 열었다.
"역 맹주! 믿지 않으실 테지만 대사와 진인께선 이번 일을 막고자 여기 온 것이었소. 
짙은 운무 때문에 한 발 늦고 말았지만......"   
막 강권을 내밀려던 역불천이 흠칫거렸다. 그러나 그도 잠시 이내 자세를 곧추 세우곤 
외쳤다.
"그러거나 말거나... 이젠 모두 글렀다! 정사연합의 서약은 개한테나 줘 버리고 
사생결단만이 있을 뿐!"
선현진인이 눈을 크게 떴다.
"역 맹주! 정사연합이라니요?"
그러나, 돌아 온 것은 대답이 아니라 매서운 권경이었다. 선현진인이 어쩔 수 없이 
마주 권경을 내밀어 역부천을 막아 갈 때, 숲으로부터 한 떼의 군웅들이 달려 나왔다. 
수로맹주 수운갑왕 장열이 이끄는 수로맹과 녹림맹의 고수들이었다.
"장 맹주! 마침 잘 왔소! 이 정파 놈들을 죽여 마교신룡의 복수를 합시다."
역부천의 외침에 장열은 상황을 얼른 알아 차렸다. 그리고, 가운데 누워 있는 
마교신룡의 시체...... 분기 탱천한 장열이 낫 모양의 기형도 수운갑도를 쌍으로 빼어 
들곤 장내로 뛰어들며 외쳤다.
"모두 죽여!"
백여 명의 고수들이 한꺼번에 달려드는 것을 바라보며 선현진인과 현법대사, 그리고 
유서언은 절망의 눈빛이 되고 말았다.
대막 거대한 석산 위, 세찬 한풍이 몰아치는 데도 검은 장옷은 한 자락도 날림이 
없었다. 발아래 펼쳐진 협곡 끝에 세워진 거대한 성곽에는 치열했던 전투의 흔적들이 
아직도 역력했다. 
"쯔쯧! 촌각의 시간을 살면서도 끊임없이 서로 죽고 죽이는 존재들이라니..... 도무지 
정이 안가는 족속들이라니까!"
왜 자신이 인간을 그리도 미워하는 지 정확히 대답할 순 없었다. 굳이 말하라 한다면 
그 나약함에 비해서 본성만큼은 드래곤들과 가장 유사해서라고 해야했다.
어쩌면 같은 영역에서 사는 맹수가 다른 종의 맹수를 결코 용납하지 않는 것과도 같은 
이치일지도... 하지만, 그것은 절대 부정하고 싶었다. 하찮고 나약한 존재를 동등한 
상대로 인정한다는 것 자체를 용납할 수 없었으니까.
인간을 미워하는 해답을 억지로 찾을 때면 항상 봉착하는 결과에 다시 도달하자 
짜증이 솟구쳤다.
"모든 게 망령 난 고룡 라데니크 때문이야!"
육백 년 전, 일족의 고룡 라데니크가 인간을 옹호하고 나서기 전 까진 인간에 대해 별 
관심도 없었다.
그 자신도 다른 드래곤들처럼 하급 몬스터 오우거보다도 못한 존재들인 인간에게 신경 
쓰기 보단 쓸모 있는 장난감, 마법 아이템에 유용한 물건들을 곧잘 만들어내는 
드워프나, 숲 속의 요정 행세를 하며 깜찍한 마법술을 종종 만드는 엘프들이 더 
관심의 대상이었다.
"혹시라도 삼차 드래곤 전쟁이 발발한다면 인간 종보다는 아무래도 그런 종들이 더 
쓸모가 있지..... 암!"
그런데, 망령든 고룡 라데니크가 위대한 생명체인 드래곤과 인간을 같은 반열에 놓는 
것도 모자라 그 상위 존재가 될 수도 있다는 해괴한 주장을 펼친 이후, 인간에 대한 
관심이 생겨버렸다. 그리고, 인간을 생각할 적마다 강렬한 미움이 생겨나는 것이었다.
항시 부정하고는 있었지만...... 절대 존재인 드래곤을 위협할 지도 모를 대상 일 
순위가 바로 인간일 것이라는 불안감이 원인일지도 몰랐다.
"하지만, 동료 드래곤들이 이미 인간 멸족을 위해 공작을 시작한 이상, 얼마 안가 
대륙에서 인간들은 찾아보기 어려운 희귀 종족이 되고 말 것이다." 
문제는 이 세계에서 인간에 대한 불안감이 더욱 증폭되었다는 것이었다. 무림인이라 
불리는 인간들의 재주가 아직은 보잘것없는 것이긴 하지만 발전 가능성이 농후했다.
인간이 그런 가능성을 가진 자체가 너무도 불쾌했기에 아예 이 무림이란 곳을 없애 
버릴 생각을 한 것이었다.
"아까운 마나를 낭비해가며 내가 직접 나설 필요도 없지. 저 놈들이면 충분하니까."
저 아래서 내성을 헤집으며 파괴하고 불을 놓는 일백 기의 흑검사들 정도로도 얼마 안 
걸려 무림이라는 곳은 사라지고 만다. 자신은 그 와중에 라데니크의 반지를 가진 
억세게 운이 좋은 그 인간 아이를 찾아내기만 하면 되는 것이었다.
"그러고 보니 그 때가 생각나는군!"
마법에 재미를 한창 붙여가던 해츨링 시절, 대륙 남부에 있는 레인풀 산맥의 어느 한 
고봉을 통째로 불태우곤 구경하던 때를 떠 올렸다.
"별의별 몬스터가 다 기어 나오는 가운데 찾던 트롤도 쉽게 세 마리나 구할 수 
있었지."  더불어 일족 드래곤들의 의심의 눈길을 요리조리 피해 가는 즐거움도......
"이번은 찾을 상대가 인간 종이라는 게 다를 뿐이군."
깊이 눌러 쓴 검은 로브의 그늘 아래서 탐욕스런 붉은 혈광이 번득였다.
"저 너머가 중원이란 말이지......"
그의 발아래 쪽에서는 협곡 전체를 모두 불태운 흑검사들이 산발한 머리와는 어울리지 
않는 백옥처럼 하얀 피부를 가진 청년의 지휘 아래 성곽 밖으로 빠져 나오고 있었다.
전의를 상실한 세 장로는 등을 맞댄 채 일방적으로 밀렸다. 지은 죄가 있어 부끄럽고, 
심살사신을 막지 못한 죄책감에 가슴마저 아팠으니 제대로 무공을 펼칠 수가 없었다.
"커헉!"
아무래도 내상을 입은 유서언이 내력이 달리는 지 먼저 주저앉았다. 수운갑왕 장열의 
수운갑도 하나가 이틈을 놓치지 않았다.
퍼억!
소리와 함께 질펀한 핏물이 무지개를 그렸다.
"진인?"
유서언은 자신의 목이 여전히 붙어 있는 사실에 놀랐고, 낫 모양의 기형도가 
선현진인의 왼 팔뚝에 깊이 박혀 있단 사실에 두 번 놀랐다.
"저..저는 틀...틀렸습니다. 두 분 만이라도 이곳을......"
선현진인은 대답대신 왼 팔뚝에 박힌 수운갑도를 오른 손을 뻗어 세게 움켜쥐곤 
뽑아버렸다. 그때 나머지 수운갑도가 하나가 하단전을 노리고 날아들자, 선현진인은 
피가 줄줄 흐르는 왼손으로 태극금나(太極擒拏)의 신묘한 수로서 붙잡아 버렸다.
퍼억!
끼이익!
손아귀의 뼈를 갉는 강렬한 통증에도 불구하고 선현진인은 두 수운갑도를 놓지 
않았다.
"으흡!"
온 힘을 다해 빼내려 했으나 꿈쩍도 않자, 장열은 대결 중에 무기를 버리는 챙피를 
무릅쓰려했다. 그때.
"장 맹주! 정사연합이 무엇인지 대답해 주시오."
난데없이 선현진인이 외치자, 장열은 흠칫 했다.
"그럼 병기뿐만 아니라 이 목도 내주리다."
"흥! 어차피 네 놈들은 죽은목숨이다!"
장열의 외침에 고개를 끄덕인 선현진인이 수운갑도를 풀어 버리더니 나직이 말했다.
"부끄러워 더 살고 싶지도 않소이다."
".......!"
수운갑도를 거둬들이는 장열의 눈에 현법대사마저 대항을 포기하는 것이 보였다. 
세차게 몰아 붙이던 녹림맹주 호한당왕 역부천도 흠칫 하니 장열은 가만히 고개를 
끄덕였다.
"좋소! 대신 마교신룡 앞에서 자진하시오."
선현진인이 피가 철철 흐르는 손을 모으곤 도호를 외웠다.
"무량수불! 감사 드리오."
그럼에도 장열은 분기를 감추지 않은 채 입을 열었다.
"서역의 야마란 절대자가 경천동지의 기세로 중원 침공을 시작했다 하오. 그걸 막기 
위해 무림맹에서 강호 무림의 전력을 모으자는 구실로 정사 대연합을 제안해 왔소."
선현진인과 현법대사의 눈이 크게 뜨였다. 모든 것이 이해가 되었다. 사파련이 
심살사신에 대해서 어찌 알았을까 하는 의문도 풀렸다.      
"하지만, 알고 보니 모두 뒤통수를 치려는 개소리였다! 일성마존께서 돌아가신 것도 
너희 놈들의 수작이고!"
역부천의 분개한 외침에 두 장로의 얼굴은 핼쑥해지고 말았다.
"일존을 누가......?"
"흥! 증거는 없다만 일성마존 같은 분이 갑자기 돌아가실 까닭이 없지 않으냐? 
연합이다 뭐다로 안심 시켜 놓고 오늘처럼 살수를 보내 처리한 게 분명해!"
선현진인은 하늘이 깜깜해지는 느낌이었다. 서역의 야마란 존재의 출현에 대해선 
풍문으로 이미 듣고 있었고, 정황으로 보건대 정사연합의 필요는 분명 사실이었다. 
그런데....... 
입술을 질끈 깨문 선현진인이 나직이 입을 열었다.
"약속대로 마교신룡 앞에서 빈도 등은 자진하겠소. 다만... 일성마존께서 돌아가신 
데에는 분명 사연이 있을 것이니, 이번의 부끄럽고 불행한 일로 인해 사실들이 
곡해되어 무림의 안녕이 위험해지지 않기를 진정으로 바라오."
그리곤 선현진인은 바닥에 주저앉은 유서언을 부축해 세웠다.
"유 시주에겐 정말 미안하오."
유서언이 창백하다 못해 푸른 얼굴에 희미하게 미소를 지었다.
"자꾸 그런 말씀을 하시면 후배 화를 내겠습니다."
그때 현법대사가 두 맹주를 향해 한 손을 펴서 세우곤 가슴에 대었다.
"아미타불! 부탁이 있습니다."
"......."
"빈승 등이 자진하는 것은 지은 죄 때문입니다. 시체는 태워 강물에 뿌려 주시되 그 
사실조차 잊어 주십시오."
"왜. 우리가 그래야 한단 말이냐?"
역부천이 여전히 분개한 목소리로 외치자, 현법대사는 가만히 고개를 숙였다.
"생전에 지은 죄만으로도 넘치는 데 죽어서까지 오해의 여지를 남기는 죄를 지어서야 
어찌 눈을 감을 수 있겠습니까?"
".......!"
".......!"
두 맹주가 그 뜻을 이해하고 눈만 크게 떴을 때였다.
백의를 입은 네 명의 백발 노인들이 장내에 홀연히 나타난 것이었다.
"사패존?"  
수구채주 공상의 입에서 신음성 비슷하게 흘러나온 소리였다. 그 소리가 아니라 해도 
그 노인들이 사패존이라는 사실을 장내의 모두는 알고 있었다.
"흠! 모두가 유령을 보듯 하는군."
북패도신 동방려의 말은 모두의 궁금증을 탁 건드려주는 소리였다. 분명 생사를 건 
대결이었을 테고 그랬다면 어느 한쪽은 반드시 죽었어야 했다. 여기 마교신룡이 
무녀봉을 내려와 있었으니 의당 저들은......?
"노부들은 마교신룡의 아량 덕분에 살아있네. 이 정도면 되었는가?"
놀라운 대답에 모두가 눈을 크게 떴으나, 정작 북패도신은 그에 관심이 없었다. 세 
명의 존자들이 마교신룡을 살피는 모습에 시선을 고정한 동방려가 혀를 찼다.
"쯔쯧! 환자를 내버려두고 싸움질만 하다니......."
모든 사람들의 눈이 휘둥그레 커졌다.
제일 크게 놀란 사람은 호한당왕 역부천이었다. 분명 심장에 묵도가 관통한 것을 
목격하지 않았는가?
몇 마디 말로 장내의 소란을 진정시킨 북패도신 동방려가 초토화된 방원 오장여를 
둘러보며 탄성을 토했다.
"정말 가공할 공력이로군!"
그리곤 마교신룡을 살피고 있는 삼 존자를 향해 물었다.
"그나저나 어떠한가?"
동패무신 혁련소가 쥐고있던 마교신룡의 맥문을 놓으며 고개를 저으니, 희망으로 
부풀던 군웅들의 눈동자에 다시 절망감이 어렸다.
"무슨... 분명 호흡 소리는 미세하나마 들리고 있지 않은가?"
북패도신이 황당하다는 표정으로 묻자, 혁련소는 선선히 고개를 끄덕였다.
"뿐만 아니라... 맥은 더 없이 활발하다네."
북패도신의 눈이 더욱 커졌다. 맥이 활발하다니....? 분명 묵도가 관통한 이상 심장은 
바로 멎거나 기적이 일어난다 해도 근근히 맥이 뛰어야 했다. 그때 더 큰 의문이 
치솟았다.
"호흡도 있고, 맥도 뛴다면 그보다 더 다행이 어디 있나?"
"노부도 묻고 싶은 말이라네."
".......?"
"적지 않은 생을 살았건만 이런 경우는 보고서도 믿지 못하겠네. 휴우!"
혁련소가 백발이 날리도록 머리를 크게 흔들며 탄식을 토하자, 북패도신은 얼른 
뛰어들어 마교신룡의 감긴 눈을 열었다.
완전히 확대된 동공......
"가사(假死)란 말인가?"
동패무신 혁련소가 낙담한 표정으로 고개를 가로 저었다.
"단전에 한 줌의 공력도 남아 있지 않아!"
순간, 동방려의 얼굴엔 핏기마저 가셔버렸다. 절정 고수들은 호흡과 심장이 멎고서 
얼마 지나지 않아 종종 회생하는 경우가 있었다. 해서 고수의 죽음을 정확히 판단해야 
할 필요가 있을 때엔 단전을 살폈다. 무인들에겐 생명이 사라지면 공력도 같이 
없어지는 것이었으니.......
"어찌 이런 일이...... 호흡도 하고, 심장도 뛰는 데도 완전히 죽은 몸이라니......?"
동방려의 신음성에 가까운 물음에 대한 대답은 쭈글쭈글한 한 구의 시체를 살피던 
남패화왕 철부견에게서 나왔다.
"여기에 그 해답이 있네."
모두의 시선이 남패화왕이 들고 있는 시체에 쏠렸다.
"이것은 진기가 일시에 사라지면서 고사(枯死)한 상태이지. 이 자가 저 묵첨도의 
주인...... 묵첨도는 날이 없는 대신 뾰족하고 날카로워 살수들이 주로 상대의 심장을 
관통해 즉사시킬 때 사용되네. 이렇게!" 
철부견이 일지(一指)를 시체의 가슴에 대고선 쑤욱 밀었다.
"살수는 심장을 관통시킨 후, 곧 바로 묵첨도를 빼내게 되어있네. 그래야 즉사가 
이루어지니까."
철부견은 시체에 찔러 넣었던 일지를 홱 뽑았다. 순간, 고약한 냄새와 함께 
끈덕거리는 응혈 덩어리가 벌컥 삐져 나왔다.
"헌데, 지금 묵첨도는 그대로 박혀 있고, 이 자는 이렇게 진기를 뺏겨 고사해 있네. 
이게 무얼 뜻하겠나?"
북패도신은 그제야 머릿속을 꿰뚫는 생각에 두 눈을 흠칫 떴다.
"마교신룡의 몸 속에 기연이 있어 순간적으로 진기를 빨아 들였단 말인가?"
북패도신은 고개를 끄덕였다.
"우리 모두 겪지 않았는가?"
그랬다. 인간의 능력이라곤 믿어지지 않던 그 엄청난 공력!
"마교신룡의 본신 내공은 그리 많지 않았고, 또한 모두 기연으로 인한 것들이었음이 
분명하네. 해서 지금 단전에서 내공의 종적을 찾기 어려운 것이지."
어린 나이에, 그것도 무공을 익힌 지 그리 오래지 않아서 그렇게 갖출 수 있었던 
이유가 모두 설명되고 있었다. 그때 담담한 음성이 장내에 터져 나왔다.
"가사(假死) 상태가 분명하다면 이거야말로 천우신조(天佑神助)이네!"
여태껏 조용하기만 하던 서패검신 사마도옥이 마침내 입을 연 것이었다.
"하늘이 우리에게 그를 이길 수 있는 기회를 주신 것이지."
삼 존자가 바라보는 가운데, 사마도옥은 하늘을 올려다보며 크게 외쳤다.
"일성마존! 지켜보시오!"
삼 존자의 얼굴에 환한 미소가 피어올랐다. 일성마존은 스스로 죽음으로서 승리했다. 
하지만, 이제 전세는 달라지리라. 그들이 마교신룡을 살려냄으로써 말이다.
"일치선생께서 길을 보려면 버리라 하신 게...... 바로 이를 두고 말함이었구려!"
탄성을 발하는 북패도신 동방려의 눈동자가 환하게 반짝이고 있었다. 
수하 고수들로 하여금 오장여의 방원 둘레를 철저히 지키도록 지시하고 난 호한당왕 
역부천은 고개를 갸웃거렸다.
오랜 시간에 걸쳐 사패존이 마교신룡의 혈맥들을 일일이 짚으며 살핀 것은 그렇다 
쳐도, 그 후 서패검신이 묵첨도를 뽑지 않고 끝이 보이지 않을 정도로 깊은 데서 잘라 
버리며 내뱉은 말부터는 도무지 이해가 되지 않았다.
<뽑을 수 없으니 잘라 버리네 만 이것이 자네에겐 큰 득이 될 것이네. 상한 심맥을 
대신해서 운용하기 시작한 기연에겐 이 첨도가 박혀 있는 것이 다른 곳으로 옮겨가지 
못하게 하는 빌미가 될 테니까. 더구나, 그 덕에 자네와 기연은 더욱 온전한 일체가 
된 것이네.>
더욱 황당한 것은 사패존이 그 후 나눈 대화들이었다. 가사 상태를 깨우는 방법인 것 
같은 데 이름조차 들어보지 못한 심결들이 난무했다. 그리고 서패검신의 마지막 
말에선 뭔가 비장한감 마저 느껴졌다.
<요상들을 먼저 다스려서 철저히 준비를 한 다음, 마지막 한줌의 진기까지도 모두 
짜내도록 해야 하오!>
군웅들을 향해서는 둘레를 철저히 지켜 주도록 말하곤, 마교신룡을 가운 데 두고 
사방으로 삼 장여 씩 퍼져 나아가 정좌를 하고선 운기를 시작한 사패존자들이었다.
'마교신룡을 살려낸다니 더 없이 고맙긴 한데......'
그때 수운갑왕 장열이 조용히 다가와 물었다.
"역 맹주, 무슨 생각을 그리 깊이 하시는 게요?"
"아..아니오! 그저... 존자들께서 이해 할 수 없는 말들을 일부러 들으라고 
하시기에......"
장열이 고개를 끄덕였다.
"사실 본인도 전혀 이해를 못하였소. 그저 들었다가 마교신룡께서 깨어나시면 전해 
주라는 뜻이 아닌가 합니다."
"그럼......?"
장열이 다시 고개를 끄덕였다.
"아까 존자들의 대화 중에 나온 격이진력수라요결(隔離盡力修羅要潔)은 예전에 얼핏 
출성대법(出性大法)의 일종이라고 들은 적이 있소이다."
역부천이 흠칫 눈을 떴다. 출성대법은 흡성대법과 반대로 자신의 진기를 타인에게 
넘기는 특이한 무공을 지칭하는 것이었다. 그 결과는 물론 시전자의 
죽음이었으니......
"왜 사패존자들이 생명을 버리면서까지 마교신룡에게......?"
"일성마존께서 돌아가신 것을 언급하는 것으로 보아 그것과 관련된 일이 아닌가 
짐작할 뿐이오."
장열의 대답에 잠시 생각을 정리하느라 침묵에 잠겨 든 역부천이었다. 잠시 후, 
입술을 곱씹고선 고개를 돌려 한 쪽에 서 있는 무림맹의 장로들을 바라보며 입을 
열었다.
"그렇다면 저들의 얘기가 사실이 아니오?"
장열은 신중히 고개를 끄덕였다.
"그 동안 무림맹에서도 백방으로 저들을 찾고 있었으나 이미 삼협에 들어 버려 찾지 
못한 모양이오. 그러니까 심살사신을 막기 위해 이곳에 왔다는 말은 사실 같소."
역부천의 얼굴이 일시 붉어졌다. 잠시 고민을 하던 역부천이 입술을 질끈 물더니 
선현진인의 일행을 향해 다가갔다.
그를 바라보는 수운갑왕 장열의 입가에 잔잔한 미소가 흘렀다.
"맹주?"
녹림맹주 호한당왕 역부천이 자신들 앞에 다가와서는 느닷없이 고개를 숙이니 
선현진인, 현법대사, 심지어 내상으로 힘겨워 하던 유서언까지 놀라고 말았다. 
"사과 드리겠소!"
무뚝뚝하기 그지없는 목소리였다.
"뭐 안 받아줘도 그만이오. 이렇게 라도 해야 내 직성이 풀리겠어 그런 것뿐이니까!"
그리곤 휑 하니 몸을 돌리는 역부천이었다.
"언제든 찾아오시오."
그리곤 뚜벅뚜벅 걸어 가버리는 그였다.
"역 맹주!"
유서언이 힘겨워 하면서도 그를 부른 것이었다.
"낭아도 대신에 벌주를 주시겠다면 반드시 그리 하겠습니다!"
역부천이 잠시 멈칫거렸다.
"정파 인물과는 술잔을 같이 들고 싶지 않소!"
수운갑왕 장열이 흠칫 눈을 크게 뜰 때였다.
"하지만, 의인(義人)과는 언제라도 코가 비뚤어질 각오가 되어 있소."
장열의 흠칫 뜨였던 눈에 미소가 어렸다.
"무량수불! 감사 드리오."
"아미타불!"
선현진인과 현법대사가 나직이 도호와 불호를 외우는 모습을 지켜보던 장열의 눈이 
일순 동그래졌다.
언뜻 언뜻 흐르던 구름 사이로 거대한 동체가 화살처럼 내리 꽂히고 있었던 것이다.
"어...어! 저건......?"
갑작스런 사태에 입을 크게 벌리는 사이, 거대한 날짐승은 마교신룡이 누운 자리에 
커다란 그림자를 드리우고 말았다.
키아아악! 키아악!
그것은 주인의 위기에 분노한 괴소성이었다. 
"대붕을 막아!"
무언가 잘못 되고 있다는 사실을 직감한 장열이 마교신룡을 향해 뛰기 시작했으나 
너무 먼 거리였다.
장내에 먼지 구름을 일으키며 날아든 대붕은 날렵하게 마교신룡을 두 발로 나꿔채고선 
눈 깜짝 할 새에 하늘로 솟구쳐 버린 것이었다.
"이런... 이런 일이......" 
설마 하늘로부터 날벼락 같은 일이 벌어지리라곤 상상도 못하고 있었으니 눈뜨고 
당하고 만 것이었다.
군웅들이 하나 같이 사색이 되어 점점 멀리 날아가는 대붕을 망연히 보고 있을 때, 
역부천의 팔척 거구와 장열의 날렵한 몸은 이미 숲 속으로 뛰어 들고 있었다. 
거친 물살을 헤치면서 배는 용케도 빠른 속도로 앞으로 나아가고 있었다. 하오문 
지단주가 삼협에 뼈를 묻고 살아온 노련한 사공을 다섯 명이 나 구해 배를 몰게 
해주어서였다. 더구나 오후가 되면서 잔뜩 끼었던 운무마저 씻은 듯 사라져 시계가 
넓어진 것도 좋은 징조였다.
'부디 무사하시길......'
선수에 선 아방개는 육중한 몸 전체가 물보라에 흠씬 젖고 있음에도 개의치 않고 
전방을 주시하고 있었다.
"소 방주! 물살이 너무 찹니다. 경계는 저희에게 맡기고 잠시라도 몸을 말리십시오."
뒤에서 칠 호법이 간곡히 청원했으나 아방개는 단호히 고개를 저었다.
"이깟 물살이 무슨 대수요."
점점 더 젖어 가는 소방주의 뒷모습을 안타까이 응시하던 칠 호법의 눈에 언뜻 
불안감이 스쳤다. 마교신룡에게 흠뻑 빠진 자체를 뭐라 할 순 없었다. 자신이 
생각하기에도 마교신룡이란 인물은 인간적인 매력이 물씬 했고, 마교의 인물답지 않은 
의로움엔 절로 찬사가 나왔으니 말이다. 하지만, 소방주가 되어서는 곤란했다.
십만 방도를 거느려야할 소방주로선 아무리 출중한 인물이라지만 그에 매료되어 모든 
걸 생각해서는 아니 되었다. 현 방주 천우신개가 후계를 그로 정한 이유가 그의 가진 
바 재능이 뛰어나서였을 지 몰랐지만 자유분방한 성품은 사실 방주로서 그리 적당하다 
할 순 없었다.
지금도 맹목적으로 마교신룡을 구하겠다는 일념만으로 무리수를 강행하고 있는 
소방주였으니......
'이러다... 저번처럼 다 내팽개치고 도망 가 버리면......?'
아찔해진 칠 호법이 고개를 세차게 흔들었을 때였다.
"응?"
전방을 주시하던 아방개의 입에서 놀란 목소리가 튀어나오고 있었다.
"소방주, 무슨 일이십니까?"
"저..저기 대..대붕이오!"
어느새 근심을 던져버린 아방개가 환한 얼굴로 환호성을 질렀다.
"끼야호! 그럼 그렇지! 소교주가 어떤 분이신데.......!"
그리곤 두 손을 활짝 펼쳐 하늘로 쭉 뻗었다. 대붕을 타고 날아오는 마교신룡이 
자신을 쉬이 발견하도록 하기 위해서 손을 흔들려는 참이었다. 헌데......
"어? 없다!"
순식간에 잿빛이 되어 가는 아방개의 얼굴..... 그리고, 조금 더 가까이 다가온 
대붕의 발이 움켜쥐고 있는 물체를 알아본 아방개의 입에서 절망 성이 터져 나왔다.
"오! 하늘이시여!"
칠 호법이 비틀거리는 소방주를 얼른 부축해갔다.
"소방주?"
그때 아방개가 그의 손을 뿌리치며 벌떡 섰다.
"확인해 봐야 한다!"
아방개는 입가에 두 손가락을 대고선 세차게 불었다.
휘이이익! 휘이익!
날카로운 소성이 협곡을 울리며 길게 퍼졌다. 그 순간, 날아오던 대붕의 신형이 
꿈틀거리더니 배를 향해 몸을 낮추는 듯 했다. 하지만 그도 잠시.......
키에엑! 키에엑! 케엑!
분노성이 분명한 소리를 세차게 내지른 대붕이 세차게 날개 짓을 하고 만 것이었다. 
그러자, 협곡의 바람을 탄 대붕의 육중한 동체가 빠르게 위로 솟구쳐 올랐다.
"안돼! 이 놈아! 나란 말이다."
아방개의 절박한 외침에도 불구하고 대붕은 거친 쇳소리만 거듭 남기곤 높이 높이 
나는 것이었다.
휘이익! 휘익! 휘익!
한 참을 입술이 터져라 소성을 불어 대었으나 덧없는 메아리가 되어 협곡을 울리기만 
했다.
"소방주! 이제 그만 하시지요. 이미......."
얼마나 불어 대었는지 소성은 말라비틀어지고 입술은 터져 피가 번지는 지경이라 칠 
호법이 안타가워 말리고 나선 것이었다. 그제야 손가락을 빼고 뱃전에 털썩 주저앉은 
아방개였다.
"소방주, 실망하시기엔 이릅니다. 이미 방도들을 삼협 사방에 풀었으니 내려앉는 
곳으로 뒤쫓아가 잡는 다면......"
아방개는 힘없이 고개를 가로 저었다.
"영물은 주인의 죽음을 안다 하였소. 그토록 분노한 대붕의 모습은 나로서도 
처음...... 분명..... 아!"
절망성이 아방개의 가는 입술에서 새어 나오고 있었다.
격류가 뱃전을 후리는 소리만 요란한 가운데 얼마의 시간이 흐른 것일까? 선수에서 
삿대질을 하고 있던 사공 한 명이 크게 외쳤다.
"전면에 쾌선입니다!"
칠 호법이 나서 전방을 주시하니 대 여섯 명의 인물들을 실은 배가 격류를 마치 나는 
듯이 달여 오고 있는 것이었다. 그 속도가 가히 상상 불허인지라 눈을 크게 뜨고 있는 
가운데 쾌선은 어느새 지척으로 다가왔다.
"허어....!"
거구의 사내가 선수에 서있고, 호리한 사내가 선미에서 키를 잡고 있는 데, 노를 젓는 
사공은 온통 백발의 노인들... 헌데, 하나같이 신선의 풍모인지라 칠 호법은 감탄과 
동시에 머리가 쭈뼛하는 기분이었다.
"누가 소성을 발했는가?"
가까이 다가온 배에서 한 노인이 물었고, 감히 경시하지 못한 칠 호법이 공손히 
대답했다.
"개방의 소방주께서 사정이 있어서 불었소이다만......"
"개방이 왜 여기에? 그리고, 무슨 사정으로 불었나? 혹시 대붕이 날아가는 것을 
보았는가?"
연거푸 쏟아지는 다급한 질문들...... 그제까지 앉아 있던 아방개가 퍼뜩 떠오른 
생각에 벌떡 일어섰다.
"제가 개방의 소방주올시다. 노인장들은 혹시...... 사패존이 아니십니까?"
북패도신 동방려가 고개를 끄덕이며 말했다.
"허, 생긴 거와 달리 눈치는 빠르군. 그래 노부들이 사패존이라고 불리는 사람들일세. 
그럼 이제 내 질문에 대답해 보게."
"그보다 이렇게 급히 대붕을 쫓는 이유를 말씀해 주시겠습니까?"
아방개의 거침없는 태도에 선수의 거구 사내, 호한당왕 역부천이 막 주의를 주려는 
찰나였다.
"대담한 친구로군! 감히 사패존을 향해 역 질문을 하다니...... 허허허!"
북패도신 동방려의 허허로운 웃음에 아방개는 공손히 답했다. 
"결례인줄 아오나 후배 말학의 사정으로 인해 어쩔 수가 없어서 그러는 것이오니 부디 
존자들께선 양해해 주십시오."
동방려가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"좋아! 젊은이라면 그 정도 기세가 있어야지...... 특히 개방의 소방주라면 말야!"
그리곤 입을 열어 마교신룡을 구하려 한다는 사실을 간략히 말했다. 이에 아방개의 
눈이 화악 커지며 사색이었던 얼굴에 혈색이 확 일어났다.
"제 사정은 가면서 말씀 드리겠습니다."
그리곤 느닷없이 그 배로 건너뛰니 칠 호법은 말릴 새도 없었다.
"소방주?"
건너 배에 이미 오른 아방개가 가라는 손짓을 하며 외쳤다.
"칠 호법, 방주께는 마교신룡을 모시고 온다고 전하게. 그 동안 어떻게든 
견디시라고......"
그리곤 칠호법의 대답을 들을 필요도 없다는 듯이 고개를 돌려 사패존에게 말했다.
"일단, 협구를 벗어나시죠. 저희 방도들이 대붕의 행적을 연달아 알려 올 것입니다."
사패존이 흔쾌히 고개를 젓고선 노를 쥐었다.
"하압!"
네 존자가 북패도신의 일성 기합에 맞춰 동시에 노를 강물에 내려치니 배가 강물 위로 
통째로 떠서는 삼 장 이상을 날아가는 것이었다. 삼협에 뼈가 굳었다는 다섯 명의 
사공들도 이 기괴한 광경에 넋을 놓고 아연해 있는 사이, 쾌선은 눈 깜짝 할 사이 
멀어져 갔다.
"저..저게 배가 맞는가?"
"생긴 건 분명 배라네!"
물위를 스치며 나는 모양새가 가히 거대한 제비가 물을 차는 것 같으니 오늘 그 
사공들이 겪은 일들은 보고도 믿기지 않는 것들뿐이었다. 사공들의 웅성거림 속에서 
개방의 두 호법은 불안한 시선으로 소방주가 사라져 가고 있는 물길을 응시하고 
있었다. 
해가 떴고, 밤새 쏟아지던 눈발도 그쳤다. 청해성과 사천성 접경에 있는 민산은 흰 
눈으로 뒤 덮여 온통 하얀 세상이었다. 민산의 남측 사면에 위치한 등룡애에도 예외 
없이 흰눈이 가득했지만 다른 봉우리들과 달리 그곳에는 근 칠천에 달하는 무림인들이 
길쭉한 등성이를 따라 주욱 도열해 있었다.
승인, 도인등 무림인들의 차림새는 각기 달랐지만 잔뜩 긴장한 표정만은 한결 같았다. 
마교와의 일전을 대비하여 무림맹 임시 본단인 당가타로 각파의 장문들이 데리고 
나와있던 고수들이 마교 대신 새로운 적을 맞기 위해 여기에 도열해 있는 것이었다. 
곤륜파를 구원하러 가던 무림맹 별동대 고수들도 이미 곤륜의 멸문 소식을 듣고는 
여기에 합류해 있었다.
대열의 맨 앞쪽에는 하얀 눈빛 때문에 여덟 개의 검은 계인이 더욱 선명해 보이는 
소림사 장문 현의대사가 서있었다. 그 뒤로 무당장문 선문진인, 아미파 장문 
보현신니, 종남파 장문 조양자등 구파 오대 세가의 장문들이나 장로들이 있었다.
며칠 전, 청해성 청숙산의 청해문을 멸문시킨 야마가 활강시들을 이끌고 이제 곧 
들이닥칠 시간이었다.
눈 덮인 산등성이 아래를 내려다보며 소림 장문 현의대사는 참으로 아름답다는 생각을 
하고 있었다. 결전을 앞두고 이런 생각을 하다니.......
'나무아미타불!'
마음으로 불호를 외워 진정시킨 현의대사는 잠시 고개를 돌려 길게 나열한 무림맹의 
고수들을 훑어보았다.
"모두 마음을 굳게 하시오."
기다림의 시간이 예상보다 길어짐에 따라 상념이 생겨나는 것을 경계하고자 
현의대사는 입을 열었다.
"활강시라고 해도 저들은 고작 일백이오! 우리에겐 지세가 있고 충분한 대비도 되어 
있소. 저들에게 편안한 안식을 준다는 자세로 손속에 절대 사정을 두지 마시오."
현의대사가 주의를 환기시킨 것은 시의적절한 행동이었다. 그 덕분에 장시간의 
기다림에 마음 자세가 흐트러지던 무림맹의 고수들은 다시 한번 호흡을 가다듬을 수 
있었다.  간간이 불던 바람도 자고, 햇빛은 따사로이 눈 알갱이를 부스러뜨리기만 
하던 어느 시간이었다.
"무량수불! 드디어 나타났소이다!"
무당장문 선문진인이 도호를 외워 말하는 순간, 장내는 긴장감으로 터질 듯 
팽팽해졌다.
밀림을 헤치고 나선 아방개의 눈앞에 칼 같이 치솟은 바위들이 나타났다. 첩첩이 
치솟은 수만 개는 족히 될 듯 싶은 칼바위들은 제일 낮은 게 이삼십 장이나 되었다.
"이..이게...... 대체?"
천하에 이런 곳이 있을 줄이야!
"여기가 석림(石林)이로군!"
북패도신(北覇刀神) 동방려의 찬탄성에 아방개는 얼른 물었다.
"석림이라고요?"
"운남의 밀림 중에 이런 곳이 있다는 소리를 들은 적이 있어. 사방 오백 리에 걸쳐 
석검 수만 개가 하늘을 찌르고 있다 하더니 과연이로군!"
그때 남패화왕(南覇花王) 철부견이 한 발 앞으로 나서며 말을 받았다.
"자연이 만들어 낸 검진이 펼쳐져 있어 한 번 들면 아무도 빠져 나오지 못한다는 
전설이 있는 곳이기도 하지."
아방개는 눈앞이 캄캄해지는 기분이었다. 대붕의 흔적을 뒤쫓아 달려 온지가 벌써 
칠주야...... 중간에 장강 수로맹주와 녹림맹주는 돌려보내고 사패존자와 함께 
운남까지 이른 것이었다.
사실 지금까지도 운이 좋았다고 할 수 있었다. 사천성을 넘을 무렵까지는 개방의 
막대한 정보력을 총동원해서 간간이 대붕을 목격한 자를 찾을 수 있었기에 추적이 
수월한 편이었다. 하지만 새외나 마찬가지인 운남에 접어들자 그마저도 불가능해졌다. 
게다가 끝없이 펼쳐진 밀림에서 숨어버린 대붕을 찾는 다는 것은 모래밭에 떨어진 
바늘 찾기보다 어려운 상황이었다.
막막한 상황인지라 천하의 사패존 마저 한숨을 내쉴 때, 아방개는 특유의 분석력으로 
상황을 유추해갔다.
"먹이입니다."
대붕의 식탐을 아는 아방개로선 그것이 놈을 찾을 수 있는 유일한 단서라고 생각했다.
"그 동안 도망치는 데 열중하느라 며칠을 굶은 그놈은 반드시 먹이 감을 찾아 헤맬 
겁니다. 또한 보호해야할 대상이 있으니 손쉬운 먹이 감을 노리겠죠."
그 이후, 대붕을 찾는 일은 운남의 원주민들을 탐문하는 쪽으로 바뀌었다. 근래에 
동네 가축이 대거 사라진 곳을 찾는 일이었다. 그리고 얼마 지나지 않아 그것은 
성과를 보였다.
기르던 물소들이 대낮에 사라진 마을을 찾아 낼 수 있었다. 밀림의 제왕이라는 
호랑이도 힘센 물소만큼은 건드리지 못하는 데 그런 물소들이 떼로 사라진 것이었다. 
더욱이 살아 남은 물소들이 마을 밖으로 나가길 꺼려한다는 사실까지.
그래서 찾아 온 곳이 하필이면 절지 중에 절지 석림이었으니 절로 탄식이 나왔다. 
"놈이 이 방대한 곳에서 숨었으니 어떻게 찾지요?"
암담해진 아방개가 탄식을 토했을 때였다.
"소방주는 여기 있게. 노부들이 들어가 찾아 볼 테니......"
"아닙니다. 저도......"
동패무신이 혀를 찼다.
"너를 생각해서가 아니다. 전설대로 이곳에 검진이 설치되어 있다면 너는 괜한 짐만 
될 뿐이야."
".......!"
어느새 북패도신이 석림(石林)을 향해 몸을 날리며 외치고 있었다.
"서두르게 들. 시간이 지날수록 마교신룡의 생명이 위험해!"
사존자가 경이로운 신법을 발휘해 석림으로 뛰어드는 것을 아방개는 그저 망연히 지켜 
 보고 있었다.
등룡애의 등성이, 눈 위에 쏟아진 피는 너무도 짙붉었다. 누가 혈화(血花)라고 
했던가? 처음 한 두 방울의 피는 무림을 위해 희생하는 숭고한 혈화였다. 하지만 
살점들과 내장이 뒤 섞여 본격적으로 쏟아지는 피들은 더 이상 숭고하지도 아름답지도 
않았다.
이것은 그저 무참한 희생에 불과했다. 개방 방주 천우신개의 경고는 사실이었다. 저 
괴물들 앞에 자신들은 차려진 밥상일 뿐이었다. 그것도 잘 차려진 밥상.......
당문이 자랑하던 화포도, 강시를 태운다는 천소분(穿消焚)도 백여 기의 괴물들에겐 
무용지물이었다. 놈들은 서두르지도 않았으며 일정한 속도로 걸어 왔다.
소리도 없었다. 완벽한 침묵은 그 자체로서 공포였다. 가슴에 만도를 박은 무당장문 
선문진인이 최후의 순간 사력을 다해 쏟아낸 태극혼원일기공에 머리통이 날아가면서도 
괴물은 신음소리조차 없었다.
복장은 분명 천축 대뇌음사의 승려복이었다. 목에 건 염주도 분명 그가 생전에 
승인이었음을 말해주고 있었다. 하지만 두 눈, 생기를 잃은 무채색의 눈빛은 그가 더 
이상 불법을 외는 승인이 아님을 말했다.
그자의 검에 청성 장문 조양자는 머리를 잃었다. 조양자의 천변만화하는 청성검은 
그저 작은 흠집들을 그자의 몸에 남겨 놓고 있었을 뿐이었다.
지척에서 일어난 일임에도 소림장문 현의대사는 거들 수가 없었다. 중원인이 분명한 
청년, 산발한 머리 사이로 냉막한 눈빛을 시종일관 쏘아내는 이 자의 화검은 숨돌릴 
틈조차 주지 않고 있었다.
소림칠십이종 절예중 반이나 익힌 자신도 십팔나한의 도움이 없었다면 진작에 
숯덩이가 되어 있을 터였다.
"으윽!"
십팔나한 중 최후까지 남아있던 수좌 나한이 신음성과 함께 불구덩이가 되어 굴렀다.
"아미타불!"
현의대사가 해줄 수 있는 일은 불호를 외워 나한의 넋을 정토로 인도하는 것뿐이었다. 
청년, 백면에 너무도 냉막한 눈을 가진 청년이 싯뻘건 화검을 혀로 쓰윽 핥았다.
츠츠츠!
혀에 묻어있던 물기가 화검의 열기에 부글거리며 증기를 피워 올리는 기괴한 모습에 
현의대사는 녹옥불장을 치켜들었다.
"원..원 하는 게 무어냐?"
대답을 기대하고 물은 것은 아니었다. 저 뒤에 검은 장포를 입고 허공에 떠서는 
전투의 광경을 구경만 하고있는 야마는 말 그대로 사신이었으니 무얼 원하느냐고 묻는 
다는 것이 얼마나 쓸데없는 일인가 말이다. 그럼에도 물은 것은 무림을 구하기 위한 
마지막 일말의 가능성이라도 찾기 위해서였다.
"너는 분명 중원의 무림인이다. 이래서 얻을 게 무어란 말이냐?"
청년은 생기마저 완전히 사라진 저 사악한 존재들과는 분명 달랐다. 증오와 분노, 
살기로 번들거리는 눈빛이었지만 분명 생기가 있었다. 그것은 이 자가 완전한 
실혼(失魂)인은 아니란 사실을 말해주고 있었다. 그러나 물음엔 역시 기대했던 대로 
대답이 없었다.
그때 청년이 혀로 깨끗이 핥은 화검을 치켜드는 것이었다. 그리고......
"멸(滅)!"
음습하면서 갈라지는 소리였지만 분명 그것은 청년의 입에서 새어 나온 것이었다. 
현의대사는 단 한마디였지만 거기에서 희망을 찾았다.
"멸이라니...?"
현의대사의 반문에 돌아 온 것은.....
"멸(滅)!"
역시나 똑 같은 대답! 현의대사는 멸이라고 외치는 청년의 눈에서 엄청난 분노의 
기운을 느꼈다.
"시주! 무슨 분노가 그리 큰지 모르오만 이래선 아니 되오!"
이 괴물들을 지휘하는 것이 바로 이 청년이라는 것을 직감한 현의대사는 어떻게든 
방법을 찾으려 했다. 그것에 일말의 가능성도 없다 하더라도...... 그러나.
"멸(滅)!"
청년은 산발한 머리 사이로 한광을 내뿜었다.
어느새 사방엔 병장기 부딪는 소리가 잦아들고 있었으며, 서산마루론 해가 기울고 
있었다. 
처벅처벅!
눈과 뜨거운 핏물이 엉켜 온통 질퍽거리는 바닥을 괴물들이 밟으며 걸어오는 
소리들이었다. 현의대사는 실눈으로 사방을 둘러보았다.
전멸!
각파의 장문들과 장로들 그리고 칠천의 무림맹 정예 고수들이 모두 형체를 알아보기 
어려울 정도로 찢겨져 나뒹굴고 있었다. 마지막 남은 목표물을 찾아 쓰러진 십여 기 
정도를 제외한 괴물들이 자신의 주위로 몰려들고 있었다. 
"정녕 이게 현실이란 말인가!"
참담한 현의대사의 외침이 등룡애에 울려 퍼질 때였다.
짝짝짝!
박수소리와 함께 허공에 떠 있던 야마가 현의대사 앞에 내려섰다.
"나의 흑검사를 상대로 이 정도의 전과를 올리다니...... 참으로 대단하다!"
"......."
대답대신 검은 장포를 뒤집어 쓴 야마를 현의대사는 직시했다.
"네가 중원 무림의 대표냐?"
"......."
현의대사의 대답이 없자, 야마는 킬킬 웃음을 터뜨렸다.
"킬킬! 여기 인간들은 하나 같이 오만하단 말야!"
그도 잠시, 야마는 현의대사의 눈동자를 향해 싸늘한 혈광을 내 쏟았다.
"굳이 대답하지 않아도 된다. 네가 중원 무림의 대표냐?
"......."
"흠, 대표는 아니군!"
현의대사는 깜짝 놀랐다. 인간의 내면까지 읽어 버리는 능력자...... 진짜 전설의 
사신이란 말인가?
"그래 맞다. 너희 인간들에겐 신이지 암! 크하하하!"    
".......!"
현의대사는 자신을 쏘아보는 혈광을 어떻게든 피해보려 했다. 하지만 무형의 손에 
붙들린 듯 꼼짝 할 수가 없었다.
"나도 괜한 마나의 낭비는 하기 싫으니 단 한가지만 더 묻겠다. 놈은 어딨나?"
현의대사는 황당했다. 놈이라니......?
"아차차! 내가 실수했군."
검은 장포를 흔든 야마가 산발한 청년을 향해 물었다.
"놈의 여기 이름이 뭐라 했지?"
청년의 눈에서 불길이 번득였다.
"용일!"
분기가 철철 흐르는 청년의 목소리에 현의대사는 눈을 크게 떴다. 양공(陽功)에 
뛰어나고 마교신룡과 원한이 깊은 자라면......? 그때, 야마가 혈광을 쏟으며 다시 
물었다.
"놈은 어딨나?"
현의대사는 이해 할 수가 없었다. 삼협에서 실종된 마교신룡을 야마가 왜 찾는 
것일까? 청년이 야마와 결탁한 이유도 마교신룡이란 공통점이 있어서란 뜻이었다.
"실종이라...?" 
현의대사의 눈을 한참을 들여다보던 야마가 고개를 돌렸다.
"그럴 리가 있나? 드래곤 하트를 가진 놈이......"
고개를 갸웃거리던 야마가 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
"재미있군! 재밌어! 하하하! 놈이 또 어디로 숨었나 모르지만 이번엔 다르다. 네 놈이 
제 발로 내 앞에 나타나게 만들어 줄 테니까. 하하하!"  
핏빛 저녁놀을 남겨둔 채 서산 너머로 사라지는 태양을 바라보며 야마는 싸늘히 
말했다.
"죽여!" 
순간, 청년의 화검이 벌겋게 달아올랐다.  
칼날 같은 바위들이 점철 된 공간에선 한 발을 내딛기도 어려웠다. 아차 하는 순간에 
삼 사십 장 아래로 떨어 질 수도 있었다. 뿐만 아니라 바위와 바위 사이에 높낮이는 
모두 제각각 그 사이를 지나가는 것을 어렵게 하고 있었다.
천하의 사패존에겐 그런 것들이 문제 될 리 없었다. 하지만, 바위 사이를 감돌아 
나오는 바람조차 무시 할 수는 없었다.
바람은 숲과 같은 장애물을 거치면서 기세를 잃게 되어 있다. 그런데, 이곳 
석림(石林)은 그런 자연의 이치를 완전히 무시하고 있었다. 아니 되려 작은 
바람임에도 석검(石劍)들 사이를 지날 수록에 그 기세가 증가하고 있었다. 한 마디로 
미친 바람!
안으로 들어 갈수록 미친 바람의 기세는 더 세졌고, 팔방에서 쏟아지며 회오리까지 
일으켜 댔다. 이런 상황에서 신법을 펼친 다는 것은 아무리 사패존이라해도 무리였다. 
간간이 바람에 섞여 날아드는 바윗돌들도 갈수록 그 크기가 커지더니 급기야 어린애 
머리통 만한 것도 생겨났다.
콰앙!
일지(一指)를 퉁겨 불쑥 날아든 바윗돌을 가루로 만든 북패도신 동방려가 난색을 
지었다.
"허어...... 이상하질 않나?"
삐죽한 바위의 한 면에 발을 차 넣어 디딤 발판을 마련하던 동패무신 혁련풍도가 
대답했다.
"전설처럼 자연 검진이 펼쳐져 있는 건가?"
"아무리 자연의 절진이라 해도 그렇지 이건 도무지 이해 할 수가 없어! 이 기세를 
보게. 천근추를 시전하지 않고는 날아갈 정도이니......"
남패화왕 철부견도 고개를 끄덕였다.
"마치 저 안 쪽에 지켜내야 할 무언가가 있어 저항하는 듯한 인상이야!"
남패화왕의 적절한 표현에 동방려는 손뼉을 마주쳤다.
"바로 그거네! 게다가 이건 자연 절진이라고 볼 수 없는 인위적인 냄새가 나."
"무슨 뜻인가?"
동방려가 동패무신에게 하늘을 보라고 손짓하며 말했다.
"우리가 석림에 들어 온지 반 시진, 태양의 위치를 보면 우리는 제대로 석림의 안 
쪽을 향해 가고 있네."
혁련풍도는 고개를 끄덕였다.
"당연하지. 이깟 바람에 방향을 잃어서야 어디......"
"그럼 보게. 바위가 날아드는 방향을......"
"바위가 날아드는 방향?"
그제서야 혁련풍도는 이상한 감을 느꼈다.
"그러고 보니 소용돌이 바람인데도 바위가 날라 오는 방향은 오직 저 안쪽이로군!"
동방려는 고개를 끄덕였다.
"뿐만 아니라 대붕이 이곳 석림에 숨어 있다는 것도 자연 절진이 아니라는 것을 말해 
주지. 날짐승에게 이런 돌풍은 서식지로서 최악이니까." 
대붕이 있다는 것은 안 쪽엔 미친 바람이 없거나, 인간에게만 바람이 분다는 뜻, 인공 
절진임이 분명했다. 그때 서패검신 사마도옥이 가만히 앞을 바라보며 입을 열었다.
"그럼 결론은 한가지군!"
삼 존자의 시선이 사마도옥의 입에 모였다.
"절진에 능한 고수가 이곳에 은거해있다는 것이네."
삼존자의 신형이 흠칫거렸다.
"절진에 능한 고수?"
모두가 한 인물을 떠 올렸다.
"무불통선(無不通仙)!"
일존(一尊) 일사(一邪) 사패(四覇)중 한 명인 환사 육선길은 정확한 사문도 알려져 
있지 않았다. 삼십여 년 전, 난데없이 강호에 출현하여 당대 강호 최고수로 인정받던 
일존 일성마존과 사흘을 대결한 인물이었다. 그 단 한번의 대결로 강호 인물록에 두 
번째 인물로 기재되었지만 누구도 부정하지 않았다.
특히 가진 무공도 무공이었지만 그가 펼치는 절묘한 기진과 환영은 지금도 
강호인들에게 회자되며 끊임없이 부풀려지고 있었다.
"클클클!"
어디선가 들려온 기괴한 웃음소리!
"과연 사패존이군! 단번에 나의 존재를 알아채다니......"
사패존의 신형이 일시에 굳어졌다.
청년의 화검이 내려쳐지는 데도 소림 장문 현의대사는 피할 생각을 하지 않았다. 
전의를 상실했기 때문에 대항을 아예 포기 해 버린 것일까?
'어차피 죽음은 기정 사실이다. 내가 강호를 위해 할 수 있는 일은...... 아미타불!'
현의대사는 마음으로 불호를 외웠다. 지금 끌어올린 내력이라면 한 기의 흑검사 
정도는 파괴하고 산화 할 수도 있었다. 그런다고 무림의 운명이 달라지진 않을 
것이었다.
중천에서 내려오는 화검의 궤적이 어찌나 선연한지 현의대사는 공기를 가르는 그 
움직임까지도 세세히 볼 수 있었다. 그리고, 그 너머로 산발한 머리카락 사이에 숨어 
한광으로 번득이는 청년의 눈동자...... 
더 이상 화검은 현의대사의 시야에 없었다. 그저 하나 가득 청년의 눈동자를 담고 
있을 뿐이었다. 이 순간 야마가 다른 곳으로 시선을 돌리고 있는 것은 무림을 위해서 
천운일지도.......
'찰나의 시간이 이토록 길었던 것인가?' 
목 언저리에서 화끈하는 느낌을 받은 순간, 현의대사는 입가에 미소를 지었다.
'됐어!'
화검이 목에 닿는 바로 그 순간, 청년의 초점 없던 눈동자가 자신의 눈과 마주쳤음을 
현의대사는 확신했다. 그리고 자신의 단전에 한줌의 진기도 남아 있지 않음에 
안심했다. 
'하늘이 무림을 버리지 않으신다면 이 안배가 반드시 소용이 있으리라.'
그것은 일말의 가능성에대한 현의대사 자신의 바램이었다. 눈앞이 환해지며 전신이 
화끈했다.
'뭐야, 이건......?'
불길한 느낌에 야마는 고개를 돌렸다. 화검을 맞은 늙은 중은 두 동강이 되어 이미 
화르륵 타오르고 있었다.
'응? 분명 기의 파동이 있었는데.....?'
야마는 화검을 거두는 청년을 주시했다. 청년의 여전히 살기로 번득이는 눈을 보며 
고개를 갸웃했다.
'이 놈이 그새 더 진보했단 말인가?'
처음 자신을 찾아 왔을 때, 형편없던 놈이었다. 놈의 살기 띤 눈빛이 맘에 들었지만 
그 꼬마 놈과의 악연에 더욱 끌렸다. 그리고.
<힘을 준다면 영혼이라도 팔겠소!>
그 말에 마음이 동했다. 그래서 완전히 마비시키지 않는 대신, 몇 가지 심령마법을 
사용해 부분적으로 놈의 이성을 제압했다.
흑검사를 만드는 것에 비해 수배의 마나가 사용되었지만 그만한 효과는 있었다. 
흑검사를 지휘하는 데 따로 마나를 낭비할 필요가 없었던 것이다.
더구나, 마나를 조금 흘려 놈의 몸 속에 있던 내력과 융화시켜 주자, 놈 스스로 
발군의 능력 증가를 이루기 시작했다. 실전을 거듭할수록 놈은 파괴적으로 변했고, 
내력도 증가했다. 놈의 근본적인 심성에서 파괴 본능만이 살아 있어 더욱 그렇게 
되었던 것이다.
'하지만 너무 갑작스러운 걸. 방금 보여준 정도라면 가히 반의 진보가 더 있었다는 
것인데......?'
잠시 의심스런 눈길로 청년을 보던 야마는 고개를 흔들었다. 뭐 쓸 만큼 쓰다 버리면 
되는 소모품에다 신경을 곤두세울 필요는 없었으니까.
"움직여라! 중원의 무림인은 모두 씨를 말려야 한다."
야마의 명에 청년은 묵묵히 앞으로 걸어 나갔다. 흑검사들이 그 뒤를 따라 기계처럼 
움직이기 시작했다.
철벅! 철벅!
땅거미가 져 음영이 짙어지는 등룡애에 눈발이 하나 둘 떨어지기 시작했다.
하늘도 처참한 살육의 현장을 차마 볼 수 없었던 것일까? 잠시 뒤 눈발은 본격적으로 
드세지더니 거침없는 폭설로 변해갔다.
쩌업!
"광룡 쿠레나는 고룡이 되어서도 식습관을 고집했다던데......" 
주변을 둘러보며 입맛을 다시던 야마가 고개를 흔들었다.
"아서라! 미친 드래곤 소리를 들으며 평생을 살수야 없지."
잠시 후, 야마의 신형이 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다.
하얀 눈이 질퍽한 핏물 위로 쏟아지며 붉어지길 얼마였을까? 겹겹이 쏟아지는 눈은 
서서히 핏물을 덮으며 본연의 색을 띄기 시작했다.
처벅!
눈 밟는 소리와 함께 등룡애 위에 한 인형이 나타났다. 눈처럼 하얀 무복에 푸르른 
검을 찬 청년은 주변을 둘러보며 눈시울을 붉혔다.
"무림맹 마저도 막을 수 없었단 말인가!"
폭설 아래, 잠시 탄식을 토하던 청년은 주변을 헤치며 무엇인가를 찾았다. 부지런히 
시체들 사이를 헤매며 무엇인가를 수습하던 청년은 한 구의 특이한 복장의 시신 앞에 
멈추어 섰다.
다른 시체들과 달리 지독스레 역한 냄새를 피워 올리는 그 사체는 분명 목이 박살 
났는 데도 꿈틀대고 있었다. 
백의청년이 푸른 검을 스륵 뽑았다.
"사문의 원수! 청강검으로 안식을 내려주마!"
그리곤 두 손으로 검을 쥐고 힘껏 내리 찍었다.
까앙!
분명 살과 검이 마주쳤는데 쇠 부딪는 소리가 나고 사체의 심장께에 청강검은 한 치 
정도만이 박혀 들었다.
"아! 청해신공으로도 겨우 한 치 밖에 뚫지 못하다니......"
탄식을 토하는 청년의 어깨 위로 눈은 소복이 쌓여만 갔다.
툭!
어깨를 털어 눈을 떨군 청년은 남쪽을 가늠하여 고개를 돌렸다.
"그 분이 계시는 한 희망은 있다!"
나직이 입을 열던 청년은 갑자기 다시 사체를 향해 몸을 돌렸다.
"이 사체가 도움이 될지 모른다. 하지만 이걸 통째로 들고 갈 수 없지 않은가?"
잠시 고민하던 청년은 청강검을 높이 들었다.
"다 가져 갈 수 없다면 일부라도......"
까앙!
깡!
세찬 쇳소리가 밤이 깊어 가는 등룡애를 울렸다.  
"알았으면 이제 물러가게!"
냉막한 목소리가 바람에 실려 들려오자, 사패존자의 얼굴에 곤혹함이 어렸다. 환사 
육선길의 은거지임이 분명한 이상 당연히 물러나야 할 상황이었다. 하지만......
북패도신 동방려가 목청을 돋우었다.
"일선(一仙)!" 
강호인들이 일사(一邪)라 칭하지만 본인 앞에서 '너는 사이하다.'라고 말할 수는 
없었다. 아무리 사패존이라해도 말이다. 스스로 신선이라 칭하니 그리 부르는 것이 
예의에 합당했다. 특히 지금처럼 곤란한 경우에서는 예의를 갖춤이 너무나 당연했다.
"우리는 괜한 오해로 시비를 일으키고 싶진 않소이다."
"그렇지... 바로 그걸세. 노부 또한 속세를 떠난 몸, 존자들이 이대로 물러간다면 
시시비비를 가릴 생각이 없네."
북패도신은 자신의 뜻이 다르게 받아들여지자 더욱 곤혹한 표정을 지었다.
"우린 반드시 석림 안에 들어가야 할 이유가 있다는 뜻이오."
안 쪽에서 아무런 대답이 없었다. 바람만 세차게 불어 올 뿐.... 얼마나 지났을까.
"클클클! 정녕... 노부와 일전을 벌이고 싶다는 말인가?"
남패화왕 철부견이 급히 입을 열었다.
"일전은 사양하겠소. 그럴 이유도 없고, 그럴 마음도 없소."
"흥! 노부 정도는 안중에도 없다는 뜻이구나."
철부견의 안면이 일그러지고 있었다. 
"늙은 개라도 제 집에서 짖는 것은 무시하지 않는 법이거늘 노부를 대함이 이리도 
오만하니 과연 천하를 삼킨 사패존의 당당함이로다! 과연 노부가 늙은 개만도 못한지 
기꺼이 다투어 보겠다!"
사패존의 얼굴들이 모두 굳어졌다. 일사(一邪)의 괴팍함이야 이미 잘 알고 있는 
그들이었지만 이리도 완강하고 하는 말마다 비꼬아 들으니 점점 난감한 지경에 이르고 
있었다.
어쩔 수 없이 상황을 말하고 환사의 동의를 구해봄이 좋을 듯 싶자, 북패도신은 얼른 
입을 열었다.
"일선(一仙), 정녕 우리는 오해를 바라지 않소! 단지 한 사람을 찾기 위해 이곳에 
왔을 뿐이오. 일선께서 은거하시는 곳임을 알았다면 더욱 신중히 예의를 갖추었을 
테고... 분명 기분을 상하지 않는 방도를 찾았으리다. 우리가 서둘러 그를 찾아야 
하는 까닭에 감히 일선께 이제라도 청을 드리려는 바요."
자못 공손하고 예의를 갖춘 말이었다. 이 정도라면 아무리 일사(一邪)라해도 쉬이 
거부치는 못하리라...... 헌데, 당장 안에서 폭풍우 같은 욕설이 쏟아졌다.
"이 개보다 못한 인간들아! 그만하면 되었지! 그 어린것이 이미 반죽음 상태이거늘 꼭 
절명을 시켜야 속이 후련하겠느냐? 죄가 있다면 그 아이에게만 있어? 너희 사패의 
멸망은 네 놈들이 뿌린 씨앗이 아니었느냐? 그 애가 아니더라도 누군가에 의해 
끝장나게 되어 있었단 말이다. 지독하구나! 죽음이 확실한 상처까지 입은 어린 그것을 
천하의 끝까지 뒤쫓아 끝장을 내겠다는 네 놈들의 그 편협함이라니! 그러고도 무도를 
추구하는 존자란 칭호를 뻔뻔히 받을 수가 있더냐?" 
사패존자들의 몸이 순식간에 굳어지고 말았다. 충분히 그렇게 오해할 만한 
상황이었다. 더구나 환사는 이미 마교신룡을 잘 알고 있었던 것처럼 말하고있다. 
"내 너희들의 만행을 알고도 스스로 돌아가길 바란 것은 그로서 악연을 끝내자는 
의도였건만 이제 더는 아니다. 신선(神仙之道)를 버려서라도 내 절진에 들어 온 
너희들의 목을 잘라 어린 제자의 복수를 하고 말 것이다!"
살기 가득한 목소리와 동시에 바람이 더욱 세어지는 것보다 어린 제자라는 말에 
사패존은 더욱 당황하고 말았다. 오해를 풀어야 했건만 어디서부터 실마리를 찾아야 
할지. 게다가 이미 발동된 환사의 기진이라면 정신을 하나로 모아도 곤란한 상황이 
아닌가? 
"건(乾)은 세 개의 하늘! 곤(坤)은 네 개의 땅이로다!"
우르르 꽝!
순식간에 하늘은 먹장구름으로 가득하고 번뜩이는 번개는 하늘과 땅을 꿰뚫었다. 
지척을 분간키 어려운 어둠 속에 각 존자들은 서로의 모습을 찾을 수가 없었다.
"조심! 조화진이네!"
사마도옥이 하얀 검신을 손에 만들어 외쳤다.
"허... 이런... 오해를 풀어야 하건만!"
"이제 그것은 나중 일이오."
남패화왕이 꽃잎을 피워 올리며 북패도신의 말에 응수하자, 북패도신은 어쩔 수없이 
허리춤에 도를 뽑아 내었다.
뇌성벽력으로 세상이 가득하며 딛고있는 땅까지 더불어 요동치니 사패존은 더 이상 
입을 열 수가 없었다. 조화진이 일으킨 경물에 현혹되지 않기 위하여 모두가 눈을 
감고 심결을 외우고 있었다.
어둠에 묻혀 가는 석림을 바라보며 아방개는 점점 불안해지고 있었다. 사패존이 
들어간지도 벌써 반나절이나 지나고 있었는데 어떤 신호도 없었으니......
'이러다가 석림에서 밤을 맞는 것은 아닐까?'
사패존자들 정도의 실력자라면 그리 걱정할 것은 없었다. 하지만 점점 시간이 흐를 
수록에 불안해지는 마음은 어쩔 수가 없었다. 더구나 무림은 지금 어떤 상황일까 하는 
근심도......
"하릴없이 이러고 있을 수만은 없어."
두 눈을 빛내어 다시 석림을 바라보는데 칼 같이 치솟은 바위들의 밀림을 바라보자 
절로 고개가 흔들렸다.
"아서라! 아방개야! 괜한 짐만 될 것이다!"
이 같은 반복이 몇 번이었던가? 저 속에 소천이 있을 터인데도 아무 것도 할 수 
없다는 자신이 비참했다.
"정말 이러고 있을 순 없어!"
자신의 형편없는 경공 조예를 타박하던 방주의 말을 진작에 들을 걸 하는 후회가 
밀려들었다.
"그러려면 이 놈의 살을 빼야 할 텐데......"
삐죽 삐죽 내밀어진 뱃살과 허릿살이 오늘 따라 그렇게 미울 수가 없었다. 천하의 
고민을 다 생각하여야 하는 천성 덕분에 얻어진 살들이었다. 그때 불현듯 떠오른 
생각......
"그래! 내가 잘 할 수 있는 일을 하면 되는 거야!"    
털퍼덕 자리에 주저앉은 아방개는 차근히 생각을 정리하기 시작했다.
"지금껏 경험으로 보면 뒷골이 오싹거릴 때는 무언가 놓친 게 있을 때였다. 지금도 
뒷골이 이렇게 댕기는 걸 보면......"
주절거리다 보면 항상 좋은 결론을 내릴 수가 있었던 아방개는 개 버릇 남 주랴는 
심정으로 혼잣말을 지독스레 내뱉길 반복했다.
"대붕 그 놈이 말야, 소천을 나꿔챈 것은 분명 위험하다고 느꼈기 때문이야. 헌데 
그놈은 어디서 뭘 하다 그때서야 나타난 것일까?"
고개를 갸웃거리던 아방개는 땅바닥을 탁 내려쳤다.
"무산 원숭이를 워낙에 좋아라 했으니 어디서 놈들 뒤꽁무니를 쫓아다니고 있었겠지. 
그럼 소천의 위기를 어찌 알고서......?"
그 해답은 소천께서 의식을 잃기 직전에 놈을 불렀을 것이라는 데 귀결됐다.
"됐다! 여기까진 놓친 게 없어! 그럼 다음부터..... 내가 불렀을 때, 내려서다 날아 
오른 것은 뒤쫓아오는 사패존을 위험하다 생각해서였다. 즉, 의식을 잃은 소천의 명을 
더 이상 받지 않고 있었단 뜻이지. 그러니까 놈이 도망친 경로는 순순히 놈의 의지란 
말인데....."
어둑어둑 해 가는 땅바닥에 대붕의 움직임을 그려가던 아방개는 소스라치게 놀랐다.
"이게 뭐야? 장강을 따라 주욱 서 쪽으로 날던 놈이...... 왜 이 곳에서 방향을 
정남으로 튼 거지?"
그려놓고 보니 대붕의 행태가 이상했다. 조금만 더 서쪽으로 날아들면 십만대산의 
험지, 그곳이라면 인간을 피해 숨기에 더없이 안전한 곳이었다. 헌데......
"그리고 정남 방향에는 바로 여기 석림!"
아방개는 전율했다.
"이놈은 제 의지로 날아 온 것이 아니다!"
대붕이 만 곳을 제쳐두고 하필이면 머나먼 운남의 석림까지 일사천리로 날아온 이유가 
무얼까?
"누구의 명을 받고......? 분명 소천께선 의식불명이신 상태..... 혹시, 중간에 
소천께서 의식을 찾으셨단 말인가?"
그러나, 아방개는 고개를 가로 저었다.
"그럴 리가 없지... 만일 의식을 찾으셨다면 거기서 가까운 촉산이라도 가셨을 
것이다. 중상을 일단 치료하시는 게 급선무이셨을 테니까."
새로운 의문에 아방개는 머리를 쥐어뜯고 싶었다. 하지만 이미 깎아버려 이제야 보송 
거리는 머리털을 잡을 방도란 없었다.
이럴 땐 먹거리라도 있어 왕창 씹어대면 좀 나을텐데......
쪼로록!
먹거리를 떠올리자 뱃속에서 바로 응답이 왔다. 며칠 간 제대로 먹질 못한 생리적인 
현상이었지만 갑자기 자기 자신이 혐오스러워진 아방개였다.
"이 미련한 놈아! 소천께선 생사의 기로를 가늠하시고 계신데 너는 식탐이나...... 
으헛!"
아방개는 갑자기 떠 오른 생각에 자리를 박찼다.
"대붕을 조정 할 수 있는 사람이 한 명 더 있었잖아!"
촉산에 있는 소년 임중래에게서 대붕을 타는 법을 배우며, 흉폭한 대붕을 얌전해지게 
길들인 전설적인 인물에 대해 전해들었던 아방개였다.
"무불통선 환사 육선길!"  
무불통(無不通)! 모르는 게 없다. 그 얼마나 오만한 명호이던가? 게다가 신선의 
칭호를 덧붙이다니. 조금은 가당찮게 여겨지던 명호였다. 하지만 지금 이 순간....... 
"달리 무불통선(無不通仙)일까! 충분히 소천께서 어려운 지경에 한 번쯤은 놓일 것을 
예측 하셨을 것이다. 그럴 경우를 대비해둔 안배라면......!"
환사의 신비로운 환술 중에는 금수를 다루는 종조술도 있다고 들었다. 
"모든 게 환사 어르신의 안배이셨어!"
탄성을 발하던 아방개의 두 눈이 급격히 커졌다.
"그럼...!"
일존과 사패존의 알력에서 일사는 상당부분 일존을 두둔했었다는 사실을 개방의 
무불통인 아방개는 너무도 알고 있었다. 더구나 일존과는 의형제 지간...... 
게다가 소천이 중상을 입고 왔는데 그 뒤를 이어 사패존이 나타난다면 피가 튈 것은 
자명한 일이었다.
"아이고! 뭔 일이 이리도 꼬이나?"
본격적인 어둠에 싸여 가는 석림의 날카로운 바위들을 아방개는 암담한 눈으로 
바라보고 있었다.
푸르스름한 조각 달빛 아래서 석림의 칼날 같은 바위 사이를 힘겹게 지나 가고있는 
육중한 그림자, 바로 아방개였다. 
"헉...헉!"
덥다 못해 뜨겁기까지 한 호흡을 뱉어내는 아방개는 당장 숨이 꺽 하고 넘어 갈 것만 
같았다. 그러나, 후회를 남기지 않으려는 그의 의지는 초인 적인 힘을 발휘하고 
있었다.
"가야 한다. 늦기 전에...... 허억!"
하늘에 동이 터 오르기 시작하자, 아방개는 더욱 다급해졌다. 고개를 들어 전면에 
솟은 검석 중간 지점에 툭 튀어나온 바위를 응시하던 그는 늘어진 뱃살을 한번 
출렁이며 손목에 매달린 오라를 던졌다.
탁!
소리와 함께 둥근 매듭이 목표로 정한 바위 위에 정확히 걸쳐졌다. 신법이야 
하찮았지만 눈대중과 손 기술은 누구 못지 않은 그였다. 지금 그가 사용하는, 한 끝은 
손목에 묶이고 다른 한 끝에는 매듭이 진, 길다란 오랏줄도 유령신위가 절벽을 오르며 
사용하던 기이한 도구를 한번 봤던 기억을 더듬어 만든 것이었다.
석림의 삐죽한 검석들에는 디딜 틈이 턱없이 부족했지만 그 임시 도구 때문에 
그럭저럭 꽤 먼 거리를 이동해 올 수가 있었다. 
몸이 안 따르면 머리로 하라.
게으름의 표상인 거지 아방개의 지론이 만들어낸 기적 같은 일이었으나, 시간은 없고 
아직도 가야할 길은 멀기만 했다.
"끄응차!"
제대로 걸렸나 당겨 확인한 아방개가 두 손으로 오랏줄을 꽉 움켜쥐고선 전면에 발 
디딜 자리로 예정한 바위를 바라보며 육중한 몸을 허공으로 띄웠다.  
"읏차!"
슁 하는 바람 소리와 함께 아방개의 몸이 가볍지 않게 다음 검석을 향해 날았다. 그 
순간...
찌찌직!
등나무 줄기를 세 개나 꼬아 만든 밧줄이 연속되는 마찰과 저항에 한계를 드러낸 
것이었다.
"하필이면......! 아악!"
아방개가 원망을 토해냈으나 그건 오랏줄의 잘못이 아니었다. 삼사십장 바닥은 갈수록 
골이 좁아지는 전형적인 깔때기 모양... 이 속도로 간다면 아방개는 좁은 골 사이에 
몸이 끼어 꼼짝없이 죽게 될 터였다.
"안 돼!"
아방개가 사력을 다해 좁아지는 암벽을 붙들어 갔으나 이미 기진할 대로 기진한 
손발은 속절없는 몸부림이었다. 그때. 
꽝!
소리와 함께 사타구니를 강타한 강렬한 충격에 아방개는 혼이 다 달아나는 
기분이었다.
"끄어어억!"
너무도 갑작스럽고 강렬한 충격에 신음성도 괴이하게 흘러나왔다. 그 와중에도 살아야 
한다는 강한 의지가 간신히 암벽을 붙들어 가고 있었다.
"후아! 후아아!"
통증을 눅이느라 한 참이나 몸을 비비꼬던 아방개가 간신히 숨을 고르곤 사타구니를 
강타한 물건의 정체를 살폈다. 사타구니 사이를 가로질러 양 암벽에 다 끝을 걸친 
기다란 물건은 타구봉이었다.
갈수록 좁아지는 골에 길다란 타구봉이 먼저 걸쳐진 것이었다. 다행스럽게도 그의 
몸은 타구봉에 걸쳐져 더 이상 아래로 떨어지지 않았던 것이고......
천만 다행이긴 했어도 감당키 어려운 통증을 생각하자 치가 떨렸다. 아직도 얼얼한 
사타구니를 한 손으로 쓸어 가며 위로를 보냈으나 사지가 부르르 떨리며 전율이 
온몸을 강타했다.
개방의 방주가 되기 위해서는 타구봉법을 익혀야 했고, 그런 까닭에 방주 천우신개는 
아방개를 소방주로 지정하자마자 거무튀튀하게 때에 절은 타구봉을 건네주었다. 무슨 
재질로 만들었는지 몰라도 가볍기는 새털 같았으나 단단하기는 금강석도 부럽지 
않았다.
<항시 몸에 지녀라. 손발보다 나을 때가 있을 것이다!>
방주의 말대로 손발보다 나은 일을 해냈지만 두 번 하라면 반드시 사양하고 싶은 
경험이었다.
"끄응!"
어느 정도 통증이 가라앉자 아방개는 부어 오르는 사타구니를 돌볼 새도 없이 
타구봉을 밟아 일어섰다.
지끈!
다시 화끈한 통증이 일자, 아방개는 한 손으로 아래를 보듬었다.
"끄윽!"
얼마의 시간이 흐른 것일까? 외부가 차단된 절진 안에서 시간을 헤아린다는 것은 
부질없는 일이었다. 아니 시간을 생각할 겨를도 없었다. 팽팽한 긴장 상태에서 버티는 
것만이 유일한 방법이었다. 
천변만화를 일으키는 경물들 때문에 지척도 볼 수 없었지만 환사가 아주 가까이 
있음을 사패존들은 느끼고 있었다.   
'먼저 움직이는 자가 당한다!'
이제 대결은 심력의 싸움으로 치닫고 있었다. 모든 감각을 열어 환영과 실체를 
분간하려는 노력이 지루하게 이어졌다. 먼저 집중력이 사라지는 자가 먼저 죽게 되는 
것이다. 그리고, 점차 승부의 시간이 다가오고 있음을 그들은 인식하고 있었다.
누구도 절진을 무한정 펼칠 수는 없었다. 절진을 펼친 자도 대항하는 자와 마찬가지로 
막대한 심력이 소모된다는 것을 잘 알고 있었기에 그들은 그 순간을 조용히 기다리고 
있었다. 
잘못 풀기 시작한 실타래처럼 꼬여버린 운명은 풀어헤칠 방도를 찾지 못한 체 이제 
막바지를 향해 치달리고만 있었다. 그런데......
솨아아아!
일순간, 거짓 말처럼 절진이 사라져버렸다. 환한 태양 아래 삐죽 솟은 석림의 
첨탑들이 드러났다. 그리고, 전면의 한 검석 위에 우뚝 서 있는 환사 육선길의 
모습도.......     
"존자들 괜찮으십니까?"
걱정스런 목소리는 환사의 것이 아니었다. 검석의 틈바구니에서 상처투성이 얼굴로 
거친 숨을 몰아 쉬고 있는 개방의 소방주를 발견한 사패존들은 그의 뜻하지 않은 
출현에 눈을 크게 떴다.
"소방주가 여기 웬 일이냐?"
"모든 오해가 풀렸습니다. 이제 무기들을 거두십시오."
아방개가 절진 밖에서 환사에게 모든 것을 설명했다는 사실을 그들은 알 수 있었다.
그때, 육선길이 침중한 목소리로 입을 열었다.
"왜, 미리 얘기하지 않았소? 모용 아우가 죽었다는 걸....."
북패도신 동방려가 도를 아래로 떨구어 던져내곤 대답했다.
"얘기할 틈을 주질 않으셨지요."
서로를 가로막고있는 불신의 벽이 얼마나 높았는지를 실감하며 일사, 사패존들은 입을 
굳게 다물었다.  
"......."
"......."
바람조차 사라진 장내에는 무거운 침묵만이 감돌았다. 
환사 육선길의 검버섯 가득한 노안에는 희미한 미소가 어려 있었다.
"어르신?"
용일은 눈을 크게 떴다.   
"제가 살아 있습니까?"
육선길은 가만히 고개를 끄덕였다.
"어찌 된 일인 지요? 저는 분명......"
용일은 자신의 가슴을 얼른 만져 보았다. 딱딱한 이물질이 여전히 가슴에 박혀있는 게 
느껴졌지만 아무런 통증이 없었다.
"천우신조란다!"
정신을 잃고 사경을 헤매는 중 많은 일이 있었음을 알 수 있었다.
"아이야. 몸은 어떠하냐?"
이제 막 깨어났건만 전신이 날아갈 듯 가벼운 느낌에 힘이 넘치는 것이었다. 마치 
단잠을 자고 일어난 듯......
"마치 제 몸이 아닌 것 같습니다."
환사는 고개를 끄덕였다.
"그럴 것이다. 네 생명이나 내 몸 속에 들어 있으니......."
"......?"
그때 육선길이 자리를 털고 일어나며 말했다.
"스스로 일어서거라. 먼저 인사를 드려야할 분들이 계시다."
용일은 일어서서는 환사의 뒤를 따라 동굴 안 쪽으로 향했다. 동굴의 끝, 네 개의 
돌무더기가 나란히 있는 곳에 다다른 환사는 나직이 입을 열었다.
"네게 새 생명을 주신 분들이다."
용일은 돌무더기 앞에 세워진 반듯한 표석을 보곤 눈을 크게 떴다.
동패무신 혁련풍도 존자 신위.
서패검신 사마도옥 존자 신위.
남패화왕 철 부견  존자 신위.
북패도신 동방 척  존자 신위.
환사는 사패존이 느닷없이 자신을 제압하던 순간을 떠 올렸다.
<일선께서라도 남아 끝까지 돌보아 주셔야 합니다.>
'야속한 사람들 같으니......'
"모두 가고 나 혼자 남았구나!"
환사 육선길의 침음한 목소리를 듣는 용일의 눈시울이 점점 붉어지고 있었다.
천제(천제)께서 인간 세상을 어지럽히는 구천구백 요괴를 가두기 위해 만들었다는 
전설의 산, 촉산에는 기암괴석으로 이루어진 수천의 고봉들이 하늘을 찌를 듯 
솟아있다.
그 촉산의 심처에는 하늘을 향해 지신(地神)이 내 뻗은 검이라는 천검봉을 마주하고 
사방 구백여 장에 이르는 거대한 성채가 이백 오십 척 높이의 암봉 위에 걸쳐지듯 
세워져 있었다.
한때 천하를 사분하던 서패 검신성의 본단이었으나, 이제는 권토중래한 마교가 새 
보금자리를 꾸민 이 곳에 오늘 어울리지 않는 손님들이 찾아들었다.
불같이 붉은 머리칼에 눈보다 하얀 백의를 입은 마교지존 지옥마제 모용휘가 마교의 
절대 고수들을 대동하여 성문까지 직접 마중 나온 것을 보면 손님들의 신분이 가히 
녹록치 않음을 알 수 있었다.
아니나 다를까 성문을 통해 나타난 인물은 짙은 백발의 노인이었는데, 금빛 찬란한 
용포 가슴언저리에 바를 정(正)자가 선명하였다. 바로 정도 무림의 지존 무림맹주 
옥소천이었다.
그 뒤를 따라 개방 방주 천우신개, 소림 대장로 현법대사, 무당 태상장로 선현진인등 
많은 정파 무림의 인물들이 한결같이 창백한 표정으로 들어섰다.
"원로에 고생이 많으셨소이다."
병색이 완전히 가시지 않은 얼굴이었으나 눈빛만큼은 너무도 생생한 지옥마제가 두 
손을 부여잡고 인사를 하자, 옥소천은 생기 잃은 얼굴에 슬픈 빛을 띄었다.
"마존께서 갑작스레 서거하시다니 지존께서 얼마나 상심이 크시오. 그 소식을 듣고 
무림의 일각이 무너진 듯 하였소이다."
백의를 입은 지옥마제가 감사를 표했다.
"애도의 말씀에 심히 감사 드리오."
무림맹주 옥소천의 뒤에 있던 개방 방주 천우신개도 포권을 취했다.
"영전에 헌화를 드리기 위해 달려오고라도 싶었으나 당면한 위험이 워낙에 다급한지라 
그럴 경황이 없었소이다. 지존께선 나무라지 말아 주시오."
지옥마제는 선선히 고개를 저었다.
"나무라다니요? 본교가 대상(大喪)을 맞아 늑장을 부리는 바람에 거들지 못하였으니, 
민산 등룡애의 비극이 온전히 제 책임 같아 밤마다 잠을 이루지 못하고 있었소이다."
장내의 분위기가 숙연해졌다. 그때 무림맹주 옥소천이 눈가를 붉혀 입을 열었다.
"지존의 잘못은 없습니다. 모두가 제대로 판단치 못하여 수많은 희생을 야기하고 만 
이 늙은이의 죄입니다. 더구나 지난 과오에도 불구하고, 지존께서 오늘 패장을 이처럼 
따뜻이 맞아 주시니 노부는 더욱 면목이 없소!"
지옥마제가 나서 무림맹주 옥소천의 두 손을 마주 잡았다.
"선친께서 유지를 내리시길 과거지사(過去之事)는 일소하라 하셨습니다. 사해는 
동도이고 이제 그 존망의 순간이온 대, 맹주께선 어찌 과거사를 언급하시오? 이제 
정사가 한 자리에 모였으니 합심하여 이 난국을 타개해 나가도록 하십시다."
옥소천은 백발을 저었다.
"현명하지 않은 장수 아래서는 많은 병졸이 희생된다 하였소이다. 우매함이 도가 
지나친 늙은이, 더구나 민산의 일로 마음의 병까지 얻어 더는 수장의 역할을 
못하리다. 듣건대 지존께서는 많은 인재를 거느리셨고, 통솔력 또한 대단하시니 부디 
앞장서 무림을 구원해 주시오. 무림맹 모두는 충심으로 지존의 결정을 따르리다."
이에 지옥마제가 깜짝 놀라 분분히 붉은 머리칼이 날리도록 흔들었다.
"그 무슨 말씀이시오? 이 몸 또한 병마에서 간신히 몸을 일으켰고, 가진 바 재주는 
적어 맹주께 의탁할까 하였소이다."
서로가 겸양하는 것이 아니었다. 무림의 운명이 백척간두인데 겸양하고 말고 할 
계제도 아니지 않은가. 진심을 말하여 좀더 나은 인재가 무림의 전력을 이용해 야마를 
막을 준비를 하자는 뜻이었다.
사실, 이렇게 된 데에는 야마란 엄청난 존재 때문이었다. 강호사에 기록된 어떤 
사악한 존재도 야마와 비교될 수가 없었다. 아니 애초에 그 목표부터가 달랐다. 
군림천하도, 천하독패도 야마의 목표가 아니었다.
투항하는 자, 반항하는 자, 도망치는 자 모두 죽였다. 무림인이라면 뱃속의 
아기까지도 모두 죽였다. 말 그대로 야마는 사신이었던 것이다.
무림의 완전한 멸망이 야마의 목표란 증거는 이제 확실해진 상황이었다. 더구나, 
야마가 데리고 온 흑검사들이란 존재에겐 병법이란 개념도 통하지 않았다. 이미 
인간이 아닌 살육의 화신들은 목표로 정해진 곳은 직선으로 돌격해 들었다. 그 앞에 
뭐가 있든 모두 부수면서 말이다.  
"......."
"......."
수백의 사람들이 서 있는 데도 장내에는 고요한 정적만이 흘렀다.
"마교신룡 만 계셨어도...... 후우!" 
개방 방주 천우신개가 너무도 안타까운 나머지 저도 모르게 신음을 흘리고 말았던 
것이다. 헌데, 장내 여기 저기서 기다렸다는 듯이 한 숨소리가 터져 나왔다.
먼저 신음을 흘린 천우신개조차 깜짝 놀랐다. 마교의 인물들이 아쉬운 신음을 흘리는 
것은 당연히 이해가 되었으나 무림맹의 대표들 사이에서도 아쉬운 탄식 소리가 그리도 
많이 새어 나오다니......?
'정녕... 의로운 인물이었구나! 반대 섰던 자들 중에서도 안타까워하는 이가 이리도 
많으니......'
천우신개는 저도 모르게 고개를 들어 남쪽을 바라보았다.
'이 놈아! 어디서 뭘 하는 게냐? 네 놈의 어깨에 무림의 존망이 걸려있거늘.......' 
사패존과 함께 마교신룡을 찾으러간 소방주 아방개가 지금이라도 희소식을 보내오길 
간절히 바라면서 천우신개는 하염없이 남쪽 하늘을 쳐다보고 있었다.
마교 본성 절벽 아래에는 수많은 군막이 세워졌다. 무림맹주 옥소천이 도착하자 열린 
정사 연합 첫 회의의 결정에 따라 무림의 전력을 여기 한 곳에 집결시켜 건곤일척으로 
야마를 상대하기로 한 것이었다.
전서구가 쉬임 없이 날아가고 날아드는 가운데 촉산으로 몰려오는 무림인들의 수도 
갈수록 늘어났다. 민산 등룡애의 비극으로 각개 대항은 부질없는 죽음이라는 것이 
기정사실이 되자, 무림인들은 정사 연합의 임시 본부인 촉산으로 속속 밀려들고 
있었다.  
외성의 망루 위에서 며칠 사이에 밀림이 사라지고 거대한 성시가 되어 버린 아래를 
내려다보던 위지영이 나직이 한숨을 쉬었다.
"휴...!"
생기라곤 하나도 없는 무림인 들의 모습에서 그녀는 절망을 읽었다. 마치 죽을 날을 
기다리는 듯한 실의에 젖은 모습들에서 전의를 찾기란 어려웠다.
"이래선 안 돼! 희망을 찾아야 하는데......!"
그러나 그들에게 희망을 되찾아 줄 방법이 없었다.
"가.. 가모!"
여록이 땀 범벅이 되어 망루를 올라 왔다. 
"총 군사! 무슨 일인가요?
"그... 그.. 그게......?"
여록이 말을 더듬는 것은 심상치 않은 일이 벌어졌다는 말이었다.
"무슨 일이지요?"
재촉을 해서야 여록은 간신히 입을 열었다.
"가..가모! 부..부디 침착하셔야 합니다."
그 말을 하면서도 여록은 비 오듯 식은땀을 흘리고 있었다.
"알았어요."
위지영이 진기를 운용해 호흡을 가라앉혔다.
"이제 되었지요?"
그제야 여록은 조심스레 입을 열었다.
"이...이미 멸문한 청해문에서 유일하게 생존한 일대제자 원상이라는 자가 조금 전에 
도..도착했습니다. 그.. 그런데......" 
다시 입을 닫고 망설이는 여록을 보곤 위지영이 갑갑하여 다시 물었다.
"야마의 행보가 빨라지기라도 했나요?"
여록은 고개를 저었다.
"그..그건 아닙니다. 처음 속도 그대로 청성파, 아미파와 화산파를 차례로 초토화시킨 
야마 일행은 성도 인근에 위치한 군소방파들을 차례로 멸문시키며 지금은 당가타에 
이르렀다 합니다."
"그럼, 청해문의 일대제자가 가져온 소식이 대체 뭐 길래 총군사께서 그토록 식은땀을 
흘리시는 건가요?"
떠듬거리던 여록이 마침내 입을 열었다.
"흑... 흑검사를 지..지휘하는.... 중... 중원인 청년의 정..정체가......"
위지영은 순간 심장이 멎는 기분이었다.
"청해문의 일대 제자는 지금 어..어디 있나요?"
여록을 향해 묻고 있는 위지영의 말끝이 떨리고 있었다.
"직접... 확인해야겠어요."
여록은 고개를 푹 숙였다.
"태...태청에서 무림맹의 각파 장로들에게 장문인의 신물들을 직접 인계하고 
있습니다."
위지영은 서둘러 망루를 내려가기 시작했다.
래(來)즉(則)사(死)!
피로 쓰여진 세 글자가 아롱거려 자꾸만 계단이 헛 딛어지는 데도 그녀는 서두르고만 
있었다.
"아! 가..가모...!"
여록의 외침이 들리는 순간, 위지영은 하늘이 핑그르르 도는 것을 보았다.
망루를 달려 내려가던 가모 위지영의 신형이 휘청거리며 위태하자, 여록은 그대로 
몸을 날렸다.
"가모! 제 손을......"
망루의 계단을 헛 딛은 가모의 몸이 중심을 잃으며 성곽을 벗어나려 하자, 여록은 
다급히 손을 뻗었다. 성 아래는 천길 낭떠러지, 그대로 떨어진다면 뼈조차 찾을 수 
없을 것이었다. 손을 뻗을 듯 하던 가모가 갑자기 동작을 멈추어 버리는 것이 아닌가?
"어서 제 손을......"
여록이 다시 목이 터져라 외쳤을 때, 가모의 몸은 꺼지듯 성 아래로 떨어져 내렸다.
"가..가모!"
여록이 새된 목소리가 성곽을 처연히 울렸다.
귓전을 스치는 바람 소리가 거세어지며, 여록 총군사의 얼굴이 급격히 적어졌다. 
충분히 총 군사의 손을 잡을 수 있었다. 아니, 스스로 성곽 안으로 내려 설 수도 
있었다. 하지만, 그 모든 것을 그녀는 한 순간에 포기해버렸다. 
살아있는 것 자체가 고통스러웠고, 한시라도 빨리 끝맺고 싶다는 생각이 갑자기 
들었다.
총군사의 슬픔에 찬 얼굴도, 성루도.... 모든 게 멀어지고 있는 데, 배경으로 펼쳐진 
푸른 하늘은 왜 멀어지지 않을까? 눈물로 모든 것이 얼룩져 보이는 데, 왜 하늘은 
이다지도 선명한 것일까? 그리고..... 저것은...... 아!
선명한 하늘에 나타난 물체는 분명 대붕의 형상이었다. 눈물이 왈칵 솟구쳤다. 
"너무 늦었습니다!"
성루에서 떨어져 내리는 하얀 꽃잎은 이제 곧 지상에 닿으려 하고 있었다. 대붕을 
재촉하던 아방개가 신음성을 터뜨리는 순간, 소천의 몸이 갑자기 눈앞에서 사라져 
버렸다.
"소천? 아니 됩......"
비명을 지르던 아방개는 눈을 부릅떴다. 방금 전 까지만 해도 눈앞에 있던 소천의 
모습이 백장 거리는 족히 떨어진 저 절벽 아래서 순식간에 나타난 것이었다. 아니, 
벌써 하얀 꽃잎을 보듬어 안아 가고 있었다.
"이...이게.... 정녕 이게 사실이란 말인가?"
아방개는 믿을 수 없어 자신의 볼을 꼬집어 갔다.
"아!"
아픈 것을 보니 꿈은 아니었다. 위기를 겪고 거듭난 소천께서 비약적인 발전을 
이루었단 사실은 그도 짐작하여 알고 있었다. 하지만 심즉동(心則動)이라는 전설의 
경지일 줄이야......
아방개 뿐만이 아니었다. 성루 위에서 내려다 보고있던 총군사 여록도, 사파련주 
위지영의 갑작스런 투신에 놀라 성루와 절벽 아래로 몰려들던 정사연합의 수천 
고수들도 한결 같이 꿈을 꾸고 있지 않은가 의심을 하고 있었다.
허공에서 위지영을 받아 안은 마교신룡이 사뿐히 땅 위에 내려서는 순간까지도 모두는 
눈을 부릅뜨고 입만 크게 벌리고 있었다.
"신룡출해(新龍出海)!"
먼저 감격의 소리를 지른 것은 모든 사태를 주시하고 있던 총군사 여록이었다.
"천....천세.....천세! 천천세!"
여록의 두 눈에서 감격의 눈물이 주르륵 흘렀다. 모두가 애타게 기다리고 있던 
마교신룡께서 가모를 절대 위기에서 구하며 나타나실 줄이야. 기적 같은 천행에 
놀랐고, 초절정의 신공에 감격했다.
"신룡출해(新龍出海)! 천세! 천세! 천천세!"
여록은 목이 터져라 외쳤다. 세상 끝까지 그 소리가 들리게 하려는 듯 여록은 
끊임없이 천세를 외쳤다. 놀라고 있던 고수들이 하나 둘 정신을 차리곤 무릎을 꿇기 
시작하더니 몰려 나와 있던 정사의 연합의 수천 고수들 모두가 순식간에 엎디는 
것이었다. 더불어 목청껏 따라 외쳤다.
신룡출해! 천세! 천세! 천천세!
천검봉이 우르르 울었다. 뇌성벽력처럼 터져 나온 소리...... 밖으로 몰려나오는 
고수들의 수가 늘어가니 우레성은 촉산을 집어삼킬 기세로 커져만 갔다.
신룡출해! 천세! 천세! 천천세!
누구도 그 기세를 막을 수가 없었고, 막으려 하지도 않았다. 촉산에 모여든 
무림인들은 이 순간 마교신룡을 정점으로 하나가 되고 있었다. 또한, 그 동안 
야마라는 이름으로 어깨를 짓누르던 절망감도 그들은 함께 벗어 던지고 있었다.
터져 나오는 함성소리 속에서 용일은 하염없이 눈물을 흘리는 위지영을 가만히 
내려놓았다.
"어떠한 경우에도 포기해선 아니 되오."
위지영은 무너지듯 털썩 주저앉고 말았다.
"희망이... 희망이 없었습니다."
"어제의 나도 그랬었소."
용일이 한 발을 앞으로 내딛으며 말했다.
"그러나, 이젠 살아있는 한 희망은 어디에나 있다는 것을 알게 되었소."
그리곤 용일은 함성을 지르는 군웅들 사이를 걸어갔다.
"이제 너는 전인미답의 경지에 들었느니라. 아무도 가보지 않은 길에 무엇이 있는 
지는 오직 너만이 알 것이다. 이제 가거라."
"어르신께서는 아니 가시겠습니까?"
"내가 간다해서 도움 될 것도 없다. 여기 남아 이 친구들과 벗이나 하련다. 모용 
아우도, 이 네 명의 벗들도 모두 도를 찾았거늘 자칭 신선인 나는 이 모양이 아니냐? 
네가 떠나면 속세를 잊고 신선지도(神仙之道)를 이루어 볼 요량이다."
용일은 일어나 구배를 올렸다.
"그토록 바랄 때는 아니 하더니......"
용일은 눈시울을 붉혔다.
"마음으로는 이미 여러 번 구배를 올렸습니다."
환사 육선길은 검버섯 핀 노안 가득 미소를 지었다.
"허허허! 과연 그렇다! 마음이 있으면 되는 것이야."
얄궂은 운명이나 탓하던 철부지 어린 소년을 이렇게 만들어준 수많은 얼굴들이 
무불통선의 미소에 녹아 있었던 것이다. 그들이 바로 눈앞에 있었다. 희망이라는 
존재로 자신을 바라보며 환호하고 있었다. 천세를 외치는 수만 무림인들을 바라보며 
용일은 입술을 질끈 깨물었다.
용일은 자신 앞에 무릎을 꿇으려는 무림맹주 옥소천을 애써 일으켜 세웠다. 그리곤, 
그 곁에 있던 지옥마제를 향해서 깊이 고개를 숙여 갔다. 헌데......
"나는 그대의 대례를 받지 않겠네."
사뭇 냉랭한 목소리와 함께 지옥마제는 몸을 돌려 버렸다.
"지존, 용서하소서. 소교주 위를 함부로 한 벌은 달게 받겠습니다."
용일이 깊이 고개를 숙였으나, 지옥마제는 여전히 등진 채 짐짓 노한 목소리로 
말했다.
"본교는 한 번 배신한 자를 결코 받아들이는 법이 없네. 해서 대례가 아닌 포권지례 
정도의 소례라면 인사를 받겠네."
용일은 눈가가 다시 붉어지려 하자 얼른 고개를 숙였다. 그러나...
"허어... 포권지례라하지 않았는가?"
용일은 어쩔 수 없이 포권지례로서 지옥마제를 향해 인사를 했다. 그제야 지옥 마제는 
몸을 돌리곤 미소를 지었다.
"어서 오시게. 그리고, 염치 불구하고 부탁을 드리겠네. 정사연합의 회주를 맡아 부디 
백척간두에 놓인 무림을 구해 주시게나." 
내전, 다탁의 한 쪽 자리에서 용설연은 눈물을 훌쩍이고 있었으며, 그 곁에 증선약 
장로는 고개를 들어 천장만 바라보고 있었다.
"이렇듯 혼자만 살아 남았으니 회주를 뵙기도 사실 부끄러웠습니다."
마주한 청해문 일대제자 원상의 말에 용일은 침울한 얼굴로 고개를 저었다.
"살아 남은 것은 결코 부끄러운 게 아니오. 죽은 자의 몫까지 살아야하는 책임을 
다하지 못했을 때에 진정 부끄러워해야 하오."
그리곤 원상을 직시하여 말했다.
"사형께선 제게 갚아야 할 빚이 있지요? 이제 그 빚을 받으려 합니다."
"말씀하십시오."
"청해문을 반드시 일으켜 주시오. 더불어 증 장로님과 용 아가씨를 보호하셔야 하오. 
약속할 수 있겠소?"
원상은 떨리는 목소리로 대답했다.
"회주... 이 몸이 가루가 되는 한이 있어도 반드시... 그리 할 것입니다."
원상의 결연한 눈빛을 보며 용일이 한 시름을 덜어 갈 때였다.
"회주.....!"
증선약 장로가 곤혹한 눈빛으로 용일을 부른 것이었다.
"장로님께선 말씀하십시오."
잠시 뜸을 들이던 증선약이 조심스레 입을 열었다.
"신녀에 관한 말씀이오만......"
용일은 가만히 고개를 끄덕였다.
"어려워 마시고 말씀하십시오."  
"너른 마음으로 용서를 하셨으면......"
그때 훌쩍이고 있던 용설연이 사부의 말을 받았다.
"회주께서도 지금 신녀의 형편을 보시면 용서하고 싶으실 거예요."
용일이 고개를 가로 저었다.
"내가 용서하고 말고 할 이유란 전혀 없소. 신녀로서는 신념을 다한 것이니까."
"그래도 한 마디라도 해 주세요. 너무도 안 됐어서 그래요."
용일은 다시 고개를 저었다.
"신녀 자신의 의지를 내가 뭐라 할 순 없소이다. 그럼 쉬시오." 
단호히 말한 용일이 자리에서 일어서자, 두 사람은 더 이상 말을 꺼낼 수가 없었다. 
그때 원상이 기름 먹인 종이로 둘둘 말린 기다란 것을 들고 와서는 용일을 향해 내어 
밀었다.
"활강시의 일부입니다. 혹시 도움이 될까 해서 베어 왔는데 방금 태청에서는 각파의 
신물들을 나눠주느라 꺼내 놓질 못했습니다. 바람결에 실려온 야마의 목소리를 
들었는데  흑검사라고 하는 것 같았습니다."
흑검사라는 말에 용일의 눈이 흠칫 커졌다. 서둘러 기름 종이를 제거하는 순간, 코를 
찌르는 역한 냄새와 함께 검은 폐혈이 우수수 쏟아져 나왔다. 어느새 용일의 낯빛이 
창백해졌다. 빌로엔 백작의 푸른 검이 마검사의 몸을 가르는 순간에 쏟아져 나오던 
검은 폐혈, 그리고 그 지독스런 냄새였다.
어둠의 장막이 다탁 위에 놓인 흑검사의 사체를 가려가고 있었다. 그러나 어둠은 
흉측한 물체가 피워내는 역한 냄새마저 가릴 수는 없었다. 아니, 마치 어둠에 
대항하여 자신의 존재를 알리기라도 하겠다는 듯 더욱 지독스런 냄새를 피워 올리는 
것 같았다.
"드래곤이었단 말이지?"
어둠 속에서 용일의 나직한 독백이 한참 만에야 흘러 나왔다.
"악연의 정체는 결국....."
무림의 파국도 결국은 저주받은 자신의 운명으로 기인한 것임을 알게 된 용일은 치를 
떨었다. 그리고 이 세계까지 쫓아온 끈질긴 드래곤이란 존재에 대해 강렬한 분노가 
일었다.
"지상 최강의 생물이라는 네 놈이 무엇 때문에 나를 죽이지 못해 안달이란 말인가?"
나직했지만 분노가 가득 묻어 있었다.
"대체 카이젠 제국이 네 놈에게 무슨 잘못을 했기에......"
독백을 내뱉던 용일은 뇌리를 스치는 한 가지 생각에 흠칫 했다. 용일은 얼른 오른 
손을 펼쳤다.
거무튀튀한 반지...... 카이젠 대 제국 황제의 문장이라고는 믿기지 않을 정도로 
초라한 모양새의 반지였다. 다소 특이한 재질이라는 것만 뺀다면 값비싼 보석이 박힌 
것도 아닌 그저 쇠뭉치를 웅그려 만든 듯 보였다. 하지만 용일에게는 더없이 소중한 
반지였다.
세릭 황태자가 마지막 순간에 직접 끼워준 그 반지를 용일은 지금까지 한번도 빼지 
않았었다. 현룡 라데니크가 초대 황제 이안 대제께서 우정의 증표로 주었다는 그 
반지는 대대로 황제의 직인으로 사용되어 왔다.
"만일 놈이 얻길 원하는 게 있다면 이것뿐이다!"
놈들로 보면 하찮기 그지없는 한 인간의 목숨을 뺏기 위해 이 세계까지 오는 위험을 
감수한다고는 상상할 수도 없는 일이었다. 용일은 손가락에서 조심스레 반지를 
빼냈다.
신체의 일부분처럼 달고 다니던 반지를 빼어내자 손가락 마디가 달아난 듯 허전해지는 
기분이었지만 용일은 개의치 않고 안력을 돋구어 라데니크의 반지를 주시했다. 분명 
이 반지를 드래곤이 노린다면 그 이유가 있을 것이란 생각에서였다. 
하지만, 아무리 안력을 돋구고 세세히 살펴도 특별한 것을 발견 할 수는 없었다. 
뭉툭하고 거칠어 보이는 외양과는 달리 반지의 면이 매끄럽다는 것을 빼곤 말이다.
"무슨 비밀이 있는 것일까?" 
고민에 잠긴 용일은 반지를 손끝에 대고 저도 모르게 만지작거리고 있었다.
"아니면, 놈이 노리는 것이 이게 아니란 말인가?"
답답한 마음에 용일이 반지를 세게 쥐는 순간이었다.
파릉!
반지가 번쩍 붉은 빛을 띄더니 울었다. 아주 찰나였지만 용일은 분명히 보았다.
'나도 모르게 진기를 흘려 넣은 모양이구나. 헌데......' 
금빛을 띤다면 이해가 될 텐데 붉은 빛을 띠다니?
라데니크의 반지를 눈 높이로 들어올린 용일은 호흡을 가다듬고는 서서히 진기를 흘려 
넣기 시작했다.
마교 십이 장인가의 유 장공은 뜻밖에 손님이 찾아오자 눈을 부릅떴다.
"회..회주!"
유 장공은 급히 엎디며 외치려 했다.
"천..천세....."
그러나 용일은 그를 얼른 붙잡아 버렸다. 
"오밤중에 남들 깨울 일이 있는가?"
유 장공이 황송하여 어쩔 줄 몰라하자, 용일은 온갖 병기들과 주물들이 즐비한 주변을 
둘러보며 물었다.  
"그래, 새 보금자리는 마음에 드오?"
"맘에 들다 마다 뿐이겠습니까! 철광은 넘쳐나고 주물 기구들도 다 훌륭한 
것들뿐입니다요. 회주 덕분에 말년에 제가 복이 터졌습니다."
유 장공이 눈물을 글썽거리다 못해 소매로 눈가를 훔치자, 용일이 무안하여 말을 
돌렸다.
"남 다 자는 밤중에 유 장공은 무얼 하고 있었는가?"
잠시 머뭇거리던 유 장공이 길다란 거푸집을 가리키며 대답했다.
"저걸 만드느라......."
"저게 무언가?"
"차고 계신 청강검의 날이 많이 무뎌진 듯 해서......."
용일은 허리춤에 매달린 청강검을 내려다보았다. 듬성듬성 이가 빠진 모습이 검이라고 
하기가 무색할 정도였다.
"소인이 보검을 만들어 볼까 했는데 정성이 부족하였는지 자꾸 깨뜨리고만 
있었습니다."
용일이 유 장공을 향해 잔잔한 미소를 지으며 한 가지 도면을 그에게 내밀었다.
"그 마음으로 이걸 만들어 주게."
유 장공이 얼른 도면을 받아 들었다. 그것은 검병에 비해 검신이 기괴할 대로 크고 
형태도 일반적인 검과는 다른 검의 도면이었다.
"크기는 구척, 검신의 두께는 넓은 곳이 한 자......"
유 장공은 눈을 크게 떴다. 도면대로라면 엄청난 거검이었다.
"성내에 가장 강한 재질이 뭐가 있는가?"
용일의 물음에 유 장공은 얼른 대답했다.
"만년한철이 있습니다."
"그럼 그걸 통으로 주물해서 만들게."
유 장공은 놀란 가운데 대답했다.
"현재 보유한 만년한철의 양은 충분하여 만들기는 어렵지 않사오나 날을 세우기 
위해선 반드시 연철의 일종인 묵철을 혼합해야만 합니다."
용일이 고개를 저었다.
"날은 세울 필요가 없으니 만년한철 만으로 주조하게."
날을 세울 필요가 없다면 검이 아니라 곤에 가까웠다. 그것도 엄청나게 큰 곤, 대략 
무게만으로도 일천 관을 상회하는 거대한 검이었다.
"그리고, 이걸 한 번 살펴보게."
유 장공은 회주가 내민 거무튀튀한 반지를 조심스레 살폈다.
"무슨 재질인지 알아보겠는가?"
"처음 보는 쇠붙이입니다."
"비슷하게 만들 수 있겠나?"
"철광들을 혼합해서 겉보기가 비슷하게 만들 순 있겠습니다만......"
용일은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"그럼 됐네. 당장 시작하게."
밖으로 나가던 용일이 서둘러 일을 시작하려는 유 장공을 돌아보았다.
"이 모든 건 비밀로 해야 하네."
"알겠습니다. 회주!"
용일이 미소를 지었다.
"유 장공 같은 사람들이 없었다면 나는 참으로 힘들었을 게요. 항상 감사하리다."
유 장공은 왈칵 눈물이 솟구쳤다.
"소..소천!"
운교를 지나 내성으로 향하는 용일의 눈에 달 빛 아래 드러난 천검봉(天劍峯)의 
웅자가 보였다.
하늘을 찌르는 검을 보고 있자 투지가 불끈 솟구쳤다. 잠시라도 위축되었던 마음이 
부끄럽기까지 했다.
'불운은 행운과 같이 하는 법이라 했지!' 
용일은 이제 차라리 야마가 드래곤이길 간절히 바라고 있었다. 십중팔구 분명히 
드래곤이겠지만.......
챙! 챙!
날카로운 쇳소리가 용일의 걸음을 붙잡았다. 한 밤중 내원의 한 정원에서 나는 무기 
부딪는 소리에 그의 발길은 자연스레 그곳으로 향했다.
달빛 아래서 갈색 머리, 경장 차림에 소녀가 힘겹게 싸우고 있었다. 상대는 검은 
피부에 백발 머리를 한 노인......
"아기씨! 그리 막아서는 아니 됩니다. 다음 동작에 이렇게 허점이 생기지요."
노인의 검이 여지없이 소녀의 목 줄기에 닿았다.
"구 노야! 그럼 어떡해? 도저히 그렇게 말고는 검이 안 나가는 데......"
울상을 지은 소녀는 배교의 소공녀 미요였다.
"그건....."
백절신군 곤옥명이 곤란한 표정으로 입을 열려고 할 때, 용일이 한 발 앞으로 나서며 
말했다.
"그건 소공녀께서 내력이 달려 검을 아직 제어하지 못하기 때문이오."
두 사람이 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
"회주?"
용일이 미소를 짓곤 곤옥명을 바라보았다.
"신군, 제가 틀리진 않았지요?"
곤옥명은 놀란 가운데서도 고개를 끄덕였다.
"어느 분의 말씀이신 데 틀리겠습니까? 아기씨께서 내력을 쌓을 생각은 않고 너무 
절초에 만 매달리시니......."
미요가 콧방귀를 뀌었다.
"흥! 그럼 어느 세월에 본교의 복수를 한단 말이에요. 야마는 이미 지척에 
왔는데...... 활강시 하나라도 내 손으로 반드시 죽일 거예요."
소공녀의 말에서 결연한 의지를 본 용일은 담담히 미소를 지었다. 불안에 떨며 
움츠려들기 보다는 적은 힘이나 쌓아 나가며 대비하고 있는 자세에서 희망을 읽었다. 
그때 곤옥명이 곤혹한 표정으로 입을 열었다.
"회주, 아기씨를 좀 말려 주십시오."  
용일이 고개를 저었다.
"신군께 미안한 말이지만 나는 말릴 생각이 없소. 그런 마음의 자세라면 못 이룰 게 
없으니까요."
미요가 환하게 미소를 지었다.
"그것 봐요. 구 노야는 나를 너무 어린애 취급한다니깐......"
곤옥명이 난색이 되고 말았을 때였다.
"하지만, 지금 당장엔 소공녀께서 신군의 말씀을 따르셔야 하오."
환히 웃던 미요의 얼굴이 살짝 찡그려졌다. 
"회주, 무슨 말씀이 이랬다저랬다 하세요?"
용일은 여전히 미소를 지은 채 말했다.
"활강시 하나 죽인다고 해서 복수를 이룬 거라면 그리 하시오."
".......!"
"내가 소공녀의 입장이라면 배교를 부활시키는 순간이야말로 진정한 복수를 완성하는 
것이 아닐까 해서 드리는 말씀이었소."
"......!"
회주의 말에 소공녀가 말문을 잃고 눈만 끔뻑 뜨자, 곤옥명의 얼굴에 그제사 미소가 
어렸다. 그때 용일이 물었다.
"신군, 소공녀께선 무공을 익히지 못하시는 몸이 아니었소?"
"그렇습니다. 이곳 중원에 온 것도 구음절맥을 치료하고자 한 것이었지요. 그 동안 
백방으로 찾아다녀도 찾지 못한 신녀께서 다행히 이 곳에 오셨는지라....."
신녀가 그간 소공녀의 지병을 구완했다는 말이었다.
"모두가 회주 덕분입니다."
백절신군 곤옥명이 깊이 고개를 숙이자, 용일은 고개를 저었다.
"환자가 신의를 만나는 것은 그 정성이 하늘에 닿아서 그런 것이지 내 덕분이 
아닙니다. 또한, 분명 이것은 배교의 멸문을 하늘이 바라지 않는 다는 뜻일 터, 
신군과 소공녀께서는 어려운 가운데서도 희망을 잃지 마십시오."
곤옥명이 탄복하여 다시금 고개를 숙일 때, 미요가 미소를 지어 말했다.
"회주의 가르침을 명심하여 새기겠어요. 그리고... 은혜도 영원히 잊지 않겠어요."
"처음 그 모습이 생각나서 아직도 나는 소공녀가 무섭소."
미요가 얼굴을 붉혔다.
"그 못된 성질머리도 반드시 고칠게요."
다소곳이 손을 모으고 인사를 하는 소공녀 미요를 보며 용일은 미소를 지었다.
"신룡께서 이렇게 와 주실 줄은 몰랐어요."
하얗게 센머리... 주름이 깊이 진 얼굴은 어린애처럼 보이던 신녀의 모습이 결코 
아니었다. 약향이 가득한 실내에서 용일은 갑자기 늙어 버린 신녀와 마주 하고 
있었다.
"어찌 된 일이오?"
용일의 물음에 신녀는 미소를 지어 대답했다.
"천녀가 이제야 굴레를 벗은 거예요. 마음의 굴레를 벗으니 덩달아 몸도 제 나이를 
찾은 것입니다."
"......."
신녀는 회한이 밀려오는 듯 물기 젖은 눈빛으로 말을 이었다.
"어린 나이에 기연을 얻어 신녀라는 허명을 얻게 되자, 만민을 구해야 한다는 망상에 
사로 잡혀 있었던 거예요. 그래서 제 스스로 그 굴레를 만들어 쓴 것이지요."
용일은 묵묵히 신녀의 얘기를 들었다.
"우습지요! 굴레를 뒤집어쓰고도 평생을 몰랐으니까요. 이렇게 환자를 돌보고 아픔을 
같이 하는 것이 의원의 본모습인 데 말이죠."
"......."
여전히 한 마디도 하지 않는 용일을 바라보며 신녀는 애써 미소를 지었다.
"지금은 더 없이 홀가분해요."
용일은 묵묵히 자리에서 일어섰다.
"......."
마악 실내를 나가려던 용일이 문 앞에서 잠시 멈추어 섰다.
"지금 모습이 아름답소이다."
"......!"
신녀의 주름진 눈가에 물기가 선연히 번졌다.
"용서해주셔서 감..감사해요!"
용일은 여전히 뒤돌아 선 채 고개를 저었다.
"어느 생명이든 소중하다는 걸 가르쳐 주셔서 내가 감사하오."
문을 열고 밖으로 나가는 신룡의 모습을 바라보는 신녀의 눈가에서 한 방울 눈물이 
주르륵 흘러 내렸다.
사천 당문을 끝으로 사천성내의 무림 문파를 모두 초토화시킨 야마가 촉산으로 진격 
해온다는 소식에도 불구하고, 그 전과 달리 무림인들은 긴장한 가운데서도 침착함을 
잃지 않고 있었다. 그들의 중심에 있는 마교신룡에 대한 강한 믿음이 있었고, 정사 
연합이라는 초유의 단결체가 잃었던 그들의 자신감을 회복시켜 준 때문이었다.
회주에 오른 마교신룡의 제안에 따라 천검봉 아래서는 결전을 대비한 대규모의 
역사(役事)가 이루어지고 있기도 했다. 강호의 기문진학이 총동원되어 성을 쌓고, 
호를 파며, 곳곳에 기관을 설치해 가는 대역사는 촉산에 몰려든 전 고수가 매달리다 
시피 해야하는 대규모 공사였다.
야마를 대비하기도 위함이었지만 힘든 일을 같이 겪게 함으로서 끈끈한 동료애와 
공감대를 형성시키려는 용일의 속 노림 수가 있었다. 그 덕에 정사파의 고수들은 
소속을 떠나 나날이 서로를 깊이 이해하게 되었고, 그럼으로써 과거의 반목과 질시가 
얼마나 형편없는 오해에서 비롯되었던 것인지를 깨닫게 되었다.
지는 해를 배경으로 성루 위에서 공사의 진척 사항을 바라보는 용일은 담담한 미소를 
짓고 있었다.
'이제 떠나도 되겠어.'
만일 그 곁에 있던 지옥마제나 무림맹주 옥소천이 용일의 마음 속 독백을 들었다면 
기겁했을 터였다.
"회주, 모두가 열심히 하기는 하지만 워낙 대규모 공사라 지지부진이오."
무림맹주 옥소천이 걱정스런 목소리로 입을 열자, 지옥마제 모용휘도 고개를 
끄덕였다.
"그래서 말인데... 오늘부터는 야간에도 작업을 진행하도록 하는 게 어떻겠는가?"
용일은 고개를 가로 저었다.
"그럴 필요까진 없습니다. 아니, 내일부터는 삼 교대로 고수들을 쉬게 하십시오."
지옥마제와 무림맹주가 동시에 용일을 바라보았다.
"회주, 그게 무슨 말인가? 야마와 활강시 떼가 이미 촉산으로 향했다는 데 더욱 
서둘러야하지 않겠는가?"
지옥마제의 물음에 용일은 다시 고개를 가로 저었다.
"쉬면서 체력을 보강시켜야 어찌 됐든 싸울 게 아닙니까? 저를 믿고 그리 해 
주십시오."
지옥마제와 무림맹주는 서슴없이 고개를 끄덕였다. 사실 우왕좌왕만 하고 있던 
정사연합이 마교신룡의 지휘로 체계가 잡히고, 각 고수들은 자신감이 충만해졌으니 
충분히 승산이 있다는 생각도 들었다.
"어서 오게."
총령 손규가 조심스레 대전으로 들어서자, 용일은 미소를 지어 맞았다.
"유 장공이 인편으로 알려 왔습니다. 말씀하신 게 모두 완성 됐다고......"
용일이 고개를 끄덕였다.
"때 마침이로군!"
"예... 무슨?"
손규가 영문을 몰라 고개를 들었다.
"나중에 알게 될 걸세."
궁금하기야 했지만 무례하게 더는 물어 볼 수 도 없었던 손규는 가만히 고개를 
숙였다.
"무슨 일인지 모르오나 주공께서는 부디 몸을 아끼며 행하소서. 요즘 며칠을 쉴 틈 
없이 지내시니 걱정이 큽니다. 속 좁다 하실 지 모르지만, 저에게는 천하 무림의 
운명보다 주공의 건강이 더 중요합니다."
"......"
용일이 미소를 짓는 걸로 대답을 대신하자, 손규는 다시 고개를 숙이곤 물러났다.
"그럼 편히 쉬십시오!" 
뒷걸음으로 삼보를 물러난 손규가 몸을 돌려 대전을 나가려 할 때였다.
"손 총령!"
손규는 급히 고개를 돌렸다.
"무슨 명이라도......?"
"......"
용일은 잠시 동안 손규를 뚫어져라 쳐다보았다. 주공의 눈빛이 예사롭지 않음을 
직감한 손규가 얼른 물었다.
"하실 말씀이 계시군요?"
"......"
잠시 더 침묵을 지키던 용일이 마침내 입을 열었다.
"고맙네!"
손규는 낯을 붉혔다.
"주공, 그 무슨 말씀이십니까? 아랫사람으로서 의당 드린 말에 고맙다 다 
하시다니요?"
용일은 고개를 저었다.
"아니야! 그 동안 그 말만은 꼭 하고 싶었었네. 그럼 물러가 쉬게."
낯을 붉힌 손규가 황송한 표정으로 물러나는 것을 바라보는 용일의 갈색 눈동자에 
살짝 물기가 비치고 있었다.
낮 동안의 대역사에 고단하기도 하고, 다가올 대결전을 생각하며 휴식을 취하느라 
밤을 맞은 마교 본성은 조용히 잠들고 있었다. 그러나, 마교 본단의 살림을 총괄하는 
총령 손규는 늦게까지 사무를 보아야 했다.
"그게 무슨 어려운 말씀이라고....."
사무를 잠시 미루고 쉬던 손규는 저녁 무렵 주공을 찾아뵈었을 때를 생각하며 입가에 
미소를 지었다.
"참, 정도 깊으신 분이지. 암!"
그때였다.
탁 탁 탁!
문을 두드리는 소리에 손규는 고개를 돌렸다.
"누구냐?"
"화영이옵니다."
문 밖에서 들려온 여인의 목소리를 손규는 너무도 잘 알고 있었다. 지금은 사파련주가 
된 위지영 공녀의 시비에서 재능을 인정받아 비취각의 당당한 대원으로 입문한 
그녀였다.
또한, 서로 확인을 한 바는 없었지만 그간의 간단치 않은 인연으로 서로에게 강한 
호감을 느끼고 있는 사이이기도 했다. 이번 위기만 해소된다면 기회를 보아 교감을 
나누어 보리라 내심 생각까지 하고 있었다.
"야심한 시각에 무슨 일이냐?"
생각과는 달리 냉한 목소리가 나와 버렸다.
"급히 총령께 의논드려야 할 일이 있어 소녀 결례를 무릅썼습니다."
야밤중에 이렇게 달려 온 걸 보면 보통 화급을 다투는 일이 아니거늘...... 자신의 
실책을 깨달은 손규가 얼른 문을 열었다.
끼이이!
대붕이 자기 딴엔 애교를 부린다는 소리였지만, 평범치 않은 괴성이었다. 육중해 
보이는 검은 거검을 등에 맨 용일이 대붕의 길다란 목을 쓰다듬으며 나직이 말했다.
"이제 떠날 때가 되었단다."
키힛!
알아들었음인가? 대붕이 붉은 눈을 흠칫 뜨자, 용일은 조용 하라는 손짓을 보냈다.
"올 때처럼 조용히 가자꾸나! 너도 고향이 그리운 게지?"
대붕이 커다란 머리를 위아래로 끄덕이는 것을 보자, 용일은 만감이 교차했다.
"장담 할 순 없단다. 그렇지만 이 기회가 아니면 영영 돌아 갈 수 없을 거야."
대붕이 불안한 눈빛을 흘리자, 용일은 피식 미소를 지었다.
"후회를 남기진 말자! 어차피 여기선 너나 나나 이방인이란 말이다."
꾸룩! 꾸룩!
용케도 대붕은 고개를 끄덕였다. 그때, 어두운 바닥에 놓여있던 거적때기가 
꿈틀거렸다.
"소천?"
거적때기를 들추고 육중한 몸이 부스스 일어섰다. 개방의 소방주 아방개였다.
"소방주가 왜 이런 한데서 자고 있는가?"
용일의 물음에 아방개가 쑥스럽다는 듯 뒷덜미를 쓸었다.
"한데 자는 게 바로 개방의 본색입지요. 또 이 놈 덕분에 아무도 접근하지 않으니 
늦잠을 늘어지게 자도 괜찮더란 말씀입니다."
말해 놓고도 멋 적었는지 괜히 뒷덜미를 몇 번 더 쓱싹거리던 아방개가 갑자기 생각이 
났다는 듯 물었다.
"헌데... 소천께서는 어쩐 일로......?"
용일이 난감한 표정을 짓자, 아방개는 간사한 미소를 지었다.
"사실은 예서 소천을 기다리고 있었습니다요.... 저를 두고 가신다면 섭하지요."
용일은 아방개의 능청에 피식 미소를 짓고 말았다.
"내가 일을 볼 동안 잠시 이 놈을 돌보아줄 사람이 필요했네."
아방개가 마른 솔잎 두 개를 붙인 얼굴로 쾌재를 불렀다.
"소천께서 활강시들을 부수는 동안 이 놈이 날뛰지 않게 하는 데는 제가 딱 
맞춤입니다! 히히히!"
용일은 아방개의 민활한 머리에 혀를 내둘렀다. 아니, 그 덕분에 자신도 살았으니 
미워할래야 미워 할 수가 없었다.
"언제 나가셨단 말이냐?"
"회주께서 당도하신 날, 그러니까 가모께서 낙상하신 날엔 소녀가 직접 
찾아뵈었습니다. 그 후로 소녀는 비취각의 일이 급박하여 조금 전에야...... 
헌데....."
두 눈이 퉁퉁 부은 화영은 울음을 참느라 잠시 말을 멈췄다. 
"시..시비들도 모두 물리고 그 날 이후 두문불출하셨다는 걸로 보아선 그 날 야음을 
밟고 나가신 게 아닌가 합니다."
손규는 얼른 이마에 솟은 땀을 훔쳤다.
"그럼, 육일이나......."
공녀가 어디로 갔나 하는 것은 불문가지였다. 공표는 하고 있지 않았지만 활강시를 
지휘하는 청년이 연 가주인 이상......
"총령! 가.. 가모를 구해주세요. 슬픔과 낙담으로 무작정 가주를 만나러 가신 게 
분명합니다." 
손규는 고개를 가로 저었다.
"이미 육일이나 되었다면 늦었다!"
촉산을 향해 오고 있는 야마 일행과는 늦어도 모레 정도에는 조우 할 것이었다. 그때 
화영이 눈물을 주르륵 흘리며 말했다.
"총령, 아직 방법이 있습니다. 오직 한 분......."
손규는 눈을 크게 떴다. 대붕을 타고 간다면.......
"부디... 저희 불쌍한 아기씨를 구해 주세요!"
화영의 처연한 울음 속에서 한참을 망설이던 손규는 자리를 박차고 일어섰다.
"주공께서도 내가 감추는 걸 바라진 않으실 게다!"
대전을 들어선 손규가 볼 수 있었던 것은 서탁에 놓여진 세 개의 봉서 뿐이었다. 
하나는 손규 자신의 이름이 쓰여있었고, 또 하나는 지옥마제에게, 다른 하나는 
무림맹주에게 남겨 놓은 것이었다.
<고맙네!>
그 목소리와 함께 예사롭지 않던 주공의 눈빛이 생각난 손규는 급히 봉서를 뜯었다. 
봉서를 읽어 내려가는 손규의 눈이 붉어지더니 마침내 눈물을 왈칵 쏟고 말았다.
"주공..... 또 모든 걸 혼자서 떠 안고 가시렵니까?"
손규는 창가로 달려가 활짝 창문을 열어 제쳤다. 시린 별들이 여명에 점차 스러져 
가는 하늘을 향해 손규는 엎드렸다.
"소신! 미련하여 인사도 드리지 못했습니다."
그리곤 깊숙이 머리를 조아려 절을 하는 손규였다.
"부디.... 뜻을 이루소서!"
손규의 애절한 목소리가 여명이 밝아오는 하늘로 퍼져나갔다. 
잔뜩 습기를 머금은 바람이 여인의 땀에 절은 검은 머리카락에 감겨들고 있었다. 
회한에 물든 여인의 눈동자에 기괴한 형상들이 하나 둘 비추이기 시작했다.
어느새 여인의 앞에 나타난 각양 각색의 복장을 한 괴인들의 수가 팔십을 넘어 서고 
있었다. 소리도 없고, 표정도 없는 괴인들은 자신들의 앞을 가로막고 나타난 여인의 
존재에 대해서도 안중에 없는 듯 처음 속도 그대로를 유지한 채 다가들었다.
어느 순간, 세상 누구도 멈출 수 없을 듯 싶던 괴인들의 행진이 거짓말처럼 뚝 
멎었다. 그리고, 괴인들의 사이를 헤치고 나타난 산발머리의 청년...... 백옥처럼 
하얀 피부에 고집스런 입매, 날이 선 콧날... 적지 않은 거리였지만 여인은 그가 
누구인지 단숨에 알아 볼 수 있었다.
"상..상공!"
위지영의 떨리는 목소리가 음습한 바람을 타고 허공으로 비산해 갈 때, 흑검사들 
사이로 나선 청년은 그녀를 향해 일직선으로 걸어오기 시작했다.
한 발... 한 발을 내딛을 때마다 머리카락 사이로 보이는 청년의 눈엔 한광이 
짙어졌다. 세상의 모든 분노와 증오를 담은 듯한 눈동자.......
<내 너를 위해 모든 걸 버렸거늘......>
위지영은 한광이 일렁이는 가주의 눈빛이 그렇게 말하고 있음을 느꼈다.
시체가 되어버린 듯 완전히 움직임을 멈춘 흑검사들 앞에 검은 그림자가 어른거린다 
싶더니 스르륵 한 인형이 나타났다. 검은 장옷으로 전신을 가린 괴인은 기괴한 미소를 
지었다.
"클클! 그래, 가서 죽여라! 분노가 피워 올린 붉은 피야말로 더 없이 아름다운 
것이다."
허공으로 울려 퍼지는 야마의 잔인한 웃음을 배경으로 청년은 위지영의 앞으로 가까이 
다가들고 있었다.    
"상공, 오세요! 소녀는 준비가 되었답니다."
위지영이 푸르고 가느다란 입술을 질끈 깨어 물었다.
"부디, 제 피로서 분노를 삭이고, 미몽에서 깨어나세요. 천하는 분노의 상대가 아님을 
상공도 잘 아시잖아요?"
위지영의 처절한 눈물의 호소가 삭막한 대지를 울렸으나 분노로 이글거리는 청년의 
걸음은 멈추어지지 않았다. 아니, 한발을 내딛는 곳마다 초목은 불이 붙고, 진땅은 
증기를 뿜어냈다.
"크하하하! 바로 그것이다. 진정한 힘은 분노요, 증오다. 죽여라! 모두 태워라!"
야마가 장포를 부풀리며 잔혹한 웃음을 피워 올릴 때, 청년의 붉은 검이 하늘로 
솟구쳤다.
그것은 천둥성처럼 터져 나와 대지를 울렸다.
"연사홍! 네 아기도 벨 참이냐?"
바람을 가르던 화검이 멈칫거리며, 분노로 이글거리는 눈동자에 잠시 이채가 어리는 
순간이었다.
야마의 한껏 부풀어올랐던 검은 장포가 스윽 꺼졌다.
"웬 놈이냐?"
키히핫!
구름을 뚫고 나타난 와이번의 울음소리에 야마의 입가에 미소가 걸렸다.
"클클클! 마침내 왔구나!"
대붕 위에서 솟구친 용일이 유유히 허공을 밟으며 내려오기 시작했다.
"야마! 네놈의 장난도 여기가 끝이다!"
용일의 우렁 거리는 목소리에 야마는 혈광을 내 쏟으며 기괴한 웃음을 터뜨렸다.
"킬킬.....! 그 동안 잔재주를 배운 모양이다만... 과연 그럴까?"
야마의 장포가 순간적으로 부풀었다.
"죽여!"
야마의 명에 연사홍의 화검이 우르릉 울었다. 다시 내려쳐 지는 화검...... 어느 샌가 
위지영의 뒤에 솟아난 용일이 외쳤다.
"연사홍! 네 의지가 내 목소리를 듣고 있음을 안다! 나는 진정한 너와 겨루고 싶다!" 
야마의 혈광이 흠칫거렸다.
"워프를?"
그 뿐만이 아니었다. 분명 심령을 제압 당한 놈이 다시 반항을 하는 것이 아닌가! 
그럼 처음 반항도 갑작스런 사태에 대항하는 본능적인 움직임이 아니었단 말인가? 
즉시 장포를 더욱 부풀린 야마는 강력히 명을 내렸다.
"죽여라! 분노를 발산하는 쾌락의 시간이다!"
우르릉!
다시 화검이 울었다. 그러나..... 연사홍의 전신이 벼락을 맞은 듯 떨리기 시작했다. 
뿐만 아니라 그의 전신 모공에서 은은한 서기가 피어오르는 것이었다.
"이건 또 뭐냐?"
서기가 놈의 전신을 감싸는 순간, 놈의 심령을 제어하던 교감의 사슬이 희미해져 감을 
느낀 야마였다. 자신의 심령마법이 인간에 의해서 파해되고 있단 말인가?
용일은 무림의 태산북두이며 불도의 도량인 소림사에 사악한 마기로부터 인간의 
마음을 선하게 하여 본성을 지키게 하는 항마대법이라고 칭하는 무공이 있다는 것을 
강호 총람서를 통해 읽은 적이 있었다. 서기에서 소림 장문 현법대사를 떠올린 용일은 
가만히 한 손을 세워 가슴에 대었다.
서기가 걷히자, 고통으로 일그러진 얼굴이 드러났다. 입가에 선연한 핏자국...... 
생기를 되찾은 연사홍의 눈빛이 묻고 있었다. 
<아기...?>
위지영은 눈물을 주륵 쏟으며 고개를 끄덕였다.
"우..우리 아기가 자라고 있어요."
그나마 남아있던 분노의 끝자락이 연사홍의 눈동자에서 사라졌다. 대신... 물기 젖은 
회한의 빛이 번져갔다. 연사홍의 그런 시선이 자신을 향하자, 용일은 담담히 입을 
열었다.
"화해하고 싶었다. 하지만 늦어버렸어."
연사홍이 고통스런 가운데서도 입가에 미소를 짓곤 고개를 저었다.
"늦..늦지 않았다!"
신음성 같은 소리를 내 뱉은 연사홍이 화검을 치켜들었다. 그 순간, 용일은 귓전을 
때리는 그의 전음성을 들었다.
-부탁한다! 내 아이를 위해서......-
야마는 일시 멈칫거리던 놈의 화검이 다시 치켜지는 것을 보고는 잠시 가졌던 의혹을 
떨쳐 버렸다. 그러면 그렇지... 인간이 어찌 드래곤의 마법을 깰 수 있단 말이냐!
"킬킬! 죽여라! 그것이 희열이다!"
콰앙!
격렬한 굉음과 함께 두 몸이 부딪히는 것을 보고 야마가 쾌재를 불렀다.
"클클클! 분노와 증오... 그게 바로 인간의 본성이다!"
그 때였다. 부딪혔던 두 몸이 분리되며 한 덩어리가 빛살처럼 뒤로 날아오는 
것이었다.
"이런 못난 놈! 겨우 그 정도였더냐?"
아까운 마나까지 흘려주었거늘 단 일 수에 퉁겨나는 놈의 형편없는 실력에 짜증이 
솟구쳤다. 즉시, 장포를 부풀린 야마가 눈앞까지 퉁겨져 온 놈을 향해 혈광을 
뿜어내었다.
"쓸모 없는 인간 종자는 더 이상 필요 없다!"
야마의 눈에서 뿜어진 혈광에 연사홍의 몸이 맞닿는 순간이었다.
"죽어!"
일갈대성과 함께 붉은 화검이 연사홍의 손을 벗어났다.
콰앙!
연사홍의 몸은 굉음과 함께 폭발했지만 화검은 불덩이가 되어 야마의 가슴으로 
날아들어 버렸다.
채앵!
강렬한 파열음과 함께 화검은 야마의 가슴에 박혀 들었다. 미처 예상치 못한 상황에 
당한 일격... 그리고 본체가 아닌 상태에서 방어 마법을 충분히 펼치지 못한 자신의 
실책이었다.
쩌엉!
분노한 야마는 화검을 부수어 버렸다. 하지만 이미 몸 속을 뚫고 들어 온 화검의 
흔적은......
"나의 심령마법이 풀리다니......?"
모든 것이 찰나지간에 벌어진 일이었다. 허공을 비산하여 떨어지는 연사홍의 육편 
아래서 위지영은 쓰러져 버렸다.
"아! 상..상공!"
처절한 여인의 비명성 속에서 용일은 붉어진 눈으로 야마를 직시했다.
"그 답을 알고 싶나?"
"......"
뻥 뚫린 가슴을 장포로 감싸는 야마를 보며 용일은 분노한 목소리로 외쳤다.
"인간이니까! 용서하고 후회하는 게 인간이니까...... 네 놈들의 노리개가 아닌 
고결한 생명이란 말이다!"
순간, 야마의 두 눈에서 혈광이 번득였다.
"클클클! 뚫린 입이라고 잘도 지껄이는 구나! 나의 존재를 네 놈도 알고 있을 터, 
이런 상처로 내가 죽기라도 할 듯 싶더냐?"
용일은 야마를 향해 다가서며 등뒤에 있던 거검을 가벼이 뽑아 들었다.
"알고 있다! 네가 탐욕덩어리 드래곤이란 것을... 그리고, 결코 이 정도에 죽지 않는 
다는 것도... 그리고....."
"그리고?"
쩌릉!
무려 십척 크기의 거검 가득 진기를 쏟아 넣은 용일은 황금빛으로 일렁거리는 거검을 
허공으로 던지며 말했다.
"네 놈이 상처를 치료하기 전 까지는 죽일 기회가 있다는 것도 잘 알고 있지!"
비릿한 미소를 지은 용일이 외쳤다.
"출(出)!"
황금 빛 거검이 생명체라도 되는 듯 스스로 빛이 되어 야마를 향해 날았다. 그러나 
황금빛 거검은 허공을 찔렀을 뿐이었다.
"클클클! 잠시 뒤에 보자! 아니, 내 귀여운 흑검사들에게 죽지 않는다면 말이다!"
순간 이동으로 사라져 버린 야마...... 상처가 심한 이상 그리 멀리 이동하지는 
못했을 것이었다. 하지만 용일에겐 놈을 찾을 여유가 없었다. 동작을 멈추고 있던 
팔십여 기의 흑검사들이 다시 움직이기 시작했으니......
다급하고 낭패한 상황임이 분명한 데도 용일은 눈썹 하나 찡그리지 않았다.
"놈이 남긴 흔적들을 청소할 시간이로군!"
어느새 거검을 회수한 용일은 달려드는 팔십여기의 흑검사를 향해 검을 겨누어 가고 
있었다.
"횡종발현!"
황금빛 검막이 용일의 전면에서 피어올랐다. 정점의 깨달음을 얻은 용일이 개산파벽의 
기수식을 펼침에 굴원과 행원의 묘를 한껏 사용하니 무려 삼 장여의 앞까지 금빛 
검막으로 가려졌다.
<모든 동작을 단 하나의 점으로 모으고, 일거에 그를 내 쏟으니 정신이 개이고 혼이 
깬 자라면 능히 산을 열고 벽을 부술 것이다!>
중검신협 상군악이 개산파벽을 남기며 던진 화두를 떠올리며 용일은 거검을 중천을 
향해 끌어 올렸다. 삼장여에 걸쳐 펼쳐진 검막의 기운을 한데 모으며 끌어올리려니 
용일의 이마에서도 땀이 비오듯 솟구쳤다.
심장에 머문 기운이 원활히 전신 경락에 진기를 넣어 주지 않는다면 불가능한 
일이었다. 뿐만 아니라 단전에 있던 사패존자와 환사 어른이 넣어준 내가 진기가 
일주천을 하며 정신을 맑게 하지 않았다면 더더욱......
"단천일섬!"
중천에 이른 검극이 하늘을 희롱하려는 듯 길어지는 순간, 용일은 파죽양단의 자세로 
거검을 내려쳤다.
"원혼들이여! 여기 임하소서!"
마지막 순간 산을 눌러 평지를 만들 듯 검을 내리 누르며 외쳤다.
"멸(滅)!"
화려한 금빛 폭죽이었다. 극강의 고수들이 펼친 강기에도 껍질 만 벗겨지던 
흑검사들의 몸에 금빛이 닿자 살은 먼지가 되어 날렸고, 뼈는 녹아 진물이 되었다. 
흑검사들이 들고 있던 병기들은 폭음을 일으키며 터졌다. 온통 세상은 금빛 물결에 
폭음들로 가득했다.
팔십여기의 흑검사들이 있던 방원 이십 장이 완전한 평지가 된 것을 확인하고서야 
용일은 거검을 내렸다.
쿵!
만년한철을 통째로 부어 만든 거검이 순간 조각나며 산산이 부수어져 버렸다. 곤에 
가까운 만년한철의 거검조차도 엄청난 내가경력을 감당치 못한 것이었다.
-클클클! 이 정도라니...... 적수로서 인정해주마!-
머리를 울리는 듯한 소리가 들려온 곳으로 용일은 고개를 돌렸다. 전신이 붉은 거대한 
동체가 허공에 떠 있었다. 커다란 두 개의 눈에선 끊임없이 혈광이 번득이고 머리며 
등줄기 심지어 꼬리에까지 솟은 날카로운 뿔들에서조차 붉은 광망이 번득였다. 보는 
것만으로 공포스러운 존재 레드 드래곤의 현신이었다. 가슴에 생겼던 상처는 이미 
마법으로 치료했는지 흉터만 남아 있었다. 
"상상했던 것보다 더 더럽게 생겼군!"
용일이 입가에 비웃음을 담아 던지자, 드래곤은 혈광을 더욱 진득하게 흘렸다.
-그럴 처지가 아닐텐데....... 드래곤의 현신을 보고도 살아 남은 인간은 없어. 특히, 
너같이 돼먹지 못한 인간은 반드시 죽이지.-
용일은 입가에 걸린 비릿한 미소를 지우지 않고 말했다.
"돼먹지 못한 인간이라... 실수 한 것 같군. 너희 드래곤의 입장에서란 말을 빼 
먹었어!"
레드 드래곤의 입에서 붉은 화염이 실룩였다.
-말장난은 이제 끝내겠다.-
순간, 용일이 한 손을 치켜들었다.
"이게 뭔지 아나?"
막 브레스를 뿜어내려던 레드 드래곤은 두 눈에 탐욕스런 핏빛 광망을 번득였다.
"쯔쯧! 탐욕 덩어리가 아니랄까......."
-이 놈이......!-
용일은 고개를 절레절레 흔들었다.
"참으라구. 네 놈이 이세계까지 오는 위험을 감수하면서 탐내던 라데니크의 반지가 
소멸해버리면 어쩌려고?"
용일이 진기를 주입하자, 묵빛 반지는 우릉 소리와 함께 붉게 번쩍였다.
-멈춰!-
용일이 입가에 고소를 감추지 않았다.
"왜 내가 멈춰야 하지?"
레드 드래곤의 전신이 벌겋게 달아 오른 걸로 보아 부화가 상당히 치민 모양이었다. 
왜 아니 그렇겠는가? 그저 놀잇감 정도로 여기던 인간에게 되려 놀림감이 되고 
있었으니.....
-네 놈이 나를 협박하려는 것이냐?-
용일은 고개를 저었다.
"협박이 아니라 타협이지...... 멈춰!"
외침과 동시에 용일은 순간적으로 반지에 진기를 세차게 넣었다.
우르릉!
반지가 세차게 울자, 레드 드래곤은 놈의 시선을 피해 외워가던 마법진언을 바로 멈출 
수밖에 없었다.
-네 놈도 멈춰!-
용일은 살짝 진기를 거두며 계속 미소를 지었다.
"음흉한 짓은 하지 않는 게 좋아! 이미 당해 봐서 알겠지만 이 정도 반지는 어떤 
상황에서도 소멸시킬 능력은 되니까."
레드 드래곤이 광망을 흉폭하게 발했다.
-본론을 말해! 협박이 아니라 타협이라는 헛소리는 뭐냐?-
"지상 최강의 생명체라는 드래곤이 타협이란 뜻도 모르나?"
푸릉!
코로도 화염이 치솟는 것이 보통 자존심이 상한 게 아닌 모양이었다. 하지만 용일은 
전혀 위축되지 않았다. 놈이 원하는 것을 알아낸 이상 칼자루는 자신이 쥐고 있는 
것이었다.
"난 내가 원하는 걸 얻고, 넌 네가 원하는 걸 갖는 게 타협이지."
-네 놈이 원하는 게 뭐냐?-
용일은 순간 마음으로 쾌재를 불렀다. 놈의 콧대를 꺽은 이상 이 협상은 승리 한 
것이나 마찬가지였다. 단, 얼마나 철저히 놈을 굴복시키느냐에 따라 계획은 성공할 
것이었다. 이제 준비된 마지막 한 수를 어느 시간에 쓰느냐가 관건이었다.
"난 이곳의 평화를 원해!"
예상했던 대로 즉각적인 반응이 나왔다.
-크크크! 그런 것이라면 아주 쉽지. 그 반지만 내게 건네준다면 이 지저분한 곳에서 
즉시 사라져 줄 테다.- 
고개를 끄덕이던 용일이 한 가지 의문이 생겼다는 듯 물었다.
"헌데 말야. 그 말을 어떻게 믿지?"
-......!-
잠시 후, 레드드래곤이 되려 물었다.
-너는 어찌 했으면 좋겠느냐?-
용일은 잠시 고민하다 입을 열었다.
"이 방법은 어떠냐? 같이 돌아가는 것이다. 해서 거기서 건네주면...."
레드 드래곤이 경멸 어린 조소를 내뱉었다.
-킬킬! 상종 못할 인간 놈! 네가 기실 바라는 것이 본 세계로 돌아가는 것이 아니냐? 
감히 드래곤을 우롱하려 들다니......-
용일이 피식 실소를 흘렸다.
"알고 있었다면 더욱 얘기는 쉽군."
레드 드래곤이 강한 분노를 표출하며 으르렁거렸다.
-그건 네 바람일 뿐 협상은 끝났다. 나는 이 무림이란 곳을 초토화시킬 거야. 네 놈이 
반지를 순순히 내 놓는 순간까지......-
용일은 여전히 미소를 지은 채 고개를 저었다.
"그럴 순 없을 걸......"
-클클클! 드래곤이 원해서 아니 되는 일은 없다.-
용일은 비릿한 미소를 지었다. 이제 마지막 한 수를 쓸 때가 되었다.
"보통의 드래곤이라면 그렇지!"
기세 등등하던 레드드래곤의 혈광이 흠칫거리는 것을 용일은 놓치지 않았다.
"마나의 소모가 극심하다면 드래곤도 그저 큰 와이번에 지나지 않지. 내 말이 
틀렸나?"
-........!-
용일이 갑자기 고개를 세차게 흔들었다.
"아니지... 와이번 보다도 못하지. 암! 거대한 현신을 유지하는 데도 막대한 마나가 
소모되니까."
붉은 광망이 옅어진 것을 본 용일은 더욱 미소를 짙게 했다.
"그래서 네놈이 야마 행세를 하며 인간 형상으로 다닌 것이야. 이미 평균치 이상의 
마나를 소모했단 뜻이고. 헌데 방금 전 중상을 치료하는 데 또 상당량의 마나를 
소모시켰지."
용일은 반지를 보여 주던 손을 쓰윽 거두며 말했다.
"지금 너는 한시라도 빨리 어두컴컴한 레어에 틀어 박혀 마나를 모을 생각이 간절할 
거야."
레드 드래곤이 광망을 번득였다.
-캬오! 그렇다해도 네 놈 정도 처리할 능력은 충분해!-
용일은 고개를 끄덕였다.
"그렇지! 결론은 죽게 되겠지만 나도 그리 호락하지는 않아. 마법력은 없지만 내 몸 
속에는 광룡 쿠레나가 모아준 거의 무한정에 가까운 마나가 들어 있으니까. 그리고 
이것만은 약속해 주지. 네 놈의 마나를 충분히 고갈시키고 죽겠다는 것을......"
레드 드래곤의 혈광이 일시 흠칫거리자 용일은 잔인한 미소를 지었다.
"그 결과는 어찌 될까? 이곳 무림인들에겐 내가진기란 게 있어. 또한 단결력도 
대단하지...... 물론 인간이니까 네 주장대로 복수심도 정말 철저해. 너는 아마 
소멸하는 그 순간까지 인간들의 놀림거리가 될 거야. 마나가 모자란 네 놈의 뿔을 
자를 수 있는 능력자가 일만을 상회할 테니 마나를 모아 치료 한다해도 그때마다 베어 
낼 것이야. 그럼 뿔 없는 민 드래곤이라 불리겠지. 아마 드래곤 최고의 수치라는 광룡 
쿠레나의 자리를 네가 차지하겠어! 민 드래곤이...... 하하하!"
용일의 비웃음 소리에 자극 받은 레드 드래곤이 콧김을 쑥 뿜었다.
-이 놈!-
용일은 사방을 향해 암중으로 그리고 있던 사 괘를 내 던졌다.
"정극위동!"
우르릉!
뇌성과 함께 금빛 대룡이 용일의 손끝에서 피어올랐다. 꿈틀거리는 궤적마다 금빛 
서광이 번들거리고 두 눈은 살아있는 듯 정광마저 번득였다.
"시건방진 도마뱀 자식! 내게 돌아가야 할 이유가 없었다면 이런 지저분한 협상 따윈 
없었어!"
용일은 살기를 피워 올리며 허공으로 솟구쳤다. 금빛 대룡은 레드 드래곤의 전신을 
휘돌며 위협적으로 포효했다.
"내 인내심의 한계는 여기까지! 이제 선택의 시간이다!"
용일의 전신은 금빛으로 휩싸여 그저 한 덩어리 빛으로 화해 있었다. 잠시 뒤......
-이..이봐! 데려다 주면 그 반지를 넘기겠단 약속은 어떻게 믿지?-
용일이 스르르 금광을 걷었다.
"내게는 그냥 쇠붙이일 뿐이다. 다시는 이따위 것 때문에 쫓겨다니고 싶지도 목숨을 
걸고 싶지도 않아!"
잠시 고민하던 레드드래곤이 광망을 번득였다.
-좋다! 대신 이건 협상이 아니라 계약이다! 드래곤과 인간의 계약!-
용일은 비릿한 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다.
"그 정도는 양보한다!"
선심을 쓰는 듯한 그 한마디로써 협상에서 완전한 승리를 거두어 버린 용일이었다.
"련주!"
언덕 위에 서 있는 위지영을 먼저 발견한 녹림맹주 호한당왕 역부천이 큰 소리로 외쳐 
부르며 달려 왔다.
"본성에서 보낸 급보를 받고서 한 참을 찾았습니다. 괜.. 괜찮으신 겁니까?"
위지영은 가만히 고개를 끄덕였다. 뒤따라 달려온 수로맹주 수운갑왕 장열이 언덕을 
올라서며 길게 호흡을 뱉고는 급히 물었다.
"후우.... 혹시, 회주를 보시진 못하셨습니까? 대붕을 타고 나가셨다는 데......"
위지영이 서쪽 하늘을 바라보며 말했다.
"떠나셨어요!"
"예? 떠나시다뇨?"
"고향으로 가신 겁니다."
그 말에 두 맹주의 얼굴은 창백해졌다.
"저희는 인사도 못 드렸는데......"
눈앞에 펼쳐진 대 전투의 흔적을 보며 두 맹주는 눈시울을 붉혔다. 무림을 공포의 
도가니로 몰아넣었던 존재들이 사라진 흔적들에서 맹렬한 전투를 혼자 감내하는 
회주의 모습을 상상하게 되었던 것이다.
툭툭!
한 방울 두 방울 비가 내리기 시작했다. 음습했던 공기는 마침내 비를 몰고 온 
것이었다.
"이거 비가 내리네."
역부천은 부러 하늘을 올려다보았다.
투두둑!
본격적으로 쏟아지는 빗물이 더없이 고마운 역부천이었다. 빗물인지 모를 물이 그의 
눈가에서 본격적으로 흘렀다.
"이 겨울에 웬 비람?"
수운갑왕 장열도 괜한 트집을 잡으며 하늘을 올려다보았다. 잠시 후, 빗방울이 더욱 
거세지자 위지영이 물막 어린 눈으로 전장을 바라보며 나지막이 입을 열었다.
"아가야! 비가 내리는 구나. 이젠 아버지께 작별 인사를 드려야겠다."
빗물에 씻겨 내리는 전장을 향해 위지영은 다소곳이 절을 하기 시작했다. 마침내 절을 
마친 위지영은 자리를 털고 일어섰다.
"훌륭히 키울 거예요. 그리고, 당신께서 얼마나 사랑했는지 매일 같이 얘기할 게요. 
이제 당신도 아버님을 만나 뵈면 그만 용서 해드리세요."
위지영의 눈가에서 큼지막한 눈물이 빗물에 섞여 흘러 내렸다.
그 언덕으로부터 삼 백여 장 떨어진 곳에는 개방의 소방주 아방개가 들고 다니던 
타구봉이 땅바닥에 떨어진 채 빗물에 젖어 들고 있었다.
 
 
    (9권에서 계속)