
       용검전기 10 - 주적의 심장부로 들어가다
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2003년 10월 29일
 
 
    저자소개 - 방수윤
  1965년 제주도 출생으로, 장르를 가리지 않는 독서광인 작가는 수많은 국내외 소설들을 두루 섭렵하였다.
  특히 모험과 과학소설, 그리고 위트 넘치는 무협을 좋아하는 그는 그동안의 많은 독서 경험을 바탕으로 코믹풍자무협이라는 새로운 세계를 만들고자 결심했다.
  쉬운 문체로 누구나 쉽게 볼 수 있는 재미있는 무협, 갈수록 흥미도를 증가시키는 구성으로 허무하지 않은 무협을 쓰고자 하는게 그의 목표이다. 
 
 
    표제글
   성력 1219년 카이젠 제국의 29대 황제 세빌로이 쿠로발 이안, 그가 중원에서 돌아왔다.
  가짜 황제들이 판을 치고, 백성들이 피 흘리는 어지러운 시절, 드래곤들이 암중 조종하는 제후들의 춘추전국시대. 그 한가운데서 후 카이젠 제국의 성립을 만천하에 공포하노라! 
  퓨전 판타지의 정수를 보여주는 방수윤, 회심의 역작.
  「용검전기 무림편’을 읽은 독자들은 그에게 최고의 찬사를 보냈다.
  그러나 작가 방수윤의 진면목은 「용검전기 판타지편’을 읽는 순간 진정으로 드러난다!
 
 
    차례(연재판임으로 차례가 나눠지지 않습니다.)
  왕자의 난
  제황지신의 길
  묵빛 반지의 기억
  주적의 심장부로 들어가다
  피의 형제 결의
  민의는 손바닥으로 가려지지 않는다
  군주의 사 덕
  역풍, 실프의 변덕
  현자 아방가이의 책략
  알사스 공국의 대 침공
 
 
율리어스의 얼굴은 심각하게 굳어져 있었다.
"떠나다니, 갑자기 무슨 일인가?"
용일이 걱정스런 얼굴로 묻자, 율리어스는 고개를 숙였다. 
"와병중이시던 국왕 전하께서 서거하셨습니다."
"......!"
"그래서 급히 왕성으로 돌아오라는 일 왕자 저하의 명이 있었습니다."
용일이 미간을 찌푸렸다.
"그럼 당분간 신임 영주를 보낼 형편도 못 된다는 얘기로군."
"죄송합니다. 왕성으로 돌아가 저하께서 등극하시는 대로 신임 영주를 정해주시도록 
말씀드리겠습니다. 용일 공께서 잠시 더 레알 성을 통치해 주십시오."
"그래, 얼마나 시간이 걸릴 것 같은가?"
율리어스의 굳어진 얼굴에 곤혹함이 어렸다.
"그것이.....언제까지라고 말씀드리기가......"
용일이 갈색 눈동자가 자신을 직시하자, 율리어스는 곤혹한 얼굴로 말을 이었다.
"사실대로 말씀드리면 아무 것도 장담을 드릴 수가 없는 상황입니다. 국왕전하께서 
갑자기 서거하시는 바람에......"
"이 왕자 측이 반란을 일으킨 것이군."
율리어스가 눈을 흠칫 뜨자, 용일은 담담히 말했다.
"바보가 아닌 이상 예견할 수 있는 일 아닌가? 지지 기반의 주축이었던 대기사 시린이 
죽었으니 이 왕자 측의 선택은 두 가지였겠지. 일 왕자 측에 굴복하여 선처를 
바라거나, 기습적인 반란을 일으켜 왕권을 탈취하거나 말일세. 아마 국왕도 시해 당한 
것이 분명할 것이네."
율리어스가 고개를 숙였다.
"어진 저하께서 신들의 충고에도 불구하고 잠시 안이하게 대처 하셨습니다. 국왕 
전하께서 살아 계시니, 순리대로 왕후와 이 왕자의 죄를 밝혀 처리하시려다 
그만......"
용일이 눈가를 심히 찌푸렸다.
"율리어스 경은 왜 내게 그런 사실들을 숨기려 했나?"
고개를 숙인 채 율리어스가 대답했다.
"사실을 말씀드리는 것은 도움을 청하는 것이 될 까 봐서 그랬습니다. 자유로우신 
분을 붙들어 둔 것만도 죄송한데 내란에 말려들게까지 해서야......."
율리어스가 고개를 들어 용일을 바라보았다.
"공께서는 심려치 마시고 레알 성을 다스리는 데 매진해 주십시오. 혹여 이 왕자가 
정권을 잡는다해도 공께서는 그때 자유로이 떠나시면 될 것입니다."
용일이 고개를 흔들었다.
"이 왕자가 왕권을 잡는다면 이곳 레알 영민들의 운명은 어찌 될 것 같은가?"
"......!"
율리어스의 눈이 커졌다. 대기사 시린은 이 왕자의 외척이었다. 전 영주의 가족들까지 
몰살한 이 곳 영민들을 국왕으로 등극한 그가 편안히 놔두리라는 것은 기대 못할 
일이었다.
"또한, 율리어스 경 때문에라도 이미 내란은 나의 일이 되었네."
"......?"
"친구의 전쟁은 곧, 나의 전쟁이기도 하니까."
"요..용일 공!"
율리어스의 눈에 얼핏 물기가 흘렀다.
"하오나... 레알 성은 아직도 정비가 덜 된 상황이고, 군비마저 바닥이 아닙니까?"
용일이 고개를 끄덕였다.
"그게 어려운 점이라는 것은 인정하네. 하지만...."
용일이 눈을 빛내었다.
"이건 생존을 위한 그들 스스로의 전쟁이기도 하네."
".....!"
"우선 전세가 어떤 상황인지 말해보게."
"반란군이 궁성을 포위해 오자, 자칫 외부와 고립이 될 것을 염려한 저하께서는 
신하들과 함께 낭트 왕성을 나와 천험의 요새인 인근 시엘 성으로 피신하여 토벌군을 
소집하고 있다 합니다."
용일의 미간이 절로 찌푸려졌다.
"어찌 그토록 쉽게 왕성을 포기했단 말인가?"
용일의 한탄성에 율리어스가 대답했다.
"낭트 왕성보다는 시엘 성이 더욱 견고하기 때문입니다. 또한, 왕성의 길목이라 
반란군을 외부와 차단하는 효과도 있기에......" 
용일이 심각한 표정으로 고개를 흔들었다.
"그로써 전세가 역전이 되고 말았어."
"그게 무슨......?"
"왕성은 상징적인 의미가 크네. 특히 국왕 마저 서거한 때에는......."
"......!"
"즉, 경의 주군인 일 왕자가 이제 반란군이 되고 만 것이네."
"설마하니......."
"반란군은 아마 그리 많지 않았을 것이네. 그런데도 반란을 감행 한 것은 믿는 수가 
있었기 때문이지. 즉, 왕성을 차지한다면 명분을 세울 수가 있을 것이고, 그것은 
내란에서 승리하는 가장 큰 보루가 될 것을 간파한 것이네. 일 왕자와 신하들이 별 
피해 없이 왕성을 탈출 할 수 있었던 것도 반란군들의 노림 수였다고 할 수 있어."
"......?"
"다급한 일 왕자 측이 도망가라고 일부러 길을 열어 두고 공격한 것이 분명해."
"왕성을 차지하는 게 무슨 대수일까요? 저하께서 시엘성을 차지하시게 되니 
반란군들은 되려 고립을 자처한 꼴이 아닙니까?"
용일이 고개를 저었다.
"적국의 침입으로 왕성을 잃은 것과는 천양지차야. 지방 영주들이나 관리들 대부분은 
내란에 있어서 다소 중립적일 수밖에 없어. 일 왕자가 되든, 이 왕자가 되든 그들 
입장에서는 같은 주군을 모시는 것이니까. 그런데 왕성을 공격하라고 한다면 거부감을 
느끼는 게 당연하지. 자칫하면 그들은 반역죄로 모든 것을 잃는 위험을 감수해야 
하거든."
"아!"
율리어스의 입에서 신음성이 흘러 나왔다.
"토벌군을 모집하는 데 어려움이 있겠군요."
용일이 고개를 끄덕였다.
"뿐만이 아니야. 왕성을 차지한 이 왕자가 국왕으로 등극하고 반역군을 토벌하라는 
왕명을 내리면......"
율리어스의 얼굴이 하얘졌다.
"영주들과 관리들은 싫든 좋든 따르는 시늉을 해야 하겠군요."
"그게 대세란 것이네. 대세를 잡는 자만이 승리자가 되는 것이고...... 그런 측면에서 
보면 자네가 모시는 주군은 이미 패배했네."
용일의 단정적인 말에 율리어스의 얼굴은 사색이 되고 말았다.
"바..방법이 없겠습니까?"
"두 가지 길이 있네."
"......?"
율리어스가 침을 꿀꺽 삼키자 용일은 천천히 말했다.
"외국으로 망명하여 기회를 노리는 것이 그 하나이네."
"그럴 수는 없는 게 아닙니까?"
용일이 고개를 끄덕였다.
"그렇지... 두 번째는 토벌군이 모아지길 기다리지 말고 대세가 굳어지기 전에 
사생결단으로 왕성을 차지하는 길 밖에는......"
"......!"
율리어스가 눈을 크게 뜨자, 용일은 안색을 굳혔다.
"그것도 쉽진 않을 것이네. 이 왕자 곁에 대세를 헤아릴 줄 아는 뛰어난 모사가 있는 
게 분명하니까."
율리어스가 깊이 고개를 숙였다.
"용일 공께서 도와주신다면 저하께서 사는 길이 열리지 않겠습니까?"
용일이 롱 소드를 들고 일어섰다.
"무얼 망설이는가? 이제 시간과도 전쟁이네."
율리어스도 황급히 자리를 박차고 일어났다.
드웨인의 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 
"그러니까 저 보고 여길 책임지고 있으라고요?"
용일이 고개를 끄덕였다.
"자네라면 충분히 잘 해나갈 수 있을 거야."
드웨인이 손을 내저었다.
"아이고, 전 못합니다."
"그럼 나를 따라 전장으로 갈 텐가?"
"......?"
드웨인이 뜨끔해 하자, 용일은 미소를 지었다.
"신인께서 보호해주시는 데 무슨 걱정인가? 이번 기회에 책임감이란 게 어떤 건지 
경험해 보는 것도 자네에겐 더 없이 좋은 일이니까 말일세."
드웨인이 주저 거리며 물었다.
"솔직히 묻겠습니다. 폐하께선 저를 믿으실 수 있으십니까?"
용일이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"......?"
그리곤 드웨인을 빤히 쳐다보는 용일이었다.
"유일한 백성이며 동시에 신하인 자네를 안 믿으면 내가 누굴 믿겠나?"
".......!"
용일이 돌아서 대전을 나가며 말했다.
"이제 자네 마음대로 해보게나."
드웨인은 멀거니 서서 용일이 뒤도 돌아보지 않고 대전을 나가는 것을 지켜보고 
있었다. 
맞은 편 언덕 위에 모습을 드러낸 것은 수 백 명의 철갑 기사들이었다. 검은 체스트에 
쟈이넨 국의 문장인 붉은 드래곤을 그려 넣은 기사대는 앞길을 가로막고 있는 목책 
진지를 바라보며 전의를 불태우고 있었다.
목책 진지 안에서 뉴마스 국의 기사와 병사들은 숨을 죽인 채, 적들이 돌격해 올 
순간을 기다리고 있었다.
한 순간, 철갑 기사대의 대열 가운데가 열리며 붉은 장포를 입은 장수가 앞으로 
나서더니 큰 목소리로 외쳤다.
"거기 뉴마스 국의 자라 새끼들은 들어라."
란트 강을 끼고 있어 수군 위주의 전력을 갖춘 뉴마스 국의 병사들을 한껏 비하하는 
욕설이었다.
"나는 쟈이넨 철갑 기사대 칠단장 나이트 한스 경이다! 누구든 땅 위에 두 발로 설 
용기가 있는 자가 있다면 여기 앞으로 나서 맞서라."
적의 장수가 온갖 치욕스런 욕설을 퍼붓는 데도 뉴마스 국의 기사들과 병사들은 
꼼짝도 하지 않았다.
"이런... 목책 뒤에 웅크리고 숨어 있는 모습이 영락없는 자라 새끼로구나! 하하하!"
붉은 장포의 나이트 한스가 웃음을 터뜨리자, 기사대도 따라 일제히 비웃음을 
터뜨렸다. 
"뜨드득!"
뉴마스 국 동북 지방 수비대의 일단 사령이며, 콜린 성의 성주인 배너렛 나이트 
이뉴엘 카이작은 목책 전망대에 서선 이빨을 갈아 붙이고있었다.
"누구 저 놈의 목을 베어 올 자 없는가?"
배너렛 나이트 이뉴엘 카이작이 휘하 기사들을 향해 소리 쳤으나 누구도 감히 
나서려는 자가 없었다.
"이런 쓸모 없는 것들 같으니....."
"성주님! 괜한 격동 전략에 휘말릴 까닭이 없습니다."
해바라기 문양이 잔뜩 박힌 리넨을 입은 문관은 카이작 성주가 아미를 찌푸렸으나 
개의치 않고 말을 이었다.
"철갑 기사대라고 해도 견고한 목책 진지를 뛰어 넘을 방법은 없습니다. 그저 
지금처럼 지키고만 있으면 동북 수비대 사령부에서 보낸 구원 군이 도착할 것이고, 
저들도 어쩔 수 없이 강을 건너 도주 할 것입니다."
"......"
"만일 섣불리 움직여 진지가 깨지기라도 하는 날엔 콜린 성조차 위험합니다. 그것은 
쟈이넨 국의 정예가 란트 강을 넘어오는 도하로를 제공하게 되어 우리 뉴마스 국에 
커다란 위험이 될 것입니다."
카이작은 눈을 치떴다.
"참사! 그걸 누가 모르는가?"
땅위에서 쟈이넨의 무적 철갑 기사대와 정면 대결한다는 것이 얼마나 무모한 일인지 
그는 익히 경험해 오고 있었다. 며칠 전, 철갑 기사대가 안개 낀 강을 건너 도하해 
오면서부터 곤란이 시작되었다. 타고난 신력을 자랑하던 부장 기사가 저 한스란 
자에게 한 칼에 베이고 여세를 몰아 돌격해온 철갑 기사대에게 일선이 무너지면서 
강변진지로부터 속수무책으로 후퇴해야만 했던 그였으니.
"놈들의 비웃음 소리를 듣는 것도 하루 이틀이지, 저 일개 나이트에 지나지 않는 
자에게 매일 같이 이런 수모을 당하고있는 내가 너무도 한심해서 그러는 것이야!" 
".......!"
참사라 불린 문관이 입을 다물자, 카이작은 푸른 체이서를 뱀브래스로 땅땅 치며 
외쳤다.
"저 놈의 아가리를 닫게 하는 자가 있다면 큰상을 내리겠다."
그러나, 진중에선 누구도 나서는 자가 없었다.
"휴우!" 
한 숨 소리를 내지른 배너렛 나이트 카이작은 그저 분개한 표정으로 이젠 아예 철갑을 
해체한 체 소풍을 나온 냥 언덕에 널려져 앉은 적들을 응시했다.
"내 저 꼴을 언제까지 지켜보아야 한단 말이냐?"
그때 뒤쪽에 방책이 열리고 이십여 명쯤 되는 한 무리의 기병대가 진중으로 들어오는 
모습이 보였다.
"본성에서 모집하여 보내온 용병대입니다."
전령의 보고에 카이작은 눈살을 찌푸렸다. 돈을 주고 사온 용병들이란 그저 숫자를 
부풀리는 역할 밖에 못하는 법이었다. 하나라도 아쉬운 지금으로서야 그라도 반갑지 
않을 수 없었지만....
"말에서 내리게 하여, 목책 일선에 배치해서 기창 방패막이라도 하게끔 해라."
"알겠습니다."
목책 진지의 문이 열리자, 여기 저기 풀밭에 드러 누워있던 적의 기사대가 일순 
긴장의 빛을 띄었다. 그도 잠시, 걸어 나오는 자들이 변변한 방어구도 갖추지 못한 
것을 보곤, 돈을 받고 목숨을 파는 용병대임을 한 눈에 알아보고는 그대로 드러누워 
비아냥을 해댔다.
"방패막이들이 또 왔구나!"
"불쌍한 것들... 얼마에 팔려 왔느냐?"
"뉴마스 국의 자라 새끼들은 가진 게 돈 밖에 없다더니 쓸모 없는 용병들을 잘도 사 
오는구나. 하하하!"
일선 방책들 사이에 배치되던 용병들 중에서 한 거한이 버럭 소리를 질렀다.
"이런 뒈질 히나스의 똥개 새끼들아!"
"......."
비아냥 소리가 한 순간에 멈춘 것은 지축을 울리는 커다란 목소리 때문만은 아니었다. 
뉴마스 국의 정예 기사들도 쥐 죽은 듯 한데, 용병으로 팔려 온 자가 엄청난(?) 욕을 
해대다니.....
"거기 드러누운 곳이 네 놈들 무덤이 되게 해주마!"
소리친 거한이 인솔해 온 기사를 갑자기 한 손으로 덥석 잡아서는 말에서 끌어내리곤 
날렵하게 올라타는 것이었다.
"어...?"
"어?"
쟈이넨 국의 기사들도, 뉴마스 국의 목책 전망대 위에서도 어어 거리는 소리만 터져 
나올 때 이미 검은 창을 한 손으로 말아 쥔 거한은 말을 몰아 맞은 편 언덕을 반쯤 
올라가고 있었다.
"저런 죽일 놈! 누가 나가서 저 건방진 용병 놈의 목을 따오너라!"
나이트 한스의 명에 언덕 뒤에 숨어있던 중무장을 갖춘 기사 하나가 장창을 꼬나 잡고 
바람처럼 뛰어 나갔다. 그로써 앞에 나선 기사들이 철갑을 풀어 헤친 것은 
유인책이었던 것이 드러났다.
"저 멍청한 용병 놈! 보이는 게 다라고 만용을 부리다니......." 
배너렛 나이트 카이작이 이미 예상하고 있던 일이 벌어지자, 한심하다는 듯 고개를 
내저을 때, 거한의 용병과 적의 철갑기사가 맞닿고 있었다.
쩌엉!
요란한 파열음이 언덕과 목책을 울렸다. 그와 동시에 뉴마스 국의 목책 진지에서 
환호성이 터졌다.
와아아!
용병 거한의 검은 창에 철갑 기사는 등판까지 꿰 뚫린 채 대롱거리며 매달렸고, 
철갑마는 주인을 잃었는지 도 모르고 목책 진지를 향해 내달려 오고 있었다.
철갑 기사의 시체를 홱 뿌리쳐 묵창을 뽑아든 거한은 여세를 몰아 언덕을 뛰쳐 
올랐다. 그러자 당황한 것은 여지껏 느긋이 풀밭에 드러누워 있던 쟈이넨의 
기사대였다. 허둥지둥 거리며 철갑을 입는데 이미 거한은 지척이었다.
"게 멈춰라!"
다급해진 나이트 한스가 말을 몰아 달려가지 않았던들 당황한 철갑 기사 몇이 목숨을 
잃었을지도 몰랐다.
"누구, 저 용병을 말려!"
눈부신 그의 무위를 보고 입을 쩌억 벌렸던 배너렛 나이트 카이작이 그가 적진 깊숙이 
달려가자, 발을 동동 굴렀다. 벌써 한스가 그를 맞아 내달려 오고 뒤에 숨어있던 
철갑기사들이 언덕 위로 우르르 솟아오르는 것을 본 카이작이 한탄 성을 발했다.
"아! 아까운 자가 개죽음을 당하는 구나!"
그때 서로가 일합씩을 주고받는 장면이 보였다.
까강! 깡!
묵빛 창과 거검 바스타드 소드가 정면으로 격돌하며 불꽃을 일으키자, 카이작은 눈을 
질끈 감았다. 바스타드 소드의 두터운 검신에 비한다면 창신은 아무리 두꺼워도 
종잇장에 불과했다. 그것이 정면으로 부딪는다면 결과는 불을 보듯 뻔하지 않은가?
"아앗!"
놀람의 소리가 저도 모르게 튀어나올 정도로 결과는 전혀 예상 밖이었다. 묵빛 창은 
건재했으며 한스의 일검을 막아낸 여세를 몰아 그의 목 줄기를 향해 정확히 파고들고 
있었다.
"하압!"
다급해진 한스가 옆으로 쓰러지듯 하여 간신히 창극을 피해내지 않았던들 그는 창에 
꿰어져 허공을 날고 있을 터였다.
"어헉!"
반사적인 동작은 한스에게 목숨을 구하는 행운을 주었지만 그의 철갑마에게는 크나큰 
불행이었다. 한스가 중갑을 입은 채 한 쪽으로 깊이 몸을 누이는 바람에 철갑마는 
편향된 무게를 이기지 못하고 달리던 그대로 넘어지며 목이 꺾이고 말았다.
히히힝!
단말마의 비명을 끝으로 털썩 먼지를 일으키며 철갑마는 쓰러졌고, 한스는 간신히 
바닥을 몇 번 굴러 일어 설 수가 있었다. 하지만 중갑을 입은 채 낙마를 하는 바람에 
전신은 이미 상처투성이...... 거기다, 거한 용병은 거대한 묵창을 한 손으로 
바람개비처럼 돌리며 달려오고 있었다.
"히나스의 주구는 모두 내 손에 죽는다!"
정체절명의 순간, 거한이 내지른 분노의 고함성에 나이트 한스의 눈은 공포로 물들고 
말았다. 자신이 막 향사로 선임되었을 때 먼 발치에서 보았던, 모든 기사들의 
꿈이었던, 전설적인 그 기사의 모습을 달려드는 용병 거한에게서 보게 되다니......
"아! 다크 나이트 톳트 뉴크!"
혼자서 검은 창 한 자루로 에어 울프의 소굴을 소탕해버렸다는 전설적인 기사가 
환생하여 눈앞에 나타난 것이었다.
"내가 바로 다크 나이트의 후예 트래퍼 뉴크다!"
일갈대성과 함께 거한의 묵창은 바람을 갈랐고, 눈을 부릅뜬 나이트 한스의 머리를 
몸통에서 분리 시켜버렸다.
와아아아!
뉴마스의 목책 진지에서 거대한 환호성이 터져 나왔고, 쟈이넨의 철갑 기사들은 
당황하고 말았다. 눈 깜짝 할 사이에 단장인 나이트 한스 경마저 거한의 단 한번 
창질에 목 없는 시체가 되어 버렸으니......
뉴마스 국 동북 지방 수비대의 일단 사령이며, 콜린 성의 성주인 배너렛 나이트 
이뉴엘 카이작의 눈은 더욱 커져 버렸다. 저 거한의 정체가 오넬 산맥의 맹호라고 
알려진 트래퍼 뉴크일 줄이야!     
두두두!
카이작의 부릅떠진 눈에 한 마리 철갑마가 먼지를 일으키며 방책 사이를 빠져나가서는 
맞은 편 언덕 위로 치달리는 것이 보였다. 주인을 잃고 달려 왔던 적의 전마가 
분명한데 마상에는 밤송이처럼 짧으며 칠흑처럼 검은 머리칼의 괴한이 비대한 몸을 
출렁거리고 있었다.
"저..저건 또 누구냐?"
성주의 물음에 문관이 재빨리 대답했다.
"저 자도 용병 중 하나입니다."
"용병이라고?"
카이작이 입을 쩌억 벌리는 사이 철갑마를 탄 사내는 괴상한 소리를 지르며 수장을 
잃고 혼란에 빠진 쟈이넨 기사대 사이로 뛰어 들고 있었다.
"히요옷!"
덕지덕지 기운 옷을 입은 비대한 몸의 사내가 들고 있는 것은 소드도 아니며 창도 
아니었다. 그저 커다랗고 길쭉한 몽둥이에 불과했다. 하지만,
따악!
"아아악!"
몽둥이는 제일 가까이 있던 철갑 기사의 투구를 강타하며 육중한 타격음을 냈고, 
투구가 우그러진 기사는 비명을 지르며 땅바닥으로 떨어져 굴렀다.
"세..세상에.....!"
몽둥이가 철갑 투구를 우그러뜨리는 믿을 수 없는 일이 벌어진 것이었다. 그 뿐만이 
아니었다. 빼곡한 철갑 기사들의 기창 사이를 바람이 지나듯 흐르는 몽둥이의 현란한 
움직임... 철판 깨지는 소리가 연이었고, 가을 바람에 낙엽처럼 철갑 기사들이 우수수 
쓰러지는 장면은 꿈을 꾸는 게 아닌가 생각 될 정도였다.
비대한 몸은 어찌나 가볍게 움직이는지, 철갑 기사들이 찔러 온 기창을 마치 예상하고 
있었다는 듯이 마상에 앉은 채 비틀어 간발의 차이로 피해내니 지켜보는 이들의 손에 
땀이 한 가득 했다. 그러면서도 몽둥이의 화려한 춤사위는 잠시도 멈추지 않았다. 
몽둥이를 잡지 않은 한 손도 놀고 있는 것은 아니었다. 찔러 오는 창을 붙들어 
당겨서는 기사를 낙마시키고, 빼앗은 창은 다른 기사의 목에 너무도 가볍게 찔러 넣어 
버리는 일련의 장면들은 상상을 초월하는 동작이었다.
비대한 몸에 괴이하게 생긴 사내가 생긴 만큼이나 요상한 무기와 동작으로 기사대를 
유린해가자, 거기에 화답하듯이 거한 트래퍼의 묵빛 창도 그 움직임이 더욱 빨라졌다. 
한 번의 번득임마다 여지없이 철갑 기사 하나가 전마와 함께 나뒹구니 오넬의 
맹호라는 위명이 거짓이 아님을 말해주고 있었다.
"성주님! 어서 공격 명령을......"
참사의 외침에, 카이작은 퍼뜩 정신을 차렸다. 일정한 간격을 유지하던 쟈이넨의 
철갑마들의 전열이 삽시간에 흐트러졌을 뿐만 아니라, 뒷걸음치는 철갑 기사들까지 
보이는 지금 자신이 넋을 놓고만 있었다니... 그만큼 트래퍼와 괴한 용병의 무위는 
엄청난 것이었다. 벌떡 자리를 박차고 일어난 카이작은 목에 핏줄을 세워가며 외쳤다.
"전원 공격하라!"
목책의 문이 기다렸다는 듯이 활짝 열리면서 뉴마스 국의 기사대 오백여기가 우르르 
쏟아져 나갔다.
와아아!
기사대 뒤로 일천에 달하는 갑주 보병대가 고함을 치며 내달았다.
이미 전열이 흩어졌고, 단장 마저 잃은 쟈이넨의 철갑 기사대는 더 이상 무적의 
군대가 아니었다. 
"전원! 후퇴하라!"
전세가 기울었다는 사실을 뒤늦게 깨달은 부장이 후퇴를 명했으나, 그것은 철갑 
기사대에겐 큰 혼란만을 가중 시켰다.
돌격만을 위해 태어난 철갑 기사대에겐 사실 후퇴란 작전은 존재하지 않았다. 어쩔 수 
없는 경우, 기사뿐만 아니라 전마들까지 갑주로 무장되어 진 철갑 기사대는 앞으로 
돌격하여 가로막는 적들은 깨부수면서 먼 거리를 우회할 수밖에 없었다. 헌데, 
갑작스럽게도 그 자리에서 후퇴 명령이 내려졌으니.......
철갑 기사들은 말머리를 돌렸으나 간단치 않은 무게를 견뎌내고 있던 철갑마들의 
움직임은 위태하기 그지없었다. 게다가 흐트러진 전열로 비좁아진 공간에 말과 
기사대가 엉키면서 쓰러지고 날 뛰는 말들, 낙마하는 기사들로 일대 혼란이 
야기되었다. 그 사이를 유령처럼 누비는 두 용병의 용맹은 실로 소름이 끼치는 
것이었다.
와아아아!
쇄도해온 뉴마스국의 기사들에게 철갑기사들은 이제 속수무책으로 땅바닥을 
굴러야했다.
"으하하하!"
콜린 성의 성주 배너렛 나이트 이뉴엘 카이작은 귀밑까지 벌어진 입을 다물지 못하고 
연신 웃음을 터뜨리고 있었다. 언덕 위에 즐비하니 널린 쟈이넨 철갑 기사대의 
시체들, 근래에 보기 드믄 대승이 아닐 수 없었다.
참사가 두 용병을 안내하여 나타나자 성주라는 체면에도 불구하고 카이작은 단상에서 
뛰어 내려가 그들을 손수 맞이했다.
"아..아! 어서들 오시오!"
두 용병이 예를 취하기도 전에 그는 달려들어 트래퍼의 손을 꽉 마주 잡았다.
"이거야말로 진정 꿈은 아니겠지요? 오넬의 맹호라는 트래퍼 대장이 본국에 오다니... 
트래퍼 대장의 무용은 일찍이 들어 흠모해 마지않았소이다." 
트래퍼가 흠칫 눈을 떴다.
"......?"
만면에 미소를 감추지 않은 카이작이 말을 이었다.
"근래에 악한 참사관을 징계하고 알사스 국을 떠났다는 소문이 들렸지만 그게 사실일 
줄은 정녕 몰랐소. 진작에 신분을 밝히지 않고, 용병을 다 자처하다니 본 성주가 
크나큰 실례를 할 뻔했소이다." 
트래퍼가 살짝 얼굴을 붉히곤 고개를 숙였다.
"불미스런 일을 저지르고 떠난 망명도배가 어찌 신분을 밝히고 얼굴을 
드러내겠습니까? 그저 용병으로나마 쓰임이 있다면 잠시 몸을 의탁하려고 온 
것입니다."
카이작은 얼른 고개를 흔들었다.
"불미스런 일이라니? 전통의 명문입네 주장하는 알사스 공국의 처사가 신분을 따지며 
부당한 것은 대륙에 누구도 다 아는 일이외다. 그러고 보면 트래퍼 대장이 이렇게 
본국을 찾아온 것은 너무도 잘 한 일이오."
"......"
트래퍼가 입을 다물고 말이 없음에 카이작은 얼른 말을 이었다. 
"신흥 강국인 본국의 국왕 전하께서는 인재를 아끼시길 보석처럼 하시오. 무용이 
뛰어난 트래퍼 대장은 당장 나이트 작위를 받을 수 있을 거요. 옆에 계신..."
카이작이 시선을 돌려 아방개를 바라보며 말을 잠시 끊자, 트래퍼가 공손히 그를 
소개했다.
"아방가이 경이시며, 제가 존경해 마지않는 현자이십니다."
카이작의 눈이 크게 뜨였다. 삐죽 솟은 검은머리에 누런 얼굴, 눈이라곤 비쩍 마른 
나뭇가지를 붙여 놓은 듯한 비대한 몸의 괴이하게 생긴 사내는 이름조차 괴상했다. 
'무위가 괴이하며 엄청난 것은 이미 보아 알겠으나, 저 얼굴이 현자라는 것은 믿기지 
않는구나!'
헌데, 트래퍼가 존칭을 붙이며 현자라고 깍듯이 소개하니 믿지 않을 수도 없는 
노릇이었다. 어쨌든 엄청난 실력자임은 분명하니 결례가 되어서는 아니 되었다. 
"옆에 계신 아방가이 경께도 높은 작위를 내리실 겁니다." 
그들 두 사람이 기뻐하리라는 카이작의 당연한 기대와는 달리 트래퍼가 단호히 고개를 
젓는 것이었다.
"성주님의 과찬과 호의에 몸 둘 바를 모르겠습니다만, 이미 말씀드렸듯이 저희는 
용병으로서 잠시 몸을 의탁하고자 온 것일 뿐입니다."
"그게 무슨?"
카이작의 웃음 한 귀퉁이가 무너졌다.
"언제든 떠날 때가 되면 떠나겠다는 뜻입니다."
트래퍼의 말이 진실임을 안 카이작은 놀라서 물었다.
"트래퍼 경, 혹시... 본 성주가 말하는 중에 심기를 섭하게 한 말이 있었소?"
"아닙니다!"
"그럼 무엇 때문에...?"
"......"
잠시 침묵을 지키던 트래퍼가 콜린 성주를 똑바로 바라보며 말했다.
"그 이유를 굳이 물으신다면 저희들로서는 여기서 작별을 고할 수밖에 없습니다."
"......."
미소가 가득했던 카이작의 얼굴은 창백해지고 말았다. 용장이 둘씩이나 제 발로 찾아 
온 것이야말로 쟈이넨의 철갑 기사대를 물리 친 것과는 비교도 되지 않는 기쁨이었다. 
특히 막강한 수군 전력에 비해 뒤떨어지는 육상군의 전력은 용장의 절대 부족에서 
기인함을 잘 아는 그였기에 더더욱.......
이제 콜린 성주 카이작의 얼굴엔 곤혹함마저 어렸다.
"두 분이 보여준 무위는 실로 놀라운 것이었소. 만일 영문도 모른 채 그대로 떠나게 
한다면 국왕 전하께서는 필히 내게 책임을 물을 것이외다."
트래퍼도 곤란한 얼굴로 말했다.
"뉴마스국에 봉신 할 수 없는 이유는 저의 개인적인 사정임을 다시 한 번 
말씀드립니다. 그렇기에 용병으로서 머물게 끔 하여 주십시오."
"......."
성주 카이작의 이마에 땀까지 한 방울 맺히자, 보다 못한 참사가 조용히 입을 열었다.
"외람 되나 가신으로서 트래퍼 대장께 한 마디 하지 않을 수가 없습니다."
"경청하겠습니다."
트래퍼가 공손히 말하자, 참사는 낮지만 강한 어조로 말하기 시작했다.
"제가 듣기로 트래퍼 대장께서는 그 용맹뿐만 아니라 진정한 기사도를 추구하는 큰 
인물로 존경을 받고 계시다 들었습니다. 헌데, 지금 보니 그 소문이 헛되이 나지 
않았나 의심이 됩니다."
"......."
"배너렛 나이트이신 성주님께서 자신을 몸소 낮추심이 과도하여 우리 가신들도 적잖이 
당황할 정도였습니다. 그것이야말로 트래퍼 대장과 아방가이 경을 그만큼이나 
존중함을 보여 주신 것입니다. 그런데도 트래퍼 대장께서는 자신의 입장을 제대로 
밝히지 않으면서 성주님을 계속 곤란케만 하니 어찌 무정하다 하지 않을 수가 
있겠습니까? 이렇게 곤란을 주실 생각이었다면 대장께서는 신분을 계속 감추었어야 
옳습니다."     
참모답게 조리 있게 말하니 트래퍼의 얼굴은 더욱 곤혹해졌다.
"......."
"이렇게 정체를 밝히신 바에야 지금이라도 용병으로 머물 수밖에 없는 사정을 
말씀드리고, 양해를 구하시는 게 진정 기사다운 태도가 아닌가 합니다."
모두가 바른 말이라 트래퍼의 얼굴엔 난색마저 어렸다.
"......."
쩔쩔 매는 트래퍼를 보곤 미간을 찌푸린 아방개가 가만히 입을 오므려서는 그의 
귀에다 전음입밀을 펼쳤다.
"......?"
귀를 간질이는 소리에 트래퍼가 잠시 눈을 크게 떴으나 그것이 아방가이가 말하는 
것임을 알고는 조용히 들었다. 잠시 뒤, 트래퍼는 살짝 고개를 끄덕이곤 카이작을 
향해 입을 열었다.
"참사의 가르침에 제 잘못을 깨닫게 되었습니다. 해서 성주님께 사정을 조금이나마 
말씀드리고 양해를 얻도록 하겠습니다."
카이작의 얼굴이 그나마 환해졌다.
"어서 말해 보오."
"솔직히 말씀드려 저희들은 주군을 찾고 있는 중입니다."
".......?"
"언제든 주군을 찾게 된다면 그때 스스럼없이 떠나길 원합니다. 이런 조건으로나마 
받아들이겠다면 저희들은 뉴마스 국에 머무는 동안 최선을 다해 공을 세우도록 
하겠습니다."     
콜린 성주 카이작은 참사와 머리를 맞대고 의논을 하고 있었다.
"알사스 공국에 이미 염증을 크게 느낀 그로선 충분히 있을 수 있는 얘기입니다. 
지금도 대륙에는 모실 만한 주군을 찾겠다고 각 국을 떠도는 기사들의 수가 적지 
않으니까요."
참사의 말에 카이작은 고개를 끄덕였다.
"그러니까 결론은 국왕 전하께서 저 두 사람의 마음을 확 끌어 잡아 버리면 된다 
이거로군."
"그렇습니다. 저들이 다른 나라로 가지 않고 본국으로 온 것은 그야말로 천운입니다."
카이작의 얼굴엔 환한 미소가 다시금 피어올랐다.
"그런 것도 모르고 괜히 마음을 졸였어."
콜린 성주 카이작과 가신인 참사는 그들 두 사람이 언젠가 나타날 주군을 기다리고 
있다는 얘기를 주군 감을 찾고 있다는 뜻으로 오해하고 있었던 것이었다. 
"성주님! 그러기 위해선 저 두 사람을 한시라도 빨리 왕성으로 보내셔야 합니다."
참사의 말에 콜린 성주 카이작은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"강을 건너온 쟈이넨의 철갑기사대를 전멸시키는 대전과와 함께 두 용장을 얻었으니, 
전하께서 크게 기뻐하실 것이다. 하하하!"  
브론트 평원을 양분하는 란트 강에 대 전운이 밀려오고 있음을 까마득히 모르는 콜린 
성주 카이작의 커다란 웃음소리가 목책 진지를 넘어 언덕 위에 철갑 기사들의 
사체에까지 이르고 있었다.
갈색 머리를 단정히 묶어 뒤로 넘긴 헌앙한 장부의 모습은 하얀 색의 백마 위에서 
더욱 돋보여 찬탄이 절로 나오게 했다.
"성주님, 만세!"
"와아!"
신임 성주의 첫 출정을 환송하기 위해 대로에 몰려 나와있던 성민들의 환호는 그칠 
줄을 몰랐다. 그런 성민들의 환호에 용일은 줄곧 따뜻한 미소로 답례했다.
반면, 오백여 기의 기사대를 이끌고 그의 뒤를 바짝 따르는 드웨인과 율리어스의 
얼굴은 그리 밝지만은 않았다. 
마침내, 외성의 문 앞에 당도한 용일은 사뭇 굳은 얼굴의 드웨인을 향해 고개를 
돌렸다.
"드웨인 경, 배웅은 여기까지면 되었네."
"아... 조금 만 더 하면 안 되겠습니까?"
용일이 고개를 찬찬히 저었다.
"이만하면 충분하네."
"......"
"성민들이 모두 보고있는데 표정을 좀 밝게 할 순 없나?"
드웨인이 억지 미소를 지어 보였다.
"이만하면 되었습니까?"
용일이 혀를 찼다.
"쯔쯧... 자네한테 시키는 내가 잘못이지. 하여간 내가 없는 동안 레알 성을 잘 
부탁하네."
"솔직히 자신은 없습니다만 한 번 해 보겠습니다."
용일이 찬찬히 고개를 끄덕였다.
드웨인과 성민들의 배웅을 받으며 외성문을 나선 용일은 오백 기사대와 함께 아즈난 
국의 낭트 왕성이 있는 남동쪽을 향해 본격적으로 움직이기 시작했다.
"저.. 용일 공!"
율리어스가 가만히 다가와 부르자 용일은 고개를 돌렸다.
"무슨 일이오?"
잠시 머뭇거리던 율리어스가 조심스럽게 입을 열었다.
"드웨인 경 말입니다."
"......?"
"천성이 그리 나쁘게 보이지는 않습니다만... 믿음 또한 크게 가지는 않습니다."
용일이 고개를 끄덕였다.
"나도 그렇게 생각하네."
율리어스가 눈을 크게 떴다.
"그런데도 곁에 두어 그토록 신임하시는 이유가......?"
"인간은 변하는 법이라네."
용일 공의 다소 엉뚱한 대답에 율리어스가 어두운 얼굴로 되물었다.
"그게 반드시 좋은 쪽으로라고 장담할 순 없지 않습니까?"
용일이 고개를 저었다.
"장담할 수 있네."
"......?"
의문을 표하는 율리어스의 눈을 바라보며 용일은 미소를 지었다. 
"그에게도 인간애란 게 있기 때문이지."
".......?"
"그건 두고보면 알 것이고, 지금은....."
알 수 없는 소리를 되풀이한 용일이 멀리 숲길을 바라보며 말을 이었다.
"시엘 성에 빨리 도착하는 것만을 생각할 때이네." 
왕성이 있는 낭트 분지로 가는 제일 관문에 위치한 시엘성에는 망루마다 두 개의 
소드가 그려진 붉은 깃발들이 펄럭이고 있었다. 성의 심처, 회벽돌로 이루어진 
대전에서는 중무장한 기사들과 문관 차림의 신하들이 도열하여 있었다. 그 중심이 
되는 단상에 얼핏 삼십 전후로 보이는 황금 갑주를 입은 사내가 앉아 신하들을 
직시하고 있었다.
"어찌 된 일인가?"
다소 유약해 보이는 얼굴의 사내가 바로 아즈난국의 일 왕자 파블로브 시리온이었다.
"벌써 닷새... 지금이면 응원군들이 속속 도착해야 하지 않는가 말이오?"
신하들이 하나같이 고개를 숙이자, 일 왕자 파블로브 시리온은 답답하다는 듯 외쳤다.
"참으로 갑갑하구려!"
일 왕자가 화려한 갑주를 입은 한 노신을 바라보았다.
"베이른 남작께서 말해 보시오."
노신이 주춤 한 발 앞으로 나섰다. 아즈난 국의 개국공신으로 왕작 남작위에 오른 
인물이었다.
"저하... 일이 순조롭지가 않사옵니다."
"......"
"지방 영주들과 관리들에게 재차 전령을 보내 토벌군을 보낼 것을 종용하고는 
있습니다만, 이 왕자 측에서도 전령을 보내는 바람에 그만......."
일 왕자가 자리를 박차고 일어났다.
"이 왕자가 부왕 전하를 시해한 패륜의 반역도임을 그들이 어이 모른 단 말인가?"
베이른 남작이 곤혹한 얼굴로 대답했다.
"이 왕자 측에서 왕성을 차지한 것을 빌미로... 여... 역공세를 펼치고 있기 
때문입니다."
"역공세라니?"
베이른 남작이 깊이 고개를 숙였다.
"신은 감히 입에 담을 수가 없나이다."
일 왕자 파블로브의 얼굴이 순식간에 붉어졌다.
"내..내가 패륜했다고 지껄이고 있단 말인가?"
"황송하옵니다. 저하!"
분기를 참지 못하는 지 일 왕자의 황금 갑주가 부르르 떨렸다.
"이런 찢어 죽여도 시원찮을 놈들이 감히......."
"저하! 고정하소서."
베이른 남작이 엎드려 외치자, 문무 대신들이 일제히 따라 외쳤다.
"고정하소서!"
분기를 간신히 억누른 일 왕자가 의자에 다시 앉고는 여전히 벌건 얼굴로 물었다.
"경들은 이제 어찌했으면 좋겠소?"
건장한 체구의 기사가 쩌렁거리는 목소리로 말했다.
"소신 근위대장이 한 말씀 올리겠습니다."
"버렛 경은 말해 보오."
"소신은 처음부터 토벌군을 기다릴 이유가 없었다고 생각하고 있었습니다."
베이른 남작과 문관들을 날카롭게 쏘아 본 근위대장 마스터 나이트 버렛이 더욱 
힘주어 말을 이었다. 
"저하께서도 아시다시피 이 왕자의 주력은 레알 성주 시린 대기사였습니다. 그가 죽고 
없는 이상, 왕성을 차지한 병력은 미미합니다. 지금 저희 측에는 오천의 근위 
기사대가 있고 보병도 이만이나 되지 않습니까? 당장 나아가 왕성을 탈환하고 
역도들을 제압해버리면 그만입니다."
근위대장이 호기롭게 외치자, 베이른 남작이 입을 열었다.    
"근위대장! 누가 그걸 모르는가!"
"......"
"도성이 입게 될 엄청난 피해, 게다가 불가피하게 벌어질 도성민들의 대규모 희생을 
염려하여 그런 게 아닌가 말이오?"
토벌군만 소집된다면 그 위세를 떨쳐 보여 싸우지 않고도 이길 수가 있을 것이라는 게 
그 와 문관들의 주장이었다. 근위대장이 싸늘히 안면을 굳히곤 말했다.
"베이른 공! 그래서 토벌군이 모였습니까?"
"......."
베이른 남작이 노안을 붉게 물들이고 입을 다물자, 근위대장 마스터 나이트 버렛이 일 
왕자를 향해 고개를 숙여 말했다.
"저하! 이제 선택의 수는 그밖에 없는 줄 아뢰오. 희생이 얼마가 되든 일단 저하께서 
입성하시는 게 우선이라 소신은 생각하옵니다."
"그렇구려."        
일 왕자가 눈을 빛내어 문무 대신들을 바라보며 물었다.
"경들의 생각은 어떠하오?"
한 문관이 조심스레 나섰다.
"저하, 잠시 더 생각해 보시고 공성하는 게 바람직하다 사료되옵니다."
".......?"
"낭트 왕성은 이미 저희 군에 의해서 외부와는 차단이 되어 있습니다. 이대로 
버틴다면 그들이 할 수 있는 일은 별로 없습니다. 이 왕자 측에도 마법사가 있으니 한 
두 사람을 포위 망 밖으로 내 보낼 수야 있겠지만 그게 위협은 되지 않습니다. 더구나 
근위대장의 말처럼 주력도 이미 사라지고 없는 상황, 그리 서둘러 도성에 막대한 
피해를 입힐 필요는 없다고 생각됩니다."
일 왕자의 고개가 다시 끄덕거려졌다.
"경의 말을 듣고 보니 그 또한 그렇소."
귀가 엷은 주군이 또 혹해 하자, 속이 답답해진 근위대장이 얼른 고개를 숙였다.
"저하! 싸움이 길어지는 만큼 희생도 점점 커지는 법이옵니다. 반역이 일어난 다음 
날, 정비가 된 근위 기사대를 이끌고 왕성을 쳤더라면, 오늘 싸우게 되어 생길 희생을 
반은 줄일 수 가 있었을 것입니다."
앞에 나서 있던 문관이 얼굴을 붉혔다.
"저하! 싸우지 않고도 이기는 길을 택하소서. 시간은 걸리겠지만 갇힌 지 오래 되면 
저들 스스로가 항복을 해올 것입니다."
근위대장도 지지 않고 외쳤다.
"아닙니다. 시간이 오랠수록 저들의 사기는 올라가고 싸움만 힘들어지게 될 것입니다. 
현명히 판단하소서."
문관과 무관의 의견이 엇갈려 서로 갑론을박을 펼치자, 일 왕자는 난감한 얼굴이 되고 
말았다.
"그만! 그만들 하시오!"
웅성거리던 대전이 찬 물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
"내 잠시 더 생각해 보도록 하겠소."
"저..저하?"
근위대장이 눈을 흠칫 뜨곤 외쳤으나 일 왕자는 고개를 가로 저었다.
"머릿속이 복잡하니, 지금은 아무 말도 말게."
"......!"
근위대장은 푹 고개를 숙이고 말았다. 
'우유부단한 성품으로 인해 오늘의 곤란을 자초하시고도 또 망설이시다니......'
갑갑해진 근위대장 마스터 나이트 버렛이 속으로 한 숨을 내 쉴 때였다.
"저하! 왕성으로부터 사신이 도착했사옵니다."
밖에서 들려온 다급한 전언에 대전 안 모두의 눈이 크게 떠졌다.
"사신? 이 왕자가 사신을 보냈단 말이냐?"
황금 갑주를 부르르 떨며 일 왕자가 외쳐 묻고 있었다.
이 왕자가 보낸 사신은 살벌한 대신들의 시선을 애써 무시하며 일 왕자 앞에 깊이 
고개를 숙였다.
"저하! 강녕하시옵니까?"
노기 가득한 얼굴의 일 왕자가 주먹을 불끈 쥐곤 외쳤다.
"본론만 얘기하라!"
사신이 고개를 조아린 채 말했다.
"왕후 마마와 이 왕자 저하께서는 먼저 이 번 일이 크나큰 오해에서 기인 됐다고 
전하라 하셨습니다."
콰앙!
일 왕자가 탁자를 세차게 내리쳤다.
"오해? 찢어 죽일 년놈들이 미쳤나 보구나!"
"......"
"여봐라! 더 들을 이유가 없다. 저 사신 놈의 목을 쳐 말에 묶어 보내라. 다시는 
망발을 하지 못하도록!"
베이른 남작이 얼른 나섰다.
"저하! 고정하소서! 저런 사신을 죽이는 게 무슨 대수이겠습니까? 그리고, 끝까지 
전언을 듣고 노하셔도 늦지 않으십니다."
노신의 간언에 일 왕자는 간신히 노기를 억눌렀다. 그러자, 베이른 남작이 사신을 
향해 준엄히 말했다.
"사신은 각설하고 본론만 말하라! 그게 바로 네가 사는 길이다."
이마에 식은땀을 뻘뻘 흘리며 사신이 말했다.
"이 왕자 저하께서는 세상에 혈육이라곤 오직 두 분 뿐이온대 상잔하여 좋을 것이 
없다고 말씀하시면서 화의를 청하셨습니다."
"그 자가 부왕 전하를 시해하고 무슨 낯짝으로 혈육을 운운한단 말이냐?"
일 왕자가 거듭 진노하여 외치자, 사신은 고개를 숙이며 재빨리 말했다.
"선왕 전하께서 서거하실 때 우연히 왕후마마 만 계셨던 것입니다. 오해가 생길 것을 
염려한 끝에 이 왕자 저하께서는 어쩔 수 없이 왕성을 점거 할 수밖에 없었습니다."
"..."
"저하, 입장을 한 번만 바꾸어 생각 해 보소서. 그대로는 앉아서 죽을 지경이라 
불가피하게 왕성을 점거했지만, 이 왕자 저하께서는 줄곧 괴로워하고 계십니다."
일 왕자는 같잖다는 표정으로 외쳤다.
"그럴듯하니 말은 한다만 되려 나를 패륜아로 몰아 부치고 있음을 들어 알고 있다."
"그것도 어쩔 수 없는 일이라 그런 것일 뿐이옵니다."
"그래서, 그 자가 백기를 들고서 내 앞에 무릎이라도 꿇으러 오겠다 하더냐?"
"......"
사신이 말문을 닫자, 베이른 남작이 얼른 흥분한 일 왕자를 향해 말했다.
"저하! 일단 얘기는 끝까지 들어 보심이 좋을 듯 합니다."
마뜩찮은 표정으로 일 왕자가 고개를 끄덕이자, 베이른은 사신을 향해 물었다.
"그래, 화의 조건은 무엇이냐?"
"지난 오해를 완전히 풀고 형제로서 우의를 회복할 수 있도록 하겠다는 약조를 
해주신다면 당장이라도 왕성 문을 열겠다 전하라 하셨습니다."
"어떤 약조를...?"
"왕후마마와 이 왕자 저하께서 거처할 터전을 제공해 주시고, 왕성을 나와 그 곳으로 
안전하게 옮겨가도록 군대를 멀리 물려 주십사 하는 것입니다."
왕성으로 무혈 입성을 할 수만 있다면야.......
"원하는 터전이라면 어디를 달라는 거냐?"
베이른 남작의 물음에 사신은 기다렸다는 듯이 대답했다.
"도성에서 멀리 떨어져 외진 레알 성입니다."
"레알 성?"
레알 성이라면 이 왕자의 외척인 시린 대기사의 영지였다. 아직까지는 시린 대기사의 
가신들이 남아 있을 테니 낯선 곳보다는 안전하다 생각하는 게 당연했다.
'하지만 지금은......'
그때 사신의 마지막 말이 곧 바로 이어졌다. 
"그 약조의 증거로 그랜드 나이트 시린 경을 음해 한 용일이란 자의 목을 잘라 
보내달라 하셨습니다."
성루 위, 불어오는 바람에 금발을 휘날리며 청년이 서있었다. 화려한 갑주에 금빛 
린넨 서코트를 받쳐입은 모습은 그가 보통 신분이 아님을 말해주고 있었다.
"모리어스 경! 그들이 속아 넘어 갈까요?"
평원 너머로 아스라이 솟은 시리엘 성의 그림자를 지켜보던 청년이 나직이 입을 열어 
묻자, 그의 뒤편에서 백색 가운을 길게 늘여 바람에 나부끼게 하고 있던 문관이 
대답했다.
"속아 넘어 갈 것입니다. 저하!"
단정적인 대답에 저하라 불린 청년이 다소 굳은 얼굴이 되었다.
"너무 과소 평가하는 게 아닌지요? 참모장인 베이른 남작이나, 마스터 나이트 버렛 
근위대장 등은 그리 어리숙하지 만은 않습니다."
모리어스라 불린 문관이 바람에 흔들리는 가운의 한켠을 접어 팔 등에 감으며 미소를 
지었다.
"잘 알고 있습니다."
청년은 고개를 돌려 모리어스를 바라보았다. 
"......?"
그러면서도 자신하는 이유가 무어냐고 직접 물을 순 없었다. 자칫 그에 대한 신뢰감이 
적어 보이게 하는 언행으로 비쳐 질지도 몰랐다.
외척이며 주력이었던 시린 대기사가 없는 지금, 자신을 지탱해줄 유일한 기둥이 모사 
모리어스 경이었기에 그를 대하는 태도가 사뭇 조심스러울 수밖에 없는 이 왕자 
유리니스 시리온이었다. 
"저하! 좋은 재료가 많다고 해서 반드시 훌륭한 요리가 만들어지는 것은 아닙니다."
입가에 더욱 진한 미소를 지은 모리어스가 말을 이었다.
"유능하지 못한 요리장에게는 좋은 재료가 많을수록 취사선택에 어려움을 느끼는 
법이지요. 이것도 좋고, 저것도 좋고, 어느 하나 버릴 수 없으니 뭉뚱그리다 결국은 
요리를 망치고야 맙니다."
"......"
"신이 단언하건대 일 왕자는 결코 유능한 요리장이 못 됩니다."
일 왕자 파블로브의 우유부단함을 비유하여 말하자, 이 왕자는 고개를 끄덕이곤 
물었다. 
"그럼, 모리어스 경에게 나는 어느 정도의 요리 장이요?"
모리어스가 입가에 미소를 지은 채 대답했다.
"신이 저하를 모시고 있는 것이 바로 대답이 될 것입니다."
이 왕자는 그를 직시했다.
"나로서는 천만다행한 일이로군요."
"저하, 별 말씀을 다하십니다. 하하하!"
호탕하게 웃는 모리어스를 향해 가벼이 미소를 지어 보인 이 왕자 유리니스는 고개를 
돌려 아스라이 보이는 시리엘 성을 가만히 응시했다.
"그렇다고 그들이 증표까지 보내올지는 의문이군요?"
"그렇게만 된다면 더없이 좋은 일이지만, 그게 아니라 해도 상관은 없습니다. 일 
왕자가 주저하는 동안에 흐르는 시간들은 온전히 저하의 편이 될 테니까요."
대답하는 모리어스의 얼굴에 진한 미소가 흘렀다.
"추이를 관망하는 지방 영주들과 군관들은 여전히 왕성을 차지하고 계신 저하께서 
우위에 있다 생각하게 될 것이옵고, 언제까지나 지켜만 볼 수는 없는 그들로선 저하를 
자연히 선택하게 될 것입니다."
"......!"
백색 가운의 한켠을 풀어 불어오는 바람에 펄럭이게 한 모리어스가 더욱 진한 미소를 
지었다.
"그렇게 바람이 불기 시작하면, 누구도 멈출 수 없습니다."
"저하! 시간을 벌려는 기만 전술일 뿐입니다."
근위대장 마스터 나이트 버렛이 일 왕자를 향해 단호한 목소리로 말하자, 베이른 
남작이 조심스레 반박했다.
"만에 하나 사실이라면, 근위대장께서 공성전으로 발생하게 될 막대한 희생에 대한 
책임을 지실 수 있겠소?"
"......."
근위대장이 벌건 얼굴로 입을 다물자, 베이른 남작이 톤을 낮추어 말했다.
"수많은 희생을 막을 수 있는 제안이외다. 전적으로 부정하지말고 고려해보는 것도 
나쁘지 않다고 생각하오."
기세가 한 풀 꺾이긴 했지만 여전히 눈을 부릅뜬 근위대장이 물었다.
"고려 해 본다는 것은 그를 희생시킬 수도 있다는 뜻입니까?"
베이른 남작이 망설임 없이 고개를 끄덕이자, 근위대장은 기가 막히다는 표정을 
지었다.
"제국의 법도대로 패악한 영주를 내몬 그는 마땅히 존중되어야 옳습니다. 더구나, 
반역도인 시린 대기사를 척결해준 일등 공신이니, 공대함이 당연하오. 그런데......"
세차게 고개를 저으며 근위대장은 단호하게 외쳤다.
"이런 논의는 생각 할 수조차 없는 일이외다."
"근위대장, 제국은 이제 없어요."
베이른 남작의 말에 근위대장의 이마에는 힘줄이 불끈 솟구쳤다.
"이건 그런 의미가 아니잖습니까? 기사로써 명예와 신의를 저버리는 일에 대한 
얘기외다."
순간, 베이른 남작의 두 눈이 부릅떠졌다.
"버렛 근위대장!"
노한 목소리... 그리고, 근위대장을 쏘아보는 그의 노안에서 이제 온화한 빛이라곤 
어디에서도 찾을 수 없었다.
"그대만 기사의 명예와 신의를 아는가?"   
"......."
남작의 노호성에 근위대장은 흠칫 몸이 굳고 말았다.
"지금 이 자리에서 나는 수십 번도 더, 그들이 내 목을 원하지 않은 것을 한탄하고 
있었소!"
찬물을 끼얹은 듯 조용해진 대전에 베이른 남작의 떨리는 목소리가 울려 퍼졌다.
"내 목숨을 원하는 것이 아닌 게 안타깝고, 의인을 해하고자 의논하는 게 나 또한 
죽도록 부끄럽소!"
"......."
"그렇지만, 수만 명의 목숨을 구할 수 있고, 본국의 안전을 도모할 수만 있다면 난 
부끄러움은 물론, 세상의 지탄까지도 기꺼이 감수 할 것이오."
단호하게 외친 베이른 남작이 단상에 앉은 파블로브 왕자를 향해 깊이 고개를 숙였다.
"노신이 망령이 들어 감히 저하 앞에서 큰 소리를 내었나이다. 벌하여 주소서."
단상 위에서 왕자가 고개를 가로 저었다.
"충정의 발로였음이니 탓하지 않겠소."
"망극하옵니다!"
노신이 고개를 숙여 감사하자, 일 왕자는 문무대신들을 향해 엄정한 목소리로 말했다.
"경들의 의견이 분분하여 쉬이 결정을 내리지 못하겠소! 허나, 한 가지 분명한 것은 
이번 일로 국력이 쇠퇴하는 일이 생겨서 아니 된다는 사실이오. 협상의 여지가 남아 
있는 한 희생을 줄이는 방법을 강구하는 것이야말로 옳다고 생각하오. 경들은 이제 
머리를 한 가지로 모아 그에 따른 대응 방법을 논의토록 하시오."     
문무대신들이 일제히 고개를 숙였다.
레알 성을 떠난 지 나흘 째 되는 날 오후 늦은 시간에 오백 기사들을 이끌고 용일은 
마침내  시리엘성에 도착했다. 소식을 듣고 성 앞 멀리까지 마중을 나와있던 근위대장 
마스터 나이트 버렛은 백마를 탄 헌앙한 장부가 당당히 다가오는 모습을 보며 
마음으로 탄복하고 있었다.
'대단한 기품을 지닌 청년이로군!'
타고난 것처럼 자연스럽게 풍기는 기품은 떠돌이 검사에게서 풍겨지는 분위기가 절대 
아니었다. 아까운 인물이란 생각에 근위대장 버렛의 얼굴은 절로 굳어지고 말았다.
"근위대장께서 마중을 나오셨군요!"
갈색 머리 청년과 함께 다가온 어사령 율리어스가 반갑게 인사를 해오자, 그는 굳어진 
얼굴을 풀고는 살짝 미소를 지었다.
"율리어스 경! 이번에 대단한 공적을 이루었소이다." 
율리어스가 난감한 표정을 지었다.
"여기 오신 용일 공께서 모두 하신 일이지 제가 한 일은 전혀 없습니다."
그리곤 재빨리 용일을 향해 그를 소개시켰다.
"근위대장이신 마스터 나이트 버렛 공이십니다."
"어서 오시오! 용일 공!"
근위대장 버렛이 용일을 향해 고개를 숙이자, 용일도 마주 고개를 숙였다.
"근위대장께서 몸소 마중을 나와주신 데 대해 감사 드리오."
근위대장 버렛이 고개를 저었다. 
"사실 저하께서 직접 마중 나오시겠다 하셨지만 때가 때인지라 성안에 머물러 
계시도록 했소이다. 환대가 약소하다 섭섭히 생각지 말아 주셨으면 합니다."
용일이 고개를 끄덕였다.
"아주 잘 하신 일입니다."
형식적인 인사를 마친 두 사람은 호위를 자처하여 앞선 율리어스를 따라 말머리를 
나란히 하곤 시리엘 성을 향했다.
"......."
"......"
어색하게 굳어진 표정의 근위대장이 침묵을 지키자, 용일도 묵묵히 말을 몰뿐이었다. 
한참을 침묵 속에서 그렇게 가던 두 사람 앞에 시리엘 성의 웅자가 온전히 모습을 
드러냈다.
낭트 평원으로 이어지는 길이 지나는 협곡 위에 세워진 시리엘 성은 민간인들이 
거주하는 성이 아니라 관문의 역할을 하는 방어 산성이었다. 화려함은 찾아 볼 수가 
없고 투박하기만 한 모습이었으나 험준한 지대에 높은 방벽을 세워 그 견고함만큼은 
가히 철옹성이 무색할 정도였다.
"으음......"
시리엘 성을 전체적으로 훑은 용일이 눈가를 설핏 찡그리곤 낮은 탄식음을 발한 
것이었다.
"용일 공, 무슨 일이시오?"
침묵을 지키던 근위대장 버렛이 묻지 않을 수가 없었다. 용일이 신중한 기색으로 그를 
바라보았다.
"대답을 드리기 이전에 몇 가지 묻지 않을 수가 없군요. 지세로 보아하니 성안에 
우물은 없겠군요?"
"그렇습니다만......?"
"그럼 식수는 어디서?"
근위대장이 언덕 아래를 가리켰다.
"저 아래 개천이 있어 거기서 길어다 조달하고 있습니다."
용일이 고개를 끄덕이곤 다시 물었다.
"성 밖에까지 군막이 쳐진 걸로 보아 상당한 군사가 있는 것 같은데 대체 규모가 
얼마나 됩니까?"
"삼만 정도가 됩니다."
흠칫 놀란 용일이 물었다.
"그 많은 인원이 왜 협소한 성에 모두 몰려 있지요?"
"그것은......"
곤란한 표정이 되어 잠시 말을 끊었던 근위대장이 용일을 향해 되물었다.
"왜 그런 질문을 하시는지요?"
용일이 그를 직시하곤 말했다.
"외람 될지 모르나 군영을 지휘하는 이의 잘못이 눈에 보여서 그렇습니다. 대답해주기 
곤란하시다면 저 또한 묻지 않겠습니다."
잠시 생각하던 근위대장이 결심이 선 듯 입을 열었다.
"사실... 얼마 전까지는 병력의 대부분은 낭트성 인근까지 진출하여 진지를 구축하고 
있었고, 본성에는 오천 정도의 기사대만이 남아있었습니다. 용일 공의 지적대로 
협소한 산성에 모두 모이게 한 것은 잘못인줄 알지만 잠시 그럴 상황이 있었습니다."
용일이 눈을 흠칫 뜨고는 물었다.
"대군이 밀릴 정도로 이 왕자측의 기세가 그토록 대단합니까?"
근위대장이 고개를 저었다.
"그런 이유가 아닙니다. 더는 묻지 마시길......"
곤란해하는 그의 표정을 보고는 사정이 있음을 눈치 챈 용일은 더 이상 묻지 않았다.
"근위대장께서 이미 알고 계시다니 제 걱정이 지나쳤던 것 같습니다."
근위대장 버렛은 청년을 다시 한번 바라보았다. 한번 주변을 훑고서 식수원도 없는 
산성에 대군을 주둔시키는 위험성을 파악해낼 수 있는 유능한 인물이었던 것이다.
'아.. 아깝고도 아깝도다!'
속으로 탄식을 터뜨리는 근위대장의 얼굴은 더욱 굳어져 있었다.
성문에 이르는 길에 세워진 군막 주위에서는 병사들이 자유로운 가운데 휴식을 취하고 
있었다. 병사들의 얼굴은 전장의 긴박함이란 찾아 볼 수가 없을 정도로 밝은 
표정이었고, 활기가 넘쳐나고 있었다. 몇몇 하급 기사가 유흥으로 박투를 하는 모습도 
보였고, 그 주위에 모여든 병사들이 이따금 씩 와 하고 내지르는 탄성 소리도 들렸다.
용일은 그저 담담한 표정으로 그런 병사들을 주욱 훑으며 성문에 다다랐다.
"용일 공! 데리곤 온 기사들의 군막은 바로 저 쪽에 준비해 두었소이다."
근위대장이 성벽 한 쪽에 마련된 군막들을 가리켰다.
"기사들은 저기서 머물게 하고 용일 공께서는 저와 함께 성안으로 드십시다. 저하께서 
기다리고 계십니다."
용일은 고개를 끄덕였다.
"그러시지요."
근위대장 버렛과 용일, 율리어스는 수문 기사장의 절도 있는 인사를 받으며 시리엘 
성안으로 말을 몰아 들어갔다.
성밖과는 달리 성안의 분위기는 엄정했다. 계단과 복도마다 늘어선 중무장의 기사들은 
자세는 물론 눈빛 하나도 흐트러짐이 없었다. 그들의 철갑 체스트에는 아즈난 국 친위 
기사대임을 증명하는 두 개의 붉은 소드가 교차하는 문장이 선명히 새겨져 있었다.  
세 개의 문을 지나는 동안 이백 명도 넘는 기사들이 삼엄한 경계를 펼치고 있자, 
용일공과 근위대장보다 뒤쳐져서 걷고 있던 어사령 율리어스는 고개를 갸웃거리고 
말았다.
'아무리 전시라 하지만 이건 너무 심하지 않은가?'
갑자기 든 의아심에 율리어스는 앞서 걷고있는 용일 공을 바라보았으나, 그는 여전히 
태연한 걸음걸이로 늘어선 기사들에게는 별반 관심을 보이지 않고 있었다.
마침내, 그들은 대전의 문 앞에 이르렀고, 거기서 근위대장은 뜻하지 않은 요구를 
하는 것이었다.
"용일 공! 작위를 받으시기 전까진 저하 앞에서는 무기를 소지할 수 없습니다."
율리어스는 그 순간 무언가 잘못 되고 있다는 사실을 깨달았다. 기사에게서 검을 
거두려 하다니...... 
율리어스가 한 발 앞으로 나서려는 순간, 용일은 벌써 허리에 차고 있던 녹슨 롱 
소드를 빼어 경계를 서고 있던 근위 기사에게 넘기고 있었다.
"잘 보관하여 주게. 보기엔 이래도 세상에 없는 명검이니......"
근위 기사가 녹슨 검을 두 손으로 넘겨받자, 근위대장이 철문을 밀며 말했다.
"이제 들어가십시다."
고개를 끄덕인 용일이 망설임 없이 열려진 철문 안으로 발을 들여놓았다. 
용일 공의 뒤를 따라 급히 대전으로 들어선 율리어스의 두 눈이 경악으로 치 떠졌다. 
기다리고 있다던 저하의 모습은 대전 안 어디에서도 찾아 볼 수가 없었다. 대신 
중무장한 왕자의 친위 기사들이 하나 둘 모습을 드러내며 흉흉한 안광을 번득이니 
숨막히는 긴장감만이 가득했다.
쿠웅!
뒤에서 들려온 철문이 닫히는 육중한 소리가 자신의 가슴에서 울려 퍼진 것이 아닌가 
의심됐다.    
"버..버렛 공! 이.. 이게......?"
너무도 놀란 율리어스가 경악성을 토하자, 철문을 막아선 근위대장의 얼굴이 
일그러졌다.
"율리어스 경, 나로선 어쩔 수 가 없었네."
"마..말도 안 됩니다! 저..저하께선 어디 계십니까? 무슨 오해가......"
버렛이 고개를 가로 저었다.
"이미 내려진 명... 소용없네."
"으...!"
율리어스의 탈색 된 얼굴에서 시선을 거둔 버렛은 의외로 담담한 표정을 짓고 있는 
갈색 머리 청년을 흘끔 바라보곤 입을 열었다.
"미..미안하오!"
용일은 시선을 외면하는 버렛을 향해 선선한 미소를 지었다.
"결국, 이것이었나? 아니길 그토록 바랬건만......."
버렛의 호목이 흠칫 뜨였다.
"이..이미 눈치 채고 있었소? 어..어떻게......?"
"......"
대답대신 용일은 태연히 대전의 중앙을 향해 걸으며 말했다.
"너무 거창한 환대로군. 그저 독주나 한잔 건넬 것이지......"  
버렛도 철문 앞에서 한 발을 떼어놓았다.
"이 정도도 충분히 비열하오. 더는 내 자신이 용납할 수 없었소."  
둘러 선 기사들의 공격이 쉽도록 해주려는 양 대전의 중앙으로 나가 선 용일이 천천히 
몸을 돌렸다.
"그래, 내 몸값이 얼만 지나 들어 봅시다."
근위 대장 버렛이 부끄러워 붉게 핀 얼굴을 들어 대전의 높은 천장을 올려다보았다.
"최소 일만의 생명을 건질 수 있을 것이오."
"일 만이라...... 대단하군. 내 목숨이 그렇게 값어치가 있을 줄은 몰랐어!"
자조적인 미소를 지은 용일이 근위대장 버렛을 직시하여 물었다..
"정녕, 그 이유뿐인가?"
석연치 않은 느낌에 버렛이 호목을 크게 떴다.
"무..무슨...? 그 이유말고 뭐가 더 있겠소?"
용일이 피식 미소를 지었다.
"정말 모르는 것인가? 아니면 완벽한 연극인가?"
".......?"
버렛의 두 눈이 의아심으로 더욱 커지는 순간이었다.
"그를 다그치지 마시오. 그 대답은 내가 하리다."
대전 안 쪽에서 들려온 침중한 목소리.......
"베이른 남작!"
겹겹이 둘러선 기사들 사이를 헤치고 나선 것은 나이든 문관, 베이른 남작이었다. 
창백한 얼굴이었지만 단호한 의지를 내비치는 눈빛은 어두움 속에서도 반짝였다. 
기사들의 앞섶에서 한 발치나 더 앞으로 나선 베이른 남작은 담담한 표정으로 
기다리고 있던 용일을 향해 입을 열었다.
"그렇소! 진짜 이유는... 당신이 너무도 뛰어나기 때문이오."
"나..남작?"
근위대장 버렛이 흠칫한 목소리로 외치자, 베이른은 손을 들어 그를 제지했다.
"나는 모두를 속였네. 저하까지도......"
"......?"
눈을 부릅뜬 근위대장을 일별한 베이른 남작이 용일을 향해 시선을 돌렸다.
"어사령의 보고를 받고서부터 난 잠을 이룰 수가 없었소. 특히, 당신이 작위 영주가 
되기를 거부했다는 사실에는 더더욱 말이오."
"......."
빙굴처럼 얼어붙은 장내에는 얼음장처럼 차가운 정적이 흘렀고, 그 정적을 깨뜨리는 
것은 베이른 남작의 독백과 같은 말소리뿐이었다.
"단 하루만에 그것도 혼자서 대기사 시린의 레알성을 차지했다는 것은 분명 하늘과 
땅이 놀랄 일이긴 하지만, 두려운 일은 아니오. 내가 정작 두려웠던 것은 그 하루만에 
레알 성의 민심을 얻었다는 사실이오."
용일이 굳은 얼굴로 물었다.
"장차 주군에게 해가 될 인물이라 미리 제거하겠다 이것인가?"
"그렇소. 그런데 이 왕자의 반란으로 그럴 기회가 사라졌었소. 헌데, 화의의 조건으로 
그들이 당신의 목을 요구해 왔으니......"
베이른 남작이 말끝을 흐리자, 용일이 고개를 끄덕였다.
"민심을 잃지 않으면서도 정당하게 나를 제거할 구실이 생겼고, 게다가 반란군과 
화의를 이루니 그야 말로 하나의 화살로 두 마리 새를 꿰는 것이로군."
베이른 남작이 고개를 끄덕였다.
"만약 지금이라도 주군을 위해서 봉사하겠다 한다면 당신은 살 수 있을 뿐만 아니라 
대공위에 봉해져 부귀영화를 누릴 수 있을 것이오!"
용일이 고개를 들어 천장을 바라보며 크게 탄식을 터뜨렸다.
"신의는 허물어지고, 정의는 호도 되어 선행조차 남을 위협하는 일이 되었으니, 뜻이 
있어도 길이 없구나!"   
탄식을 토한 용일이 갈색 눈을 빛내며 베이른 남작을 직시했다.
"하늘이 땅 아래 있을 수 있다면 내 그대의 권고를 따르겠다."
베이른 남작의 노안이 흙빛으로 일그러졌다.
"다..당신이 하늘... 저하가 땅이란 비유인가?"
"비유가 아니라 사실이다!"
용일이 고개를 가로젓자, 베이른 남작은 두 눈을 반짝였다.
"가슴에 비수를 품고 있으리라는 내 짐작이 틀리지 않았구려. 당신은 오늘 여기서 
죽게 될 것이오!"
용일이 고개를 저었다.
"내 일이 끝나기 전에 아무도 나를 죽이지 못한다! 설사 신이라 해도...."
대전 중앙에 오연히 선 용일의 갈색 눈에서 선득한 빛이 번득였다.
"칼을 뽑는 순간, 죽는 것은 바로 너희들이며, 너희들의 주군이 될 것이다!"
소리에 웅혼한 내력을 담아 뿌리니 대전 전체가 우웅 하고 울렸다. 잔뜩 긴장하고 
있던 기사들은 철갑을 울린 울림이 몸에까지 전해져 오자, 거의 동시에 눈을 치 떴다.
"모두 멈춰!"
대전의 중앙으로 모여졌던 시선들이 일제히 소리난 곳을 향했다. 그리고, 여기저기서 
경악성이 터져 나왔다.
"아!"
어사령 율리어스가 근위대장 버렛을 뒤에서 제압하곤 시퍼런 검날을 그의 목에 
들이밀고 있는 믿기지 않는 일이 벌어지고 있었던 것이었다.
"율리어스 경!"
베이른 남작이 황당한 표정으로 외쳤다.
"이게 무슨 해괴한 망동인가?"
"입 닥치시오! 누구든 꼼짝이라도 한다면 그 순간, 버렛 공의 목숨은 끝이외다! 삼만 
대군도 저 분 앞에서는 한낱 검불더미에 불과하오!"
버럭 소리쳐 베이른 남작의 입과 기사들의 준동을 막은 율리어스가 간절한 눈빛으로 
용일을 바라보며 말했다.
"요..용일 공! 부디 용서하여 주십시오."
"......."
용일의 냉담한 시선에 율리어스는 더욱 간절히 외쳤다.
"아직도 저를 친구라고 생각하신다면 부디... 용서를......"
장내에 모두는 충격을 받은 율리어스가 정신이 혼미해졌다고 생각하고 있었다. 그렇지 
않고서야 직속상관인 마스터 나이트를 인질로 잡고, 함정 안에 든 자에게 되려 목숨을 
구걸하겠는가 말이다. 더구나 삼만 대군 운운이라는 헛소리까지 지껄이니......
용일은 여전히 냉담한 시선으로 그를 쏘아보았다.
"자네에게 미리 나를 실망시키지 말라고 경고했었네. 자네는 결국 나를 실망시켰어."
급기야 율리어스의 상기된 뺨에 두 줄기 눈물이 흘러내리고 말았다.
"요..용일 공! 결코 뜻하지 않은 일이었습니다. 제 목을 쳐 증명하리다!"
전광석화의 속도로 근위대장 버렛의 목에서 롱소드를 거둔 율리어스는 그대로 검극을 
목에 대곤 밀어 넣는 것이었다.
"아앗!"
근처에 있던 기사들조차 경악성을 내지를 뿐 어찌 해볼 도리가 없을 정도로 너무도 
순식간의 일이었다. 피가 분수처럼 뿜어지리라....... 그러나.
쩌엉!  
난데없는 쇳소리와 함께 롱소드가 반으로 뚝 분질러져 피 분수는 다행히도 솟구치지 
않았다. 장내의 모두가 경악에 경악을 거듭했다. 거미줄처럼 늘어난 청년의 손이 3 
미엘이나 되는 거리 밖에 있던 율리어스의 분질러진 롱소드를 사뿐히 붙잡아 거두어 
가는 모습에는 살이 덜덜 떨렸다.
반으로 부러진 롱소드를 손에 든 용일은 율리어스를 바라보며 냉랭히 말했다.
"쓸데없는 짓을 다하는군!"
"......"
용일이 부러진 롱소드를 바닥을 향해 내려 보이며 말을 이었다.
"내가 아니라 해도 자네 주군은 이미 이 왕자에게 죽은 목숨이야!"
용일이 롱소드의 손잡이에서 가볍게 손을 떼자, 동강난 그것은 흑요석 바닥을 향해 
곧장 떨어져 내렸다.
푹!
유능한 석공도 정으로 반나절은 쪼아야 간신히 흠집을 낸다는 흑요석이 진흙이라도 
되었단 말인가? 그것은 분명 말랑거리는 진흙에 검이 던져질 때 나는 소리였다. 
그리고 검은 손잡이만 남긴 채 흑요석 깊이 박혀 들어 있었다.
목에 길다란 핏자국이 새겨진 근위대장 버렛을 비롯한 친위 기사들의 얼굴은 파랗게 
질려 있었고, 베이른 남작의 주름 진 얼굴에는 식은땀이 번번했다.
"이제 환영식은 끝난 것 같군."
장내를 훑은 용일은 양손을 뒤로 모아 뒷짐을 지곤 올 때와 마찬가지로 여유로운 
발걸음으로 철문을 향해 걸었다.
우우웅!
철문이 큰 진동 소리를 내며 울더니 빠각 소리가 문 밖에서 들려 왔다. 그 순간 
육중한 철문이 찢어지는 비명을 지르며 저절로 활짝 열렸다.
"한낱 철문의 비명 성이 이 정도일진대 삼만 군의 귀곡성은 차마 듣지 못하겠구나!"
그렇게 장탄식을 남긴 용일이 철문 밖으로 사라져 버렸다. 그 순간, 베이른 남작의 
신형은 스르르 무너져 대전 바닥에 무릎을 꿇고 말았다.    
털썩!
그 소리는 근위대장 버렛과 친위기사들의 가슴속에서 반향 되어 싸늘한 대전을 연달아 
울리고 있었다. 
복도를 나와 회랑으로 나선 용일이 성의 광장을 빼곡하게 채우고 있는 중무장한 
기사들을 보고는 잠시 눈살을 찌푸렸을 때였다.
"용일 공! 잠시만 기다려 주십시오."
급박하게 소리치며  복도를 달려나온 어사령 율리어스가 다짜고짜 용일의 앞에 
엎드렸다.
"저로 하여금 따를 수 있도록 허락 해주소서."
"......"
율리어스가 입술을 꾹 깨물어 외쳤다.
"신의를 저버린 죄인이 무슨 면목이 있겠습니까마는 다시 한 번의 기회를 더 주신다면 
백골이 되는 한이 있어도 실망시키지 않겠습니다."
용일이 단호히 고개를 저었다.
"받아들일 수 없네!"
"요..용일 공?"
"율리어스 경은 죽음의 결의를 보임으로써 이미 그 결백함을 증명했네. 또한...,"
용일은 물기가 번연한 율리어스의 눈을 직시하며 말을 이었다.
"그대에게는 이미 모시고 있는 주군이 있지 않은가?"
율리어스가 이마를 바닥에 대고 외쳐 물었다.
"용일 공께 묻겠습니다. 썩은 가지임을 모르고 내려앉은 새는 어찌 해야 옳습니까?" 
용일은 더욱 세차게 고개를 저었다.
"레알 성의 노사는 썩은 나뭇가지일지라도 끝까지 싹이 돋도록 최선을 다했네. 
그것이야말로 신하의 귀감이라 하지 않을 수가 없네."
율리어스가 고개를 들었다.
"감히 아뢰옵건데 그것은 틀렸다고 생각합니다."
"......?"
"썩은 가지에 싹은 돋지 않는 법이며, 되려 본 줄기를 좀먹어 들어가 결국 나무의 
근본인 뿌리까지도 망치는 법입니다. 레알의 영민들이 받은 고통을 헤아렸다면 노사는 
썩은 가지를 버렸어야 옳습니다."
"......!"
"그리고, 노사의 더욱 큰 잘못은 썩은 가지는 부러져 떨어지고, 푸른 새가지가 
돋아났는데도 마다하여 영민들의 고충을 보살피지 않았다는 것입니다. 노사는 
충신이었지만 결국 그로 인해 주군의 후사마저 끊기게 하는 불충을 저지르고 말았으니 
신하의 귀감이랄 수는 없겠습니다."
노사가 용일 공을 보필하여 레알 영민들을 위해 봉사했다면 시린 대기사의 가솔들이 
분노한 농민군에게 잡혀죽는 일은 벌어지지 않았을 것임을 말한 것이었다. 그 
조목조목 항변하는 어사령의 말이 틀림이 없자, 용일은 엎드린 그를 잠시 응시했다.
"......"
광장에서는 기사들이 수군거리며 두 사람의 대화의 결과를 주목하고 있었다. 마침내, 
용일이 율리어스를 향해 입을 열었다.
"나 또한 묻겠네. 그대의 대답 여하에 따라 결정할 것이니 숙고하여 말하게."
"......"
"그대가 나를 따르다가 내가 하는 일이 못마땅하다면 그대는 어찌 할 것인가? 그때도 
다른 가지를 찾아 훌훌 날아가 버릴 것이 아닌가?"
율리어스가 단호한 얼굴로 대답했다.
"주군께서 부정하시다면 소신은 간언드릴 것입니다."
"만일 내가 진실로 패악무도하여 인륜마저 저버리는 악한 주군이 된다면.......?"
눈을 흠칫 떴던 율리어스가 입술을 질끈 깨물며 답했다.
"소신은 망설임 없이 소드를 뽑아 들 것입니다."  
"......"
적막한 가운데 두 사람의 시선이 허공에서 얽혀 들었다. 용일의 갈색 눈이 점차 
차가워지더니 노기를 서서히 피워 올렸다.
"감히... 주군을 향해 검을 겨누겠다는 자를 신하로 받아들이란 말이더냐? 내 검에 
피를 묻히는 것조차 싫구나!"
냉소를 피워 올린 용일이 손을 앞으로 내뻗었다. 순간, 맨 앞줄에 서있던 기사는 손에 
들고있던 롱소드가 갑자기 무엇에겐가 꽉 붙들림을 느꼈다.
"으헛!"
온 힘을 다해 버텨보았지만 항거할 수 없는 완력에 손아귀가 찢어지는 고통을 느꼈을 
뿐이었다.
슈욱!
롱소드는 허공을 날아 갈색 머리 청년의 손으로 빨리듯 들어갔다. 바람의 정령 실프의 
조화 속 같은 사태에 기사들이 해연이 놀라 쩌억 입을 벌리는 순간, 청년의 
일갈대성이 광장을 쩌렁 울렸다.
"다시 한번 대답할 기회를 주겠다!"
숨막히는 살기에도 불구하고 율리어스는 굽히지 않았다.
"대답은 같습니다. 돌이킬 수 없는 패악한 주군이라면 제 손으로 죽이고, 신 또한 
따라 죽는 것이야말로 옳다고 생각합니다."
기사들은 어사령 율리어스가 피를 뿌리며 죽게 될 것임을 믿어 의심치 않았다. 
하지만......
"율리어스 경! 받게나."
용일은 롱소드를 거꾸로 뒤집어 손잡이를 엎드린 그를 향해 내밀었던 것이었다.
"요...용일 공?"
놀란 율리어스가 물기 가득한 눈을 크게 뜨자, 용일은 담담히 말했다.
"경의 대답은 일국의 군주를 모시는 신하로서는 전혀 타당치 못한 것이었네."
"......?"      
의아한 눈빛으로 바라보는 율리어스를 향해 용일이 입가에 미소를 지었다.
"허나, 제황지신으로서는 매우 합당한 대답이었지. 그대 같은 큰그릇을 여기에 
놓아둔다는 것은 노사를 잃은 우를 다시 범하는 일이 될 것이네."
순간, 율리어스의 눈에서 왈칵 눈물이 솟구쳤다.  
"요..용일 공!"
용일이 고개를 가로 저었다.
"감히 주군의 이름을 면전에서 부르다니 다시 생각해 보아야 하겠는걸!"
율리어스가 황급히 두 손을 뻗어 롱소드를 받아들며 외쳤다.
"소신 율리어스! 주공께 검을 받자와 봉신하나이다!"
용일이 흐믓한 미소를 짓고선 엄숙히 말했다.
"나 또한, 기대에 어긋나지 않은 주군이 될 것임을 태양 앞에서 맹세하네."
율리어스가 머리를 바닥에 세 번을 대어 크게 외쳤다.    
"주공의 밝은 성세! 태양처럼 높이 임하소서!"
그리곤 자리를 박차고 일어나 롱소드를 치켜드는 율리어스였다.
"주공! 제가 길을 열겠습니다."
율리어스가 롱소드를 치켜들고 회랑에서 뛰어 광장으로 내려서자, 그의 실력을 잘 
아는 기사들은 움찔 뒤로 물러섰다. 그가 다시 한 발을 내딛자, 빼곡한 기사들 사이로 
조금씩 길이 열렸다.
"모두 경거망동하지 마라!"
복도의 그늘에서 지금껏 지켜보고 있던 근위대장 마스터 나이트 버렛이 광장에 모여선 
기사들의 수군거림이 커져가자, 앞으로 나서 크게 외친 것이었다.
용일 공이 천천히 고개를 돌려 자신을 바라보자, 버렛은 가벼이 고개를 숙여 보였다.
"무례를 관대히 용서해 주시어 감사 드리오."
용일이 가볍게 고개를 가로 저었다.
"그대가 나를 해하려한 이유가 수만 생명을 구하려한 순수한 의도였으니 피를 보지 
않는 것일 뿐이오!"
버렛의 철갑이 움찔거렸다.
"율리어스 경을 그대로 보내준 것은 고마운 일이었소."
"......."
용일은 부릅뜬 버렛의 시선을 뒤로하고 천천히 광장으로 내려섰다. 물길이 열리듯 
좌악 갈라진 기사들 사이를 여유로이 걸어가던 용일이 문득 걸음을 멈추었다.
"버렛 공!"
근위대장 버렛이 급히 회랑의 끝으로 나섰다.
"말씀하시오."
용일이 여전히 뒤돌아 선 채로 말했다.
"이 왕자의 기만술에 그만 놀아나고 서둘러 낭트 왕성을 치시오."
용일은 근위대장의 대답을 기다리지도 않고, 성문을 향해 뚜벅 걸음으로 걸어 
가버렸다. 좌우를 경계하며 인도하는 율리어스의 뒤를 따라 걷는 용일의 안색은 
성문이 가까워질수록 어두워지고 있었다.
'이미 너무 늦었을지도.......'
도열한 기사들의 생생한 면면에서 죽음의 냄새를 맡아야하는 것은 용일에겐 
고역이었다. 하지만, 이건 더 이상 그의 일이 아니었다.
성문 밖, 레알 성에서 데리고 온 기사들이 묶고 있는 군막으로 돌아 온 용일은 서둘러 
출발 준비를 시켰다. 이제 막 도착하여 여장을 풀고 있던 기사들은 영문을 
몰라하면서도 성주의 명에 따라 군장을 챙기기에 바빴다. 
"주공, 떠날 준비를 모두 갖추었습니다."
군막 안으로 들어선 율리어스의 보고에 탁자에 앉아 무언가를 만지작거리고 있던 
용일은 가만히 고개를 끄덕였다.
"......"
당장 출발 명령이 내려질 것을 예상하고 있었던 율리어스는 주군이 아무 말도 없이 
침묵을 지키자, 묻지 않을 수가 없었다.           
"무슨 고민이 있으십니까?"
넌지시 탁자너머를 건너다 본 율리어스는 주군의 손에 파란 유리 조각이 들린 것을 볼 
수 있었다.
".......?"
주군이 아까부터 만지작거리고 있던 것의 정체가 투박한 모양의 그저 유리 조각이라는 
것이 이해가 되지 않았다. 잠시지간 군막 안에는 침묵이 흘렀다.
"고민이 있냐고 물었는가?"
느닷없는 질문에 율리어스는 눈을 흠칫 떴다.
"그렇습니다. 주공!"
용일이 탁자 위에 유리 조각을 올려놓으며 말했다.
"이게 내 고민의 정체일세."
"예?"
눈을 동그랗게 뜬 율리어스는 뚫어지도록 파란 유리조각을 바라보았다. 애들이 
장난으로 깎은 듯, 깎인 면은 터덜터덜한 데다 간신히 전체 모양이 하트 문양이라는 
것을 알아 볼 정도로 매우 조악한 것이었다.
"레알 성의 한 소년에게서 받은 것이네. 나의 소원이 이루어지길 간절히 염원하는 
뜻을 담아서 말일세."
"주군께서 하시고자 하시는 일이라면...?"
용일이 가만히 하트 문양의 유리조각을 쥐며 입을 열었다.
"대 카이젠 제국의 부활이라네!"
율리어스의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠지는 순간이었다. 
놀란 기색이 역력한 율리어스를 향해 용일은 품에서 하트 문양이 새겨진 뭉툭한 묵빛 
반지를 꺼내 보였다.  
"카이젠 제국 황제의 문장일세. 누구도 인정해주지 않지만......" 
다소 음울한 목소리로 말을 이은 용일이 반지를 소중히 쓰다듬었다.
"내가 그 권위를 다시 세울 것이네!"
율리어스는 갈색 눈동자의 심연에서 번득이는 빛이 피어오르는 것을 볼 수 있었으며 
순간, 온 몸을 부르르 떨고 말았다.
"그..그럼, 주군께서 바로......"
용일이 온몸을 떨고 서있는 율리어스를 향해 고개를 끄덕였다.
"내가 바로 카이젠 제국 이십구 대 황제 세빌로이 쿠로발 이안이라네."  
율리어스의 부릅떠진 눈에 감격의 빛이 흘렀다. 그래서 하늘은 땅 아래 존재할 수 
없다는 말씀을 하신 것이었다. 자신을 제황지신의 재목이라서 거둔다 하심도....... 
더 이상 무슨 의심이 있을 수 있겠는가? 율리어스는 어느새 스르르 무릎을 꿇고 
있었다. 그리고, 가슴에서 우러나오는 큰 소리로 외치고 있었다.
"카이젠 제국은 영원할 지어다! 황제 폐하 만세!"
"주군께서 고민하실 이유가 전혀 없으십니다."
모든 사실을 알게 된- 황제의 신분을 감추어야 하는 사실까지도- 율리어스는 주군의 
고민이 무언지 대강은 짐작 할 수가 있었다.
"대륙 어디에 주군의 영토가 아닌 곳이 있습니까? 주인이 없는 틈을 타 제후들이 잠시 
차지하고 있을 뿐이옵니다. 신이 봉사했던 이 나라만 해도 선왕께선 황위 자작인 
신분이셨습니다."
"......"
용일이 침묵하자, 율리어스는 더욱 목청을 높였다.
"주군께서는 떠나실 것이 아니라 이곳 시엘 성을 차지하고, 여세를 몰아 낭트 
왕성마저 함락하셔야 합니다. 그것은 곤경에 처한 파블로브 왕자 저하에게도 옳은 
일이 될 것입니다."
"그럴 순 없어."
용일이 고개를 가로젓자, 율리어스는 눈을 흠칫 떴다.
"전력이 절대적으로 부족한 것은 분명하오나 떠나는 것을 가장하고 열린 성문으로 
치달아 성안에 있는 수뇌부를 제압해 버린다면 승산은 있습니다. 파블로브 왕자님께는 
후일 제국을 부활시킨 다음에 아즈난 국의 왕권을 되돌려 줄 것임을 약속하신다면 
온전히 따르실 겁니다."
용일은 단호히 고개를 저었다.
"자네 이외에 누구도 나를 황제로 인정하지 않네. 즉, 세상에는 왕권을 강탈해간 가짜 
황제로 비쳐질 뿐이네."
"주군! 제국 부활의 터전만 마련되신다면 그게 무슨 상관이겠습니까?"
용일이 천천히 자리에서 일어섰다.
"그게 나의 고민이네."
용일은 율리어스의 눈을 직시하여 말했다.
"영토만 있다고 나라가 세워지는 것은 아니지. 중요한 것은 바로 사람이라네."
"......?"
"아즈난 국에는 베이른 남작이나 버렛 근위대장 같은 충신들이 많네. 즉, 왕권을 
잡는데도 무수히 많은 피를 흘려야 한다는 것이지. 그 뿐이 아니네. 그걸 유지하는 
데는 그 열 배 이상의 피를 흘려야 할걸세."
그제야 율리어스는 주군께서 푸른 유리의 하트를 들고서 그토록 고민한 이유를 정확히 
알 수 있었다.
당장 주군께서 황제임을 밝힐 수도 없는 입장이었지만, 제국이 멸망한 이후로 수많은 
가짜 황제가 출몰 해 온 이상 신분을 밝히더라도 믿어 주지 않을 것임은 불을 보듯 
훤했다. 그리고, 주군의 인의로운 성품이 무수한 희생을 염려고 있음에야.......
"주군께서는 레알 성으로 돌아가서 후일을 기약하실 생각이시군요?"
용일이 단호히 고개를 가로 저었다.
"내 사람이 아니라고 해서 무수한 목숨이 사라지는 것을 방치 할 수도 없네."
"그럼.....?"
율리어스의 동그래진 눈을 직시하는 용일의 갈색 눈동자는 깊이를 알 수 없는 
심연으로 변해 있었다.
낭트 왕성, 이 왕자 유리니스 실버렛은 모사 모리어스와 독대하고 있었다.
"결국, 그자는 레알 성으로 떠났다합니다."
모리어스로부터 첩자가 알려 온 소식을 보고 받은 이 왕자의 얼굴엔 실망한 기색이 
역력했다.
"아쉽구려. 그자의 목을 자르려다 많은 손실을 입었기를 바랬건만......."
모리어스가 고개를 가로 저었다.
"저하! 그렇게만 됐다면 더 없이 좋은 일일 테지만, 그자가 떠난 것만으로도 큰 
성과입니다. 내란이 진압된 이후 그자의 목을 베면 되오니 크게 아쉬워하지는 
마십시오."
입맛을 다시며 쓴 인상을 지은 이 왕자 유리니스는 다소 걱정스런 얼굴로 물었다.
"모리어스 경! 조용하던 시엘 성 안팎이 부산해졌다는 것은 본격적으로 공성 해올 
징후가 아니오?"
"아주 바보들은 아닌 모양입니다."
싱긋 미소를 지은 모리어스는 태연스레 대답했다.
"저하, 무슨 걱정이십니까? 그들이 철수한 틈을 이용해 공성에 대한 대비는 이미 
마쳐졌고, 계획대로 시간은 바로 저하의 손을 들어 주고 있습니다."
그간 눈치를 살피며 관망해오던 각 영지의 성주들은 이 왕자가 오랜 동안 왕성을 
차지하고, 더구나 포위망까지 풀리자, 하나 둘 충성을 맹세하는 사신들을 보내오기 
시작했다. 거기에는 무시무시한 위협과 달콤한 유혹으로 성주들을 회유한 모리어스의 
양면 공작도 큰 몫을 했다.     
"이미, 낭트 왕성에서 제일 인접한 센트 성의 성주 클리스 경은 이천 기사대와 보병 
오천을 이끌고 시엘 성의 하루거리까지 은밀히 다다랐다는 소식을 보내왔습니다."
이 왕자의 얼굴이 환해졌다.
"그..그게 사실이오?"
"그 뿐만이 아닙니다. 스즈 성의 키아자 경, 국경 수비대 대장 유린 경 등이 보낸 
기사대도 조만간 클리스 경의 부대에 합류할 것입니다. 삼일 내로 저하의 군대는 
오만을 헤아리는 대군이 될 것입니다."
"오만이라고요?"
"열흘 뒤엔 무려 십만이 될 것입니다. 그때쯤엔 시엘 성에서 일 왕자는 이미 말라죽어 
있을 것입니다만......." 
거듭 놀라는 이 왕자를 향해 모리어스는 살짝 고개를 숙여 보였다.
"저하께선 이제 왕위에 오르시는 일 만 남았습니다. 그 날... 레알 성주의 목을 베어 
만찬의 중앙을 장식하시면 시린 대기사께서도 분을 풀 것입니다."
이 왕자의 얼굴이 붉게 상기되었다. 
"아... 이 모두가 모리어스 경의 공! 내가 등극하는 날 경은 5성을 관장하는 대공위에 
오르게 될 것이오."  
모리어스가 고개를 깊이 숙여 외쳤다.
"망극하여이다. 전하!"
근위 기사 오천기와 이만의 경갑 보병을 거느리고 시엘 성을 나선 마스터 나이트 
버렛은 마음이 조급했다. 영주들의 움직임이 심상치 않다는 첩보가 이어지는 것이 
그의 불안감을 증폭시켰다.
저하를 설득해 낭트 왕성을 치는 것을 허락 받았지만 너무 늦었다는 생각을 뇌리에서 
떨쳐 버릴 수는 없었다. 용일 공의 말대로 이제 적의 교묘한 지연 전술에 휘말린 것을 
인정하지 않을 수 없었다.
'이제 길은 오직 하나! 왕성을 하루라도 빨리 함락하는 수밖에는......' 
마음이 조급해지자, 수하들을 더욱 재촉하고 있는 그였다. 그렇게 얼마간 강행군을 
지속했을 때였다. 
"대장님! 행군 속도가 너무 빨라 대열이 흐트러지고 있습니다."
후군을 담당하며 경갑 보병대를 지휘하고있던 부대장 시니어 나이트 닐스가 말을 달려 
다가오며 경고해서야 버렛은 대열이 지나치게 길어졌음을 깨달았다. 그때 선봉을 선 
근위 기사대는 낭트 분지에 내려서기 위한 마지막 관문인 불루앙 언덕을 넘어서고 
있었다.
"이런 때 반군의 매복이라도 있다면 허리가 끊겨 위험합니다."
부대장의 경고를 옳게 생각한 버렛은 즉시 나팔수를 향해 명했다.
"선봉대를 멈추게 하라!"
부우우! 부우우!
그러나 너무 때늦은 명령이었다.
와아아!
나팔 소리와 동시에 불루앙 언덕 너머에서 커다란 함성이 일었고, 눈에 보이는 근위 
기사대의 후미가 크게 어지러워지는 것이었다.
"아뿔사!"
얼굴이 하얗게 질린 버렛은 큰 소리로 외쳤다.
"전 기사대는 선봉대를 구원하라!"
중군을 이루고 있던 기사들이 득달같이 달려나가 불루앙 언덕을 올라가기 시작했다. 
언덕 너머에서 들려오는 쇠 부딪는 소리, 비명소리, 말울음 소리가 격전이 벌어지고 
있음을 말해주고 있었다.
갑갑한 나머지 근위대장 버렛이 말을 달려나가려 하자, 부대장 닐스가 막아섰다.
"위험합니다. 제가 대신 가보겠습니다. 대장님께선 뒤따르는 보병대와 함께 
해주십시오."
그리곤 근위대장의 대답도 듣지 않고 닐스는 앞으로 달려나갔다. 그 동안에도 언덕 
너머에서는 치열한 격전의 소리가 이어졌다. 낭트 왕성을 지키기에도 급급한 전력을 
가진 반군이 설마 매복을 할 것이라곤 전혀 예상치 않았던 것이 문제였다. 
"내가 이런 실수를 하다니......."
참담한 표정으로 전황에 추이를 들려오는 소리로나마 짐작하고 있던 버렛의 눈에 닐스 
부대장이 혼자서 언덕을 달려 올라가는 모습이 보였다. 항상 침착하여 가장 신임하는 
부장이 바로 그였다. 이번에도 그의 조언이 아니었다면 중군이 매복에 당해 더욱 큰 
어려움을 겪을 뻔했던 것이다.
부대장 닐스가 막 언덕의 정점을 올라서는 순간이었다. 길 주변의 땅에서 갑자기 
먼지가 풀썩 피어올랐다.
"아.. 안 돼!"
버렛의 눈에서 불똥이 튀었다. 아니, 버렛의 눈에서만 불길이 치솟은 것이 아니었다. 
땅 속에서 솟구쳐 오른 검은 옷을 입은 네 명의 괴한들의 손에서도 환한 불꽃이 
치솟았다. 마법사들......
히히힝!
네 개의 둥근 불꽃은 갑작스런 빛에 놀라 허공으로 앞발을 치켜들고 울음을 터뜨린 
전마 위로 쏘아졌다.
퍼퍼퍼펑!
잇달아 터지는 폭음과 함께 부대장 닐스의 처절한 비명성이 언덕을 울렸다. 그리고 
그의 불붙은 롱소드가 허공에다 화염 궤적을 길게 그렸고, 마법사 한 명이 부대장의 
던진 검에 꿰여 고꾸라지며 불길에 휩싸이는 모습이 보였다.       
모든 것은 순식간에 벌어진 일이었다. 잠시 뒤, 살아 남은 세 명의 마법사의 신형이 
안개처럼 흐릿해지더니 언덕에서 자취를 감추었다.       
"닐스 경!"
근위대장 버렛의 비통한 외침 소리가 긴 여운을 남기는 동안 언덕 너머에서의 격전 
소리도 점차 사라져 갔다.
"매복했던 반군들은 수가 그리 많지 않았습니다. 큰 소리만 지르고 싸우는 체 하다가 
대부분은 도망쳐 버려서......"
선봉대장의 보고에 버렛은 침통한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"놈들이 노린 것은 나였어! 전투가 벌어지면 지휘 장수는 시야가 트인 언덕의 정점에 
설 것을 노린 거네."
버렛은 시커멓게 그을린 닐스 부대장의 시신을 가만히 쓰다듬었다.
"왜, 내 자리에 그대가 차지하여 누웠는가?"
침통한 근위 대장의 외침에 장내의 모두는 숙연해지고 말았다. 잠시 뒤, 버렛은 
주먹을 불끈 쥐고 외쳤다.
"행군은 결코 멈추지 않는다!"
뿌우우!
우렁찬 나팔 소리가 연달아 울려 퍼졌으나, 개전도 하기 전에 장수를 잃어 
곤두박질쳐진 군대의 사기는 쉬이 회복되지 않았다.
또 다른 매복이 있을 것이 염려되자 낭트 왕성을 향한 행군은 더뎌질 수밖에 없었고, 
그 덕분에 서두루지 않고서도 반나절이면 충분한 거리임에도 하루를 꼬박 소비해야 
했다.
핏빛 석양을 배경으로 우뚝 솟은 왕성의 모습을 바라보는 버렛 근위대장의 얼굴은 
짙어지는 음영 속에서 더욱 어두워져 보였다.
두두두!
전초로서 정찰을 나갔던 기사가 먼지를 일으키며 말을 몰아 달려왔다.
"대장님! 반군들은 모두 성에 틀어 박혀 수성전을 준비하는 듯 합니다."
버렛은 고개를 끄덕였다. 매복이 아닌 전면전을 펼치기엔 숫적으로 부족한 
반군들이었으니......
"그런데......"
버렛은 기사를 쏘아보았다.
"무슨 일인가?"
"성벽을 둘러싸고 있는 해자가 그 전보다 배는 넓혀져 있었습니다. 철수해있는 동안 
성민들을 총동원해 대공사를 한 모양입니다. 그 넓어진 해자를 메꾸는 것만으로도 
상당한 시간이 필요할 것 같습니다."  
정찰 기사의 보고에 버렛의 얼굴빛이 더욱 어두워졌다. 공성전을 앞두고 부대장 
시니어 나이트 닐스의 죽음으로 땅에 떨어진 군대의 사기를 조속히 끌어올리는 것만도 
난제이거늘.......
버렛은 기사대의 축 처진 분위기를 둘러보며 얼굴을 굳히고 있었다.
'반군의 기만 지연 전술에 휘말려든 바람에 이제 단기간에 왕성을 함락시키는 것은 
불가능하게 되었구나! 게다가 반군들이 굳건히 지키기만 할 태세인 것은 분명 믿는 
바가 있기 때문이다.'
어둠 속에 잠겨 드는 왕성의 견고한 성벽을 바라보는 버렛의 뇌리에 지방 영주들의 
움직임이 심상치 않다는 첩보가 서로 맞물리면서 막연했던 불안감이 서서히 실체가 
되어 오고 있었다. 만일 지금이라도 영주들이 시엘성의 후방을 공격해 온다면 왕성의 
반군과 그들 사이에 되려 갇히는 꼴이 될 것이었다.
'이 왕자와 영주들이 암약을 맺은 징조가 나타난 이상 시간 낭비는 자멸을 공고히 
하는 것일 뿐이다. 그 전에 어떻게든 결판을 내지 않으면......'
버렛은 명을 기다리는 제장들을 향해 굳은 목소리로 외쳤다.
"제장들, 이제 희생이 얼마가 되든 왕성을 서둘러 공략하는 수밖에는 없소이다. 밤을 
도와서라도 해자를 메꾸고 날이 밝음과 동시에 공성을 시작하겠소!"
제장들 사이에서 잠시 웅성거림이 일었다.
"근위대장님!"
선군장을 맡고 있는 기사대장이 입을 열었다.
"병사들은 이미 많이 지쳤습니다. 더구나 사기까지 엉망인 지금 밤샘 노동을 하고, 
이어 곧바로 공성전을 펼친다는 것은 아무래도......."
버렛은 단호히 고개를 저었다.
"우리에게 더 이상의 선택은 없소."
버렛은 우람한 바스타드 소드를 들어 올리며 외쳤다.
"모두 이 자리에서 뼈를 묻을 각오를 하시오!"
별빛에 의지해 돌과 흙을 해자로 퍼 나르는 일은 혹독한 중노동이었다. 그리고 성 
위에서 끊임없이 쏘아지는 화살은 숱한 희생을 낳았다.  
"멈추지 마라!"
근위대장 버렛은 내내 소리치며, 지치고 공포에 질린 병사들을 독려했다. 그럼에도 
희생은 갈수록 늘어가고 공사는 별반 진전을 보이지 않았다.
동녘 하늘에 새벽빛이 뿌옇게 떠오르자, 초조해진 버렛은 급기야 냉혹한 명령을 
내리고 말았다.
"시체들도 해자에 밀어 넣어라!"
선군장이 깜짝 놀라 근위대장을 말렸다.
"근위대장님! 그게 무슨 명령이십니까? 어찌 동료의 시체를......."
버렛은 시뻘겋게 충혈 된 눈으로 선군장을 쏘아보았다.
"전장에서 아군의 시체를 밟는 것은 숱해 일어나는 일이오! 하물며 그것이 많은 
동료들을 살리는 길이라면 망설일 이유가 없지 않소?"
"그것은 예시가 틀립니다! 사체라 해도 그들은 엄연한 동료입니다. 해자에 쓰레기처럼 
쳐 넣을 수는......"
버렛의 핏발선 눈에 냉기가 번득였다.
"이것은 군명이야!"
"그러셔도.. 이건......"
버렛은 망설임 없이 소드를 선군장을 향해 겨누었다.
"결정해라! 군명을 받들 텐가? 아니면 해자에 누워 디딤판이 될 것인가?"
선군장의 몸은 흠칫 굳어지고 말았다.
"구..군명을 받들겠습니다."
선군장이 고개를 숙이자, 버렛은 소드를 거두었다.
"이제 더 이상의 항명은 허용치 않겠다."
냉혹한 근위대장의 목소리에 선군장 등은 잠시 진저리를 쳤다. 그간 수많은 전장에서 
냉철하기만 하던 근위대장이 이성을 잃은 것처럼 보였으니......
그들은 자신들의 직속상관이 얼마나 냉철한 판단을 내리고 있는지를 이해하지 못하고 
있었다. 병사들의 시체가 해자의 오물 속으로 내던져지는 소리를 들으며 그 
누구보다도 버렛의 가슴은 찢어지고 있었다.
그 덕분이었을까. 동이 본격적으로 터 오르자, 해자에는 성벽을 향해 교두보가 
군데군데 만들어졌다. 근위대장 버렛은 망설임 없이 공성을 명령했다.
"총력으로 공성하여 일거에 성을 함락한다!"
수많은 사상자가 발생할 것을 알았지만 그로선 더 이상의 방법이 없었다. 성벽을 
오르는 데 쓰일 길다란 사다리가 교두보로 운반되었고, 타워 실드를 든 병사들이 
교두보까지 화살 공격으로부터 안전한 통로를 확보했다.
이 왕자와 함께 성루에서 그 모든 것을 내려다보던 모리어스는 비릿한 미소를 지었다.
"대세를 눈치 챈 근위대장 버렛이 최후의 발악을 하는군요."
다소 불안한 표정의 이 왕자가 물었다. 
"근 삼만에 달하는 군세가 만만치 않아 보이는데 정말 괜찮겠소?"
모리어스는 자신만만한 표정으로 대답했다.
"삼만이 아니라, 십만 대군도 사기가 떨어지면 그저 오합지졸에 불과하죠. 소신은 
솔직히 근위대장이 불쌍합니다. 차라리 마법사들에게 죽임을 당한 것이 그 
자신이었기를 바라고 있을 겁니다."
이 왕자가 유리니스가 무슨 소리냐는 표정으로 모리어스를 바라보았다.
"이미 진 싸움인 것을 알면서도 싸워야 하는 장수의 절박함만큼 비참한 것도 없지요."
".......?"
"두고보시면 아시게 될 것입니다. 그나저나, 지금쯤이면 클리스 경의 소식이 올 때가 
되었습니다."
모리어스는 발 밑에서 이는 함성은 안중에도 두지 않고, 분지 저 너머에 있는 산 위에 
삐죽 솟은 시엘성의 그림자를 응시하고 있었다.
스몰 실드와 단병으로 무장한 병사들은 타워 실드의 통로를 따라 안전하게 교두보에 
이를 수 있었다. 하지만, 사다리가 성벽에 걸쳐지고 기어오르는 순간부터 아비규환의 
지옥도가 펼쳐졌다.
"아아악"
"아악!"
기다렸다는 듯이 쏟아지는 화살의 비에 꿰 뚫려 병사들은 사다리에서 우수수 떨어져 
내렸다. 스몰 실드로 어떻게든 버티면서 운제의 끝까지 올라간 병사들도 성 위에서 
던져진 커다란 돌에 맞아 죽기가 부지기수였다.
촤락d!
타워 실드 뒤에 숨은 장궁수들이 지원사격을 가하여 성 위에 있는 반군들의 저항을 
약화시켜보지만, 희생이 늘기는 마찬가지였다.
무심한 시간은 흐르고 흘러 공포에 젖은 병사들이 운제를 오르기를 망설이는 기척마저 
보이기 시작하자, 근위대장 버렛은 악을 쓰며 외쳤다.
"공격을 계속하라! 성안에 화살이 무궁하지는 않으니 이제 곧 바닥이 날 것이다!"
하지만, 이미 기세가 꺾인 병사들은 오르는 시늉만 할 뿐이었다.
"망설이는 자! 내 손에 죽을 것이다!"
목이 터져라 외치던 버렛이 급기야 소드를 뽑아들고 일선으로 달려나가려 하자, 
부장들이 막아섰다.
"너무 위험합니다."
"병사들이 너무 지쳐있습니다."
"그렇습니다. 잠시 쉬고... 아니, 식사만이라도 시키고 공성을 계속하는 것이 
좋겠습니다."
너무도 참담한 희생... 그리고 막막하기만 한 현실 앞에 이미 역부족을 느낀 버렛은 
부장들의 간곡한 만류에 더는 강요할 수가 없었다.
"후퇴시키시오."
어찌 된 일인지 버렛의 갈라진 목소리에 기운이라곤 전혀 없었다.
얼마 못 버티고 물러나는 적들을 바라보며 모리어스는 입가에 승리의 미소를 지었다.
"저하! 이로써 전쟁은 끝났습니다."
이 왕자 유리니스는 눈을 흠칫 떴다.
"잠시 물러나는 것뿐이지 않소? 사상자는 채 삼천도 되지 않는데......"
"적들은 떨어질 때로 떨어진 사기에 이제 전의마저 잃었습니다. 차라리 계속해서 
공격하는 편이 더 나은 선택이었죠."
"우둔한 나로선 모리어스 경의 깊은 심중을 헤아리지 못하겠소이다."
모리어스가 비릿한 피 냄새를 실어 온 바람에 가운 자락을 휘날리며 대답했다.
"배가 부를 때일 수록 삶에 대한 애착이 커지는 법입니다."
"......?"
"전투 경험이 많은 근위대장 버렛이 그걸 모를 리가 없지요. 헌데도 병사들을 물리고 
식사를 시키는 것은 완전히 패배를 시인한 것입니다."
"......!"
"근위대장 버렛은 늦지 않게 끔 일 왕자의 적당한 망명지가 어디인가를 생각하고 있을 
겝니다."
유리니스의 얼굴이 환해졌다.
"아! 모리어스 경의 심기는 신조차도 헤아리지 못할 것이오."
왕자의 찬탄에 가만히 득의한 미소를 지어 보이는 모리어스였다.
그때 시엘성 쪽으로 난 길을 따라 한 마리 말이 달려오는 것이 보였다. 기수의 등에 
꽂힌 붉은 깃발은 일 왕자 측의 전령임을 나타내고 있었다.
"드디어 기다리던 클리스 경의 소식이로군요."
모리어스의 입가에 더욱 진한 미소가 어렸다.
"근위대장에게는 마지막 희망마저 물거품이 되는 순간이고, 저하께는 자칫 남겨질 
뻔한 불씨마저 제거할 수 있는 기쁜 소식입니다."
모리어스의 단언에 이 왕자 유리니스의 얼굴은 한 점의 그림자도 없이 환해졌다.  
버렛 근위대장은 임시로 설치된 군막에 홀로 앉아 머리를 쥐어뜯고 있었다.
"닐스 경, 들리는가?"
참담한 목소리가 그의 입에서 흘러 나왔다.
"이제 병사들은 나를 향해 저주를 퍼붓고 있소. 그토록 나를 따르던 그들이......"
자신은 수하 병사들의 시체를 해자에 처넣게 하고, 무리한 강공으로 수많은 이들을 
죽음의 늪에 떼밀어 넣은 대장이었다. 자신을 바라보는 병사들의 퀭한 눈빛에서 
마음으로 저주를 퍼붓고 있다는 것을 버렛은 너무도 잘 알고 있었다. 
사실 그 모든 원망은 각오한 일이었다. 그럼에도 공성에 실패했다는.. 아니, 아무런 
희망도 없다는 현실이 그를 더욱 처참하게 했다.
"그대가 아니고 차라리 내가 죽었다면 좋았을 것을......."
그랬다면 이런 처참한 상황을 지켜보지 않아도 되었을 것이 아닌가. 절망적인 상황이 
냉철한 근위대장 버렛을 자꾸만 현실에서 도피시키려 하고 있었다.
"이제 어찌 해야 하는가? 저들을 다시 불을 보듯 뻔한 죽음의 길로 내몰아야 한단 
말인가?"
스스로에게 외쳐 물은 버렛은 고개를 세차게 저었다.
"버렛이여, 어리석구나! 너는 굳이 시체의 산을 네 눈으로 보려 하느냐? 
차라리......."
버렛은 두 손을 꽉 움켜쥐었다.
"반군에 가담한 영주들의 공격이 시작되기 전에 저하를 모시고 시엘 성을 떠나는 길 
밖에는......."   
그렇게 후일을 기약하는 것이 그나마 남은 마지막 희망이었다.
"어디로 가야 할 것인가?"
외국으로 망명을 생각하며 어디로 가야 좋을 것인가를 고민하던 버렛은 갈색 머리를 
가진 청년의 얼굴을 뇌리에 떠 올렸다.
"아! 용일 공이라면......."
지혜로울 뿐만 아니라 엄청난 능력을 가진 그를 떠올린 것은 지푸라기라도 잡고 싶을 
정도로 절박한 버렛의 입장에서는 어쩌면 당연했다. 거기다 레알 영지는 비록 
협소하나 천험의 산세가 있어 대군을 막기에 적합하지 않은가! 망명자로서 외국을 
전전하는 것보다는 거기서 왕권을 되찾을 기회를 엿보는 것이 백 배 나았다.
"하지만, 어찌 염치없이 찾아가 도움을 청할 것인가?"
잠시 생기를 되찾던 버렛의 눈동자는 이내 빛을 잃어버렸다. 겪어 본 바로 용일 공은 
분명 대의로운 인물이었다. 하지만, 아무리 대의로운 인물이라 해도 자신을 죽이려 
했던 군주를 위해 싸워 줄 리가 있겠는가 말이다.  
"후우우!"
처참하게 일그러진 얼굴의 근위대장 버렛이 길게 한 숨을 내뱉고 있을 때였다.
"근위대장님! 전령이 도착해 있습니다."
군막 밖에서 들려온 소리에 버렛의 얼굴은 창백해졌다. 예정에도 없던 
전령이라면.....
'드디어 올 것이 오고 만 것인가?'
영주들의 군대가 시엘 성을 공격해 오고 있다는 소식임을 확신한 버렛의 얼굴은 
참담해질 대로 참담해져 있었다.
".......?"
전쟁 중에 전령은 대답을 기다리지 않고 통보만 하고선 들여보내는 게 군례였다. 
근위대장의 호위들이 그걸 모를 리는 없을 텐데...... 버렛은 측근 호위들의 군기조차 
엉망이 되었음을 한탄하며 외쳤다.  
"왜, 아니 들여보내고 있느냐?"
호위가 당혹한 목소리로 대답했다.
"그것이... 신임 레알 성주의 전령이라서 그렇습니다."
순간, 버렛은 벌떡 자리를 박차고 일어섰다.
"저..정녕 요..용일 공께서... 보낸 전령이란 말이냐?"
"그렇습니다!"
버렛은 믿을 수가 없었다. 분명 용일 공은 기사대를 이끌고 레알 성으로 돌아가지 
않았는가 말이다.
"어..어서 들여보내라!"
밖을 향해 외치는 자신의 목소리가 떨리고 있음을 버렛은 깨닫지 못하고 있었다.
잠시 뒤, 군막을 급히 박차고 나온 버렛은 대기하고 있던 제장들을 향해 크게 외쳤다.
"전군, 퇴각한다!"
제장들의 눈이 휘둥그래졌다.
"근위대장님! 갑자기......?"
버렛은 투구와 중갑을 벗어 땅에 내던지며 악을 썼다.
"영주들의 공격으로 저하께서 위험하시다. 우리가 구원하지 않으면 안될 상황이란 
말이다!"
그제야 사태의 심각성을 깨달은 제장들이 사방으로 내달았다. 버렛은 자신의 전마에 
뛰어 오르며 그들을 향해 연거푸 외쳤다.
"최대한 가벼이 해서 퇴각의 속도를 배가시켜라!"
근위대장의 일명에 자신들의 예하 기사단을 향해 내닫던 제장들은 투구며 중갑을 벗어 
내던졌다.
뿌우우우! 뿌우우우!
긴급 퇴각을 알리는 나팔 소리가 사방에서 울려 퍼지면서 일 왕자측의 군영은 일대 
아수라장으로 돌변하고 말았다.
성루 위에서 먹이를 노리는 매의 그것처럼 눈을 번득이고 있던 모리어스의 입가에 
진득한 미소가 걸렸다.
"흐흐흐! 마른하늘에 날벼락 같은 소식이니 중갑 마저 벗어 던질 정도로 급하겠지."
그 곁에서 적들이 중갑을 팽개치며 대 혼란에 빠진 모습을 같이 지켜보고 있던 이 
왕자 유리니스의 얼굴은 환희로 빛나고 있었다. 그가 입고있는 황금빛 중갑의 
찬연함이 빛이 바랠 정도로 말이다.
"과연이오! 모든 게 모리어스 대공의 예측 대로이구려!"
이 왕자의 입에서 대공이란 호칭이 나오자, 모리어스가 황송한 표정을 지었다.
"저하, 벌써 대공이란 호칭은 좀......"
이 왕자 유리니스는 환한 웃음을 감추지 않은 채 말했다.
"이미 전쟁은 끝났다고 대공께서 말하지 않았소?"
모리어스가 고개를 조아렸다.
"국왕 전하의 말씀이 옳습니다."
국왕 전하라는 호칭으로 대답하자, 유리니스는 파안대소를 터뜨렸다.
"하하하! 하하하!"
왕자의 호탕한 웃음소리가 끝나자, 모리어스는 급히 말했다.  
"전하, 이제 전군을 몰고 나아가 혼란에 빠진 채 퇴각하는 적들을 소탕할 
차례이옵니다. 저들이 온전하게 험지인 시엘 성으로 들어가 일 왕자와 합류하게 
해서는 아니 되니까요."
군수 물품들은 물론 중갑마저 팽개쳐 두고 도망치기 시작한 적들을 보면서 이 왕자 
유리니스는 고개를 끄덕였다.
"대공, 성문을 열라 하시오."
이미 지치고 전의를 잃은 데다, 전열마저 흐트러진 채 도망치는 적은 더 이상 군대가 
아니었다.
두둥! 두둥! 두둥!
요란한 북소리와 함께 낭트 왕성의 성문이 열렸다.
쿠왕!
부교가 요란한 굉음을 내지르며 해자 위를 가로질러 걸쳐지자, 잔뜩 벼르고 있던 이 
왕자 측의 기사대가 우렁찬 고함을 지르며 달려나왔다.
와와와!
그들의 사기는 하늘을 찌를 듯 했다. 무기며 장구들을 팽개치고 도망가는 적들을 
무찌르는 것은 너무도 쉬운 일이었다. 게다가 이번에 전과를 올리는 정도에 따라 일등 
공신도 가능했으니 의욕은 넘쳐 날 수밖에......     
"대장님! 반군들이 추격해옵니다."
후퇴하는 내내 후방을 주시하고 있던 선군장이 근위대장 버렛을 향해 입을 열었다.
"제가 선봉군과 함께 남아서 막아 보도록 하겠습니다."
결연히 외친 선군장이 말머리를 돌리려 하자, 근위대장 버렛은 세차게 고개를 저었다.
"아무 생각말고 후퇴나 하게!"
"하지만 이대로는 엄청난 희생이......"
지금까지 심각하게 굳어있던 버렛의 얼굴이 한 순간 환해졌다.
"걱정하지 말게. 이제 희생은 조금도 없을 테니까!"
"......?"
선군장은 근위대장이 미치지 않았나 생각했다. 이런 심각한 상황에서 미소까지 짓고서 
하는 말이라니......
"제장들을 속여서 미안하네. 하지만 실제처럼 보이게 하여야 했으니 나로선 어쩔 수 
없었네."
근위대장의 그 말을 듣고서야 선군장이하 제장들은 어떤 계획 하에 후퇴를 감행하는 
것임을 알 수 있었다.
"대장님! 대체 어떤 계획이 있으시길래......?"
도저히 짐작할 수 없는 일이라 선군장은 묻지 않을 수가 없었다. 그런데 근위 대장 
버렛은 환한 얼굴로 더 없이 엉뚱한 대답을 하는 것이었다.
"세상에 그토록 대의한 인물이 있을 줄은 정녕 몰랐네."
".......?"
선군장을 비롯한 제장들의 눈은 더욱 커져만 가고 있었다. 
아예 저항조차 포기하고 달아나기에만 급급한 적들이라 이 왕자의 기사대는 거칠 것 
없이 추격했고, 얼마 지나지 않아 먼저 적의 보병대를 따라 잡을 수가 있었다. 
보병들의 걸음이란 기마보다 느릴 수밖에 없었으니 말이다.
기사대가 막 창을 세우고 보병대를 짓밟으려는 순간, 보병들은 무기마저 땅바닥에 
팽개치곤 사방으로 흩어져 달아나기 시작했다.
"보병들은 더 이상 신경 쓰지 마라!"
혼비백산하여 사방으로 흩어져 도주하는 보병들을 쫓아가려는 기사대를 막은 것은 
모리어스였다. 전의를 완전히 상실하여 무기를 던지고 대열을 이탈한 보병들을 잡기 
위해 어물쩡거리다간 대어를 놓칠 우려가 있었다.
"추격하여 섬멸할 대상은 저 앞에 근위기사대들이다. 서둘러 추격해라!"
그의 독려에 이 왕자의 기사대들은 도망치는 보병대는 아랑곳하지 않고서 앞으로만 
말을 달려나갔다.
그런데 보병대와는 달리 도망치는 적의 기사대를 따라잡는 것은 그리 쉽지가 않았다. 
잡힐 듯 거리가 좁혀졌다 싶은 순간이면 적들은 결사적으로 거리를 벌렸고, 그러다가 
다시 거리가 좁혀지고 벌어지기를 대여섯 번을 반복하고 있었다. 지친 적들이었지만 
중갑을 벗어 도망치는 바람에 쉬이 따라 잡을 수 없음이었다.
"서두루지 말고 전열을 유지하며 추격하라!"
의욕이 과도해진 기사대가 전열을 흐트러뜨리는 것을 염려하여 이 왕자의 곁에서 말을 
달리던 모리어스가 외친 것이었다.  
"적의 인마가 모두 지쳤으니 조만간 따라 잡을 수 있을 것이다. 그때 한꺼번에 내달아 
공을 세우도록 하라!"
완벽을 기하고 있는 모리어스를 흐뭇한 표정으로 바라본 이 왕자 유리니스는 천천히 
고개를 들었다. 하늘에는 석양을 받아 붉게 채색 된 구름들이 시엘성을 향해 흘러가고 
있었다.
'오늘 시엘 성이 피로 물들 것임을 하늘도 아는 모양이구나.'
하늘을 올려다보느라 자신의 황금 갑주도 석양빛에 서서히 붉게 물들고 있다는 사실을 
유리니스는 깨닫지 못하고 있었다.
서산에 마지막 노을이 찬연히 걸쳐졌을 때, 이 왕자의 기사대는 적들이 방금 사라진 
언덕의 모퉁이를 거침없이 돌아 나서고 있었다.
히히히힝!
갑자기 앞서 달리던 기사들이 급급히 말을 멈춰 세우기 시작했다.
".......?"
모리어스가 묻기도 전에 소란스러운 대열의 앞쪽에서 외침이 들려왔다.
"앞에 적..적입니다!"
이 왕자와 모리어스의 두 눈이 황당함으로 커졌다.
"적이라니.... 그게 무슨 헛소리냐?"
두 사람은 급히 말을 달려 대열의 앞으로 나아갔다. 웅성거리는 기사대 사이를 뚫고 
언덕의 모퉁이를 돌아선 두 사람의 눈은 찢어질 만큼 커져 버렸다.
"이..이럴 수가......?"
모퉁이를 돌아선 너른 평지에 가득한 것은 분명히 군대였다. 어림 잡아도 근 이만 
이상으로 보이는 대군이 진을 치고 있었던 것이다. 
"모..모리어스 경, 이..이게 어찌 된 일이오?"
믿을 수 없는 광경에 이 왕자 유리니스가 물었지만 천하의 모리어스로서도 대답을 할 
수가 없었다.
"......."
기다리고 있던 군대가 근위기사대를 반갑게 맞아들이고 있는 것을 보면 분명 적인 
것은 틀림이 없었다. 이런 대군이 갑자기 어디서 나타났단 말인가? 눈을 치뜨고 있는 
모리어스의 귀에 한 기사 대장의 외침이 들려왔다.
"저 깃발은 센트 성주의 것입니다!"
이 왕자와 모리어스의 얼굴은 흙빛으로 변해 버렸다. 기병들이 들고 있는 깃발은 분명 
센트 성주 클리스의 것이었다.
".......?"
대군의 진영에서 한 인물이 말을 달려 앞으로 나오더니 멀찌감치 떨어진 이 왕자와 
모리어스를 향해 가볍게 인사를 했다.
"이 왕자 저하, 강녕하시옵니까?"
흙빛 얼굴을 간신히 감춘 이 왕자 유리니스는 한 발 앞으로 나서서는 영문을 
모르겠다는 듯 물었다.
"클리스 경, 이게 어찌 된 일이오?"
얼굴 전체가 수염으로 뒤덮인 클리스가 하얀 이를 드러내며 웃었다.
"하하, 어찌된 일이라뇨? 저하께서 신을 부르시지 않았습니까?"
"부르긴 했지만... 이건......." 
탁 기가 막힌 유리니스가 말을 잇지 못하자, 모리어스가 앞으로 나섰다.
"클리스 경께선 벌써 시엘 성을 함락하신 거로군요?"
클리스가 무슨 소리냐는 듯 반문했다.
"모리어스 경, 내가 왜 시엘 성을 친단 말이오?"
황당해진 모리어스는 목소리를 높여 물었다.
"약조하지 않았소이까? 패륜한 일 왕자를 치고, 이 왕자 저하를 옹립하시기로......"
그제야 생각났다는 듯 클리스는 고개를 끄덕였다.
"아! 그것 말이오."
살짝 반색을 한 모리어스가 은근한 목소리로 말했다.
"그리고, 저하께서 다섯 성을 영구 세습지로 하사하시겠다고 한 것도 잊지 
않으셨지요?"
클리스는 다시 고개를 끄덕였다.
"물론이요! 그런데 말씀이외다..."
".......?"
모리어스가 침을 꼴깍 삼키자, 클리스는 굵은 목소리로 말을 이었다.
"누가 나를 찾아와 충고를 해주더군요. 암약을 맺는 순간부터 더 이상 군신간이 
아니라고 말이오. 덧 붙여 의리 없는 주인 놈은 사냥철이 지나면 사냥개를 제일 먼저 
죽인다고도 말하더이다."
"......."
이 왕자와 모리어스의 얼굴은 참담하게 일그러져 버렸다.
"그게 누구요? 대체 어떤 자가......."
클리스는 싱긋 미소를 짓고선 대답했다.
"모리어스 경, 이제 곧 만나게 될 거요. 당신에게도 충고를 해준다고 했으니 말이오. 
하하하!"
".......?"
이 왕자 유리니스가 일그러진 얼굴로 클리스를 주시했다.
"그래서, 클리스 경은 일 왕자의 편에 서기로 했단 말인가?"
클리스가 가벼이 고개를 숙여 보이며 대답했다.
"저하, 신은 누구의 편도 아닙니다."
".......?"   
"국왕 전하를 시해한 패륜을 저지른 불의한 자가 누군지 밝혀질 때까지는 말입니다. 
이 왕자 저하께서 직접 말씀해 주신다면야 고맙겠습니다만......"
가시 돋친 말을 내뱉자, 이 왕자 유리니스의 얼굴이 시뻘게졌다. 모리어스가 황급히 
이 왕자를 가로막으며 나섰다.
"클리스경, 그럼 지금은 중립을 지키겠다 이 말이오?"
클리스는 다시 하얀 이를 드러내 보이며 웃었다.
"하하하, 중립이라는 말은 이상 하외다. 선왕의 은덕을 입은 신하로서 당연한 
일이거늘......."
"......."
일순 웃음을 딱 멈춘 클리스가 불같은 시선을 쏘아냈다.
"또한, 불의한 자를 군주로 모셨다가 사냥개처럼 죽어서야 되겠소이까?"
모리어스는 심한 모욕감을 느꼈지만 꾹 참았다. 자기 입으로 중립을 하겠다 했으니 
당장의 적은 아니었다.
"클리스 경이 중립을 약속했으니 근위기사대와 우리의 일에 관여하지 않으시겠구려?"
클리스는 고개를 세차게 저었다.
"아니지요. 우리는 다같이 아즈난 국의 신하들이오. 서로 살상하는 것을 내버려 둘 순 
없소이다."
클리스가 완강한 태도를 보이고, 그의 대군이 당장이라도 돌격할 태세인지라 
모리어스는 한 발 물러나고 말았다.
"저하, 저들의 군세가 만만치 않으니 일단은 왕성으로 물러가 다른 영주들이 오기를 
기다려야 하겠습니다."
모리어스의 말에 핼쑥한 얼굴의 이 왕자는 고개를 끄덕였다.
"저들이 당장 공격해 오지 않은 것만으로도 천만다행이구려."
이 왕자의 허락이 떨어지자 모리어스는 클리스를 향해 목청을 높여 말했다.
"클리스 경, 저하께서는 경의 말이 매우 합당하다 하셨소. 더불어 저하께서도 
신하들간의 살상을 경계하시어 그간 내전만큼은 없도록 하고자 애쓰셨다오. 오늘 
부득이 저들을 쫓은 것은 저들이 왕성을 쳐들어왔기 때문이었소."
"......"
"이제 정대한 클리스경이 여기에 당도했으니 저하께서는 심히 안심이 되신다 하셨소. 
더 이상의 살상 없이도 일 왕자의 패륜을 알리고 국권을 수호할 수 있게 되었으니 
말이오."
클리스는 다시 하얀 이를 더부룩한 수염 사이에 드러냈다.   
"저하께서 신의 고충을 헤아려 주시니 더 없이 감사합니다."
클리스의 인사가 끝나자, 모리어스는 즉시 기사대의 말머리를 돌리게 했다.
이 왕자와 모리어스가 기사대를 이끌고 서서히 짙어지고 있는 어둠 저 너머로 
사라지는 것을 바라보며 선군장은 이빨을 부드득 갈아 부쳤다.
"대장님! 왜 저들을 그냥 보내시는 겁니까? 이 정도 군세에 저희 근위 기사대까지 
가세하면 놈들을 전멸시키는 것은 쉬울 텐 데요?"
근위대장 버렛은 가만히 고개를 저었다.
"그 분의 뜻이 아니기 때문이지."
"무슨 뜻이.......?"
어느새 그들 가까이 다가와 있던 센트 성주 클리스가 근위대장을 거들고 나섰다.
"막다른 골목에 몰린 쥐는 고양이보다 무섭다고 하셨네. 만일 우리가 저들을 포위하고 
공격한다면 전멸시킬 수야 있었겠지. 하지만, 엄청난 희생을 각오해야 할걸세."
선군장은 눈을 크게 떴다.
"하지만, 저들이 왕성으로 돌아가게 놔둔다면 그보다 수 십 배는 더 큰 희생이 생길게 
아닙니까?"
클리스가 선군장을 쏘아보았다,
"내가 괜히 저 패륜아를 향해 끝내 공손히 고개 숙인 것 같은가?"  
"......?"
"그 모두가 아무런 희생도 없이 내전을 끝내기 위해서 그 분이 시킨 대로 한 것일세."
"아니 그 분이 신이라도 되신 답니까? 성주 님이나, 대장님이나 너무 믿고 계신 것 
같습니다."
선군장의 반문에 클리스가 호탕하게 웃었다.
"하하하! 꼭 어제의 나를 보는 듯 하네 그려."
"......?"
선군장이 영문을 몰라 눈을 동그랗게 뜨자, 클리스는 수염을 쓸며 말했다.
"그 분의 진면목을 보고 나서는 아니 믿을 도리가 없네."
클리스는 잠시 뇌리에 그 영상을 떠올리고 있었다. 금빛 물결이 찬연히 일더니 갑자기 
솟아 오른 거대한 금빛 괴물......
부르르..
진저리를 친 클리스가 나직이 입을 열었다.
"그저 두고 보면 알게 될 걸세."
"......!"
동의한다는 듯 고개를 끄덕이는 근위대장 버렛을 향해 클리스가 한 손을 불쑥 
내밀었다.
"......?"
버렛은 눈앞에 내밀어진 투박한 손을 잠시 바라보곤 서서히 시선을 올렸다. 센트 성주 
클리스의 더부룩한 수염사이로 하얀 이빨이 드러나자, 버렛도 미소를 지었다. 그리곤 
망설임 없이 그의 손을 꽉 잡았다.
".......!"
침묵 속에서 두 사내가 굳건히 손을 맞잡고있는 것을 선군장은 오랫동안 지켜보고 
있었다.   
반군들은 뒤도 돌아보지 않고, 달리고 또 달렸다. 입에서는 단내가 풀풀 나고, 
밤하늘이 노래 보였지만 그들은 결코 달리기를 멈추지 않았다. 언제 적들이 마음을 
바꿔 공격해 올지 모른다는 불안감에 채찍을 휘두르는 기사들의 손놀림은 쉴 틈이 
없었다.
왕성을 나서 적들을 쫓을 때만해도 등등했던 기세는 이제 어디서도 찾을 수가 없었다. 
대신 축 늘어진 패잔군의 어깨와 전마들의 무거운 발굽소리만이 가득했다.
어둠 속에서 낭트 왕성의 그림자가 희미하게 보여왔을 때에야 이 왕자 유리니스는 
나직하니 안도의 한숨을 토해 냈다.
"휴우우!"
곁에서 말을 달리고 있던 모리어스는 왕자의 한숨 소리에 얼굴을 일그러뜨렸다. 
어둠이 가려 줄 것을 믿고 있었기 때문이었을까? 하지만, 어둠이 표정은 
감추어줄지언정 현실은 하나도 가려주지 않았다.   
"......."
"......."
침묵 속에서 전마들의 무거운 발굽소리는 이제 왕성 앞에 다다르고 있었다.
"저하께서 돌아 오셨다! 당장 부교를 내려라!"
친위 기사가 어둠에 묻힌 성루를 향해 크게 소리치자, 곧 대답이 들려 왔다.
"잠시 기다리십시오."
성루 위에 한 줄기 횃불이 확 피어올랐고, 횃불은 성 아래를 향해 궤적을 그리며 
떨어져 내렸다. 그렇게 어둠 속에서 아군인지를 확인하는 절차가 끝나자, 해자를 
가로지르는 거대한 부교가 귀곡성을 토하며 서서히 내려졌다.
끼이이! 쿠앙!
지축을 울리며 부교가 땅에 닿자, 이 왕자와 모리어스는 친위 기사들의 호위를 받으며 
서둘러 부교 위로 올라섰다.
다그닥 다그닥!
부교를 요란스레 울리는 전마의 편자 소리를 들으며 그들은 활짝 열린 성문으로 
들어섰다. 그런데, 왕자가 귀환함에도 마중 나온 수문 군장이 마상에 뻣뻣이 앉은 채 
성문 안 쪽에서 맞는 것이 아닌가?
그러잖아도 심기가 불편해 있던 모리어스는 발끈하여 버럭 소리를 질렀다.
"여봐라! 수문 군장! 감히 저하께 예를 취지 않다니 죽고 싶은 게냐?"
"......."
불호령에도 불구하고, 수문 군장은 여전히 뻣뻣하기만 했다. 더구나, 먼 산을 
바바보는 듯한 텅빈 눈빛이라니.....
"허어... 저하, 저자의 귀가 막힌 모양입니다."
모리어스가 어이없어 하며, 이 왕자를 쳐다보는 순간이었다.
"나를 아직도 수문 군장으로 알다니...... 드래곤은 아니로군!" 
냉랭하기 그지없는 목소리에 이 왕자와 모리어스의 몸은 동시에 굳어지고 말았다.
"네..네놈은 누구냐?"
수문 군장 차림의 기사가 성문에 걸린 횃불 아래로 나서며 투구를 벗었다. 그러자 
드러나는 갈색머리... 길기도 하거니와 횃불 아래서 유난히 반짝이는 윤기를 뿜었다. 
갈색 머리 아래 드러난 하얀 얼굴은 짙은 음영이 져 실로 조각처럼 보였다.
"내 머리를 원한다 해서 이렇듯 찾아 왔다."
차가운 시선의 갈색머리 청년이 녹슨 롱소드를 들어 보이자, 모리어스의 낯빛은 
창백해질 대로 창백해져 버렸다.
"네 놈이 바로 레알의 그......?"
용일이 눈가를 찌푸리곤 성루를 향해 외쳤다.
"율리어스 경, 이만 성문을 닫아라!"
"기다리고 있었습니다!"
우렁찬 대답과 동시에 육중한 성문이 큰 소리를 내며 내려 닫히기 시작했다. 겨우 
친위기사 십여 명만이 성안으로 따라 들어섰을 뿐 주력들은 대부분 성 밖에 있는 
상황에서......
"아.. 안 돼!"
모리어스가 왕성이 이미 그자의 수중에 떨어졌고, 자신들이 함정에 들어섰다는 것을 
뒤늦게 깨닫곤 외쳤으나 성문은 엄청난 굉음을 내며 이미 닫히고 말았다.
콰앙!
그 소리는 모리어스에게 있어 모든 상황의 종료를 알리는 마침 종소리로 들렸다. 
<모리어스 경께선 이제 곧 그 분을 만나게 될 거요.>
센트 성주 클리스가 한 말의 의미를 모리어스는 너무 늦게 깨닫고 있었다.
레알 성의 문장인 붉은 낙엽을 가슴에 단 오백여 기사들이 갈색머리 청년의 뒤로 
빼곡이 나타났다. 성밖에서는 갑자기 성문이 닫히는 바람에 놀란 인마들이 허둥대며 
날뛰고 있었으나 굳건한 성문을 당장 어찌 할 수는 없었다.   
"하하...!"
친위 기사들에게 둘러싸인 채 이 왕자 유리니스는 허탈하게 웃으며 밤하늘을 
올려다보더니 돌연 들고 있던 소드의 뾰족한 끝을 목에 대곤 크게 울부짖었다.
"결국...... 이렇게 끝을 맺는구나!"
푹 소리와 함께 소드는 이 왕자의 목을 뚫었다.
쿠웅!
전마에서 굴러 떨어진 이 왕자의 목에서 붉은 선혈이 뿜어져 황금빛 갑주를 붉게 
물들이는 것을 용일은 그저 바라보고만 있었다.
"주군께선 왜 지켜보고만 계십니까?"
어느 틈엔가 곁으로 다가선 율리어스가 물은 것이었다.
"......"
"패륜아를 직접 단죄하고자 오시지 않았습니까?"   
용일이 고개를 끄덕였다.
"그럴 생각이었지."
".......?"
"살겠다고 버둥댔다면 분명 내 검을 더럽혔을 것이네."
"......!"
이 왕자의 친위 기사들이 하나 둘 무기를 버리곤 말에서 내려 순순히 결박되어지는 
모습을 바라보던 용일은 그 가운데 사색이 된 채 떨고 있는 모리어스에게서 시선을 
멈추었다.   
"요..용일 공, 제발 사..살려 주십시오."
용일의 갈색 눈동자에서 한광이 쏟아졌다.
"굳이 더 살아야 할 이유가 있나?"
"아......!"
모리어스의 하얀 가운이 부르르 떨렸다.    
털퍼덕!
큰 소리가 나도록 땅에 무릎을 꿇은 모리어스가 간절한 목소리로 외쳤다.
"살려만 주신다면... 용일 공께서 원하시는 일은 뭐든지 다하겠습니다."
용일이 미간을 찌푸렸다.
"내가 원하는 일......?"
모리어스는 지체 없이 고개를 땅에 박으며 대답했다.
"저는 한 눈에 용일 공께서 일개 성에 만족할 그릇이 아님을 알아보았습니다. 이렇게 
왕성을 차지하셨으니 그 일을 반은 이루셨습니다. 나머지 반을 저에게 맡겨만 
주신다면......."
"......"
고개 숙인 모리어스는 용일의 미간이 더 없이 찌푸려졌다는 사실을 알 수가 없었다. 
그저 대답이 없는 것을 구미가 당겨 한다고 착각한 모리어스는 서둘러 말을 이었다.
"아즈난 국은 이십오개 성으로 이루어져 있습니다. 그 많은 영주와 관리들을 모두 
힘으로 굴복시킬 수는 없는 노릇... 제가 모략을 내어 그들이 용일 공의 발아래 
엎드리게 만들겠습니다."
용일의 얼굴은 더 없이 굳어지고 말았다.
"고개를 들어라."
황급히 고개를 들던 모리어스는 용일의 얼굴에 가득 한 살기를 보고는 눈을 부릅떴다.
'아......!'
용일은 모리어스의 커진 눈을 직시하며 물었다.
"지금도 내가 왕좌를 탐내어 여기 온 것 같으냐?"
등줄기를 타고 전율이 관통하는 것을 느낀 모리어스는 고개를 세차게 저었다.
"사..사..살려 주십시오!"
용일은 두 눈 가득 한광을 발하며 말했다.
"그래, 살려주마. 단...."
".......?"
"네가 섬기던 군주의 주검 앞에서 눈물을 흘린다면 말이다."
"......!"
"자, 울어라! 머리가 아닌 가슴으로 군주의 죽음을 슬퍼하며 통곡하란 말이다. 그럼 
살려주겠노라."
용일이 단언하자, 모리어스는 이 왕자의 시체를 바라보았다. 두 눈을 번쩍 뜨고 입과 
코로는 피 거품을 쏟고있는 이 왕자의 얼굴은 하얗다 못해 푸르게 보였다.
"......"
어떻게든 울어야 했다. 하지만... 눈물은 한 방울도 나오지 않았다.
"이제 네가 죽는 이유를 알겠느냐?"
싸늘히 말한 용일은 롱소드를 치켜들었다. 모리어스가 고개를 숙이는 순간, 롱소드는 
차가운 바람을 일으켰다.
퍼억!
소리와 함께 모리어스의 머리는 피 분수를 뿜으며 땅으로 굴러 떨어졌다.
"율리어스 경, 친위 기사들을 풀어 주게."
용일의 난데없는 명에 결박된 채 어떤 중벌을 받게 될까 노심초사하고 있던 친위 
기사들은 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다. 당장 눈앞에서 모리어스 경의 목이 달아나는 
것을 보고 있던 그들로서는 더욱 믿지 못할 일이었다. 
헌데, 자신들을 붙들고 있던 레알 성의 기사들이 정말로 결박을 풀어주자, 
친위기사들은 멍한 표정으로 용일을 바라보았다. 용일은 그들 앞으로 다가서서는 
부드럽게 말했다.
"패륜한 죄인들은 이미 죽었고, 그대들에겐 죄가 없으니 묶여 있을 이유 또한 없다."
친위 기사들 중 수장으로 보이는 자가 믿지 못하겠다는 표정으로 조심스레 물었다.
"정말 가도 되는 것입니까?"
용일은 고개를 끄덕였다.
"당장은 성문을 열 수 없으니 밖으로 내보내 줄 순 없지만, 성안에서는 어디든, 가고 
싶은 대로 갈 수 있네."
".......?"
의문을 표하는 친위기사들의 눈을 천천히 바라보던 용일이 간곡히 말했다. 
"솔직히 말하겠네. 나는 그대들의 도움이 절실히 필요하다네."
새벽빛이 완연한 낭트 왕성의 성루 위에는 두 개의 수급이 나란히 걸렸다. 성밖에서 
우왕좌왕 대고 있던 이 왕자의 기사대들 사이에 비명 성이 터졌다.
"아! 저하께서....."
"모리어스 경도...."
연이어 터져 나오던 비통한 절규가 어느 순간 뚝 멈추었다. 이 왕자를 호위하고 있던 
친위 기사들이 성루에 나타난 때문이었다.
더 이상의 쓸데없는 희생을 막기 위해 친위기사들은 목이 터져라 동료들을 설득했다. 
그리고, 잠시 뒤에 등뒤로 먼지 구름을 일으키며 마스터 나이트 버렛 근위 대장과 
센트 성주 클리스 경이 이끄는 대군이 나타나자, 반군들은 앞다투어 무기를 내던지고 
말았다.
신흥 강국인 뉴마스 국의 수도 루션 시는 서부 브론트 평원의 한 가운데에 위치해 
있었다. 카이젠 제국의 수도로서 육 백년 간 번영을 누리다 하루아침에 잿더미가 
되어버린 브론트 황성을 대신하여 이제 루션 시는 쟈이넨 국의 수도 선딘 시와 대륙의 
중심을 놓고 각축하고 있었다.
대륙의 가운데 위치한 브론트 대 평원의 비옥한 토지에서 나는 풍부한 물산과 평원을 
거미줄처럼 얽고 있는 란트 강의 운하와 수로들을 통해 대륙 각처에서 나는 
특산물들이 쉽게 집결될 수 있는 지리적인 잇점이 루션 시를 나날이 발전시켜 가고 
있었다.
루션 왕성을 향해 난 동북 수로를 따라 한 척의 군선이 빠르게 움직이고 있었다. 그 
군선의 상판에서 아방개는 저 멀리 우뚝 솟은 루션 시의 거대한 성벽을 바라보며 내심 
찬탄 성을 발하고 있었다.
'대단하구나!'
일찍이 강남의 운하를 두루 보았던 그로서도 뉴마스 국의 운하와 수로체계의 
정밀함에는 혀를 내두를 수밖에 없었다. 콜린 성을 떠나고 나서 그들이 말을 탄 것은 
고작 이틀에 불과했다. 그 후로 오일 동안 그들은 땅 한 번 밟지 않고서도 평원을 
지나 루션 시에 이른 것이었다.
그리고, 운하를 타고 구불거리며 내려오는 동안 요지마다 설치 된 수 십 곳의 수문과 
수군 진지들을 면밀하게 살핀 아방개였으니....... 
'주공께서 여기를 취하시려면 어려움이 적지 않겠구나.'
아방개의 마른 솔잎 같은 눈이 더욱 작아지고 있었다.
"아방가이, 무슨 생각을 그토록 골똘히 하고 계십니까?"
트래퍼가 다가와 곁에 서자, 아방개는 미간을 살짝 찌푸렸다.
"아방가이가 아니라 아방개라니까."
트래퍼가 하얀 이를 살짝 드러냈다.
"죄송합니다. 몇 번을 연습해도 발음이 쉽지가 않군요."
아방개는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.
"그래, 이름 따위가 뭐 그리 중요하리......."
개방의 제자로서 거지 본색에 더없이 충실한 아방개는 더 이상 이름에 연연치 않기로 
작정했다.
"하여간 대단하십니다. 이제 여기 언어를 거의 습득하셨으니 말입니다."
"그 모두가 몹쓸 놈의 궁금 병 때문이라네."
"궁금 병이라뇨?"
트래퍼가 눈을 흠칫 떠 묻자, 아방개는 입가에 씁쓸한 미소를 지었다.
"설명하자면 길다네. 그저 죽을병은 아니니 그렇게만 알아두게."
"......."
"그래 어쩐 일인가?"
트래퍼가 묵창을 곤두세워 보였다.
"가르쳐 주신 창법을 시험받고자 왔습니다."
아방개의 눈이 찡그려졌다.
"벌써 익혔다고?"
군선을 타고 오면서 아방개는 타구봉법의 수비 초식인 광견패사(狂犬敗死)를 창법으로 
바꾸어 그에게 가르쳤다. 그렇다고 기초 내공이 전무한 그에게 큰 기대를 건 것은 
아니었다. 그저, 타고난 신력으로 강 일변도의 무식한 공격을 펼치는 그의 모습이 
너무도 위태해 보여 다변 수비 초식을 가르쳐 보신을 하게 할 목적이었다.
"이십 년을 창과 함께 살아 온 저에게 그 정도는 쉽습니다."
자신만만한 트래퍼를 직시한 아방개는 짚고 있던 몽둥이를 들어 올리며 싸늘히 
말했다.
"좋아. 말로만 자신하는 거라면 늘씬하게 맞을 각오를 해야 할걸세."
트래퍼는 묵창을 가슴에 가로로 누이곤 대답했다.
"이제 전처럼 쉽게 맞지는 않을 것입니다."
"그거야 두고 보면 알게 될 일... 하앗!"
느긋이 말을 하던 아방개는 난데없이 몽둥이를 불쑥 찔러 버렸다. 
퍼억!
"허억!"
지근 거리에서 전광석화의 속도로 펼쳐진 기습에 속절없이 가슴을 찍힌 트래퍼는 
신음을 토하며 뒤로 널 부러지고 말았다. 아방개가 고통스러워하는 트래퍼를 
내려다보며 혀를 찼다.
"쯔쯧, 직봉비타(直棒鼻打)의 일수조차 막지 못하면서......"
트래퍼는 입술을 앙 다물곤 벌떡 일어섰다.
"아방가이께서 반칙을 했기 때문입니다. 제대로 했다면 이처럼 쉽게 당하진 않았을 
것입니다."
태연한 표정으로 아방개가 분해하는 트래퍼를 향해 물었다.
"그게 반칙이라고? 그럼 무엇이 제대로인가 말해 보게."
"......"
트래퍼는 눈만 크게 떴을 뿐 대답을 하지 못했다.
"생과 사를 다투는 전쟁에서 핑계란 있을 수가 없네. 그리고, 조금 전의 그 기습은 
광견패사를 제대로 익혔다면 충분히 막아 낼 수 있었어."
아방개는 눈앞에 크게 다가선 루션의 성벽을 바라보며 말을 이었다.
"자네의 눈에 무공이란 게 광대의 몸짓처럼 우스워 보이고, 쉽게 따라 할 수 있어 
보이겠지만 그리 호락호락하지는 않다네. 대오각성한 존자들께서 틀을 잡고, 수 
십대의 걸친 조사들이 혼을 담은 게 무공이란 것일세."
"......!"
"헌데, 단 오일만에 형(形)을 익혔다고 시험해 달라니, 만일 내 고향인 무림에서 
그랬다면 초주검이 됐을 것이네."
트래퍼는 고개를 숙이고 말았다.
"말씀을 듣고 보니 무공이란 게 실로 새로운 세상임을 알겠습니다. 그럼, 제가 제대로 
익히려면 어느 정도나 수련을 해야 할 지요?"  
"장담할 수 없네. 한 초식을 제대로 몸에 익히기 위해서 일년을 수련해야 하는 경우도 
허다하니......."
트래퍼의 얼굴에 실망감이 역력했다.
"그렇게나 오래......"
아방개는 싱긋 미소를 지었다.
"너무 실망하진 말게, 그 반대로 단 하루만에 익히는 경우도 있으니까."
트래퍼의 호목이 크게 떠졌다.
"단 하루만에요?"
아방개가 고개를 끄덕였다.
"주군께서 바로 그런 분이시지."
아방개는 눈앞에 바짝 다가선 루션의 거대한 성벽을 바라보며 천천히 말했다.
"아마 저기서 우리는 그 분의 소식을 듣게 될 거네."
루션 시에 도착한 아방개와 트래퍼는 거창한 환대를 받았다. 군선이 닿은 나룻터에선 
취주 악대의 음악 소리에 맞춰 무희들이 노래하고 춤을 췄고, 그 한켠에서는 왕실의 
어릿광대들이 온갖 재주를 피워 흥을 돋우고 있었다. 그 요란한 환영행사를 구경하기 
위해 몰려나와 있던 많은 성민들이 군선에서 내리는 두 사람을 보고는 환호했다.  
잠시 뒤, 기다리고 있던 화려한 사륜 마차에 올라 탄 아방개와 트래퍼는 국왕의 친위 
기사대의 호위를 받으며 곧장 왕성으로 향했다.
제국의 직할지를 관리하고 있던 이 황자 루보를 죽이고, 뉴마스라는 신흥 강국을 세운 
풍운아 벤 크로거는 번득이는 대머리를 가진 사십 대의 장한이었다. 뉴마스 국의 
풍요로움을 대변하듯 화려하기 그지없는 왕궁의 대전에서 국왕 벤 크로거는 높은 
단상에 앉아 두 사람을 맞았다.
"하하하! 어서들 오시게."
아방개와 트래퍼가 예를 취하자, 벤 크로거는 호탕하게 웃으며 그들을 반겼다.
"그간 무적을 자랑하던 쟈이넨의 철갑 기사대가 그대들 때문에 코가 납작해졌으니 
과인이 무슨 상을 내려야 할지 고민되네 그려."
트래퍼가 고개를 숙인 채 대답했다.
"용병으로서 의당 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 그 말씀은 거두어 주십시오."
국왕은 기쁜 표정으로 말했다.
"허.. 겸손하기까지 하니... 명불허전, 과연 오넬의 맹호이오."
나이 든 한 문관이 앞으로 나섰다.
"전하, 콜린 성의 대 전과(戰果)는 아국(我國)의 전 기사들에게 귀감이 될 정도로 큰 
것이옵니다. 상을 물리거나 낮추어서는 기사들의 사기를 떨어뜨리게 되오니 
숙고하소서." 
"경의 말은 짐의 뜻과 일치하오."
뉴마스 국왕 벤 크로거는 크게 고개를 끄덕였다. 
"과인은 두 사람에게 공히 시니어 나이트의 작위를 하사하고, 각기 일천 호의 식읍을 
내리고자 하네."
군신들은 깜짝 놀랐다. 한 번의 전과로 천호장인 시니어 나이트의 작위를 받는 다는 
것은 너무도 파격적인 일이었다. 조금 전 거들고 나섰던 나이 든 문관까지도 흠칫한 
눈빛이었다. 그 두 사람의 능력이 뛰어나 국왕이 붙들고 싶어한다는 사실은 잘 알고 
있었지만.......
군신들의 동요를 눈치 챈 국왕이 사뭇 엄정한 목소리로 말을 이었다.
"이의가 있다면 누구든 이 자리에서 말하라."
군신들 누구도 감히 입을 열지 못했다. 헌데, 그 동안 침묵을 지키고 있던 아방개가 
가만히 고개를 들었다.
"국왕 전하, 외람 되오나 한 말씀 올리지 않을 수가 없습니다."
벤 크로거는 아방개를 주시했다. 콜린 성주 카이작의 전언이 없었다면 무시하고플 
정도로 비대한 몸에 괴이한 생김새의 사내였다.
"아방가이 현자께서 가르침을 준다면 내 경청하리다."
허락이 떨어지자마자 아방개는 서슴없이 입을 열었다.
"군주가 나라를 다스리는 법도 가운데 가장 중시해야 될 것이 상벌을 합당하게 하는 
것이라 들었습니다. 과한 상은 신하를 교만하게 하고, 가혹한 벌은 신하들의 사기를 
저하시키지만, 그보다 더 나쁜 것이 상벌에 일관성이 없는 것입니다."
벤 크로거의 두 눈이 커졌다.
"어째서 그렇소?"
"군주가 지침 없이 상벌을 마음대로 한다면 군신들은 공을 세우려 하기보다는 군주의 
비위를 맞추는 일에 더욱 매진하게 될 테니까요."
벤 크로거가 무릎을 탁하고 쳤다.
"현자의 말씀이 심히 옳소이다."
아방개와 트래퍼를 바라보는 벤 크로거의 눈은 더욱 빛나고 있었다.
"그럼 아방가이 현자께서는 스스로 어떤 상을 받아야 한다 생각하시오?"
"망명빈객에게 관직을 내리는 것은 적당치 않습니다. 그저 거처할 곳과 입을 옷가지, 
먹을 음식을 주시는 것만으로도 큰상이 됩니다."
망명빈객이라는 말에 벤 크로거의 두 눈에 적잖은 실망의 빛이 흘렀다.
"허... 두 영웅의 마음이 어디에도 머물지 않았다 하더니 사실이구려. 어떡하면 그 
마음을 얻을 수 있겠소?"
아방개는 고개를 숙여 보이고 말했다.
"마음이란 스스로도 어쩔 수가 없는 것입니다. 언제가 될지 모르오나 머무는 
동안만큼은 망명빈객을 환대 해주신 성은을 갚기 위해 애쓰겠습니다."      
두 사람이 완강히 작위를 받기를 거부하자, 벤 크로거로서도 어쩔 수 없이 고개를 
끄덕이고 말았다. 왕성 근처에 있는 대 저택에 두 사람을 머물게 하고 불편함이 
없도록 배려 한 벤 크로거는 차차 두 사람의 마음을 얻어 볼 생각이었다. 
화려한 대 저택에 들어서는 순간, 트래퍼는 좌우를 살피곤 아방개를 향해 급히 
물었다.
"어째서 그를 위해 조언을 한 것입니까?"
트래퍼는 담담히 대답했다.
"그의 신임을 얻기 위해서라네."
트래퍼가 눈을 크게 떴다.
"그는 쟈이넨 국의 히나스와 함께 주군의 주적(主敵)입니다."
아방개가 고개를 끄덕였다.
"그래서 더욱 신임을 얻으려 하는 것이네."
"......?"
트래퍼가 영문을 몰라 눈만 끔벅거리자, 아방개는 천천히 입을 열었다.
"그는 반역자이긴 하지만 신흥 강국을 일구어 낸 일대 풍운아일세. 군신들을 휘어잡는 
품이 보통이 아님을 자네도 보지 않았나?"
트래퍼는 고개를 끄덕였다. 그의 강렬한 눈빛 아래 군신들은 감히 고개조차 들지 
못했으니.
"더구나, 인재를 얻기 위해서는 스스로 몸을 낮출 줄도 아는 인물일세. 나라는 
부강하고 군주 또한 영리하니 뉴마스 국이 신흥 강국이 된 것은 어찌 보면 당연한 
일이지."
"그게 신임을 얻으려는 이유와 무슨 상관이 있습니까?"
"강성한 적으로써 강성한 적을 견제한다. 중원의 한 병법가가 한 말이네."
트래퍼가 눈을 크게 뜨고 물었다.
"이미 주적들끼리 싸우고 있질 않습니까?"
아방개는 고개를 가로 저었다.
"지금까지 싸움은 국지전이었네. 만일 쟈이넨 국이 본격적으로 침공해 온다면 뉴마스 
국도 위험해. 주군께서 근거를 마련하시기도 전에 한 나라가 일방적으로 커지는 것은 
아주 치명적이네." 
".......!"
"일단의 철갑 기사대가 전몰 당한 만큼 쟈이넨 국에서는 조만간 뉴마스를 치러 올 
것이네. 그때 우리가 뉴마스 국을 도와 쟈이넨 국이 일방적으로 커짐을 막는 것이 
어디에선가 근거를 만들고 계실 주군을 도와드리는 일이 될 것이기 때문이지. 
또한..."
아방개는 트래퍼를 보며 싱긋 미소를 지었다.
"이때가 아니고서 언제 이 곳의 허실을 파악해 둘 수 있겠는가?"
트래퍼는 다시 한 번 아방개를 찬탄의 눈빛으로 바라보았다. 잠시 후, 아방개의 
예상이 맞아떨어지고 있음을 알려주는 징후가 그들이 묵고 있는 대저택 앞에 
도착했다.   
"아방가이 현자와 트래퍼 대장은 급히 왕성으로 들라는 어명이오."
저택의 문을 열고 들어선 사신이 크게 외치고 있었다.
왕성의 대전으로 불려온 아방개는 심상치 않은 장내의 분위기를 보고 큰 일이 
벌어지고 있다는 것을 쉬이 짐작할 수 있었다.
"아방가이 현자와 트래퍼 대장에게 과인이 체면 불구하고 부탁을 드려야 하겠소."
아니나 다를까 두 사람이 빈객을 위해 마련 된 말석에 자리를 잡자마자, 단상 위에 
앉아 있던 뉴마스 국의 국왕 벤 크로거가 굳은 안색으로 입을 연 것이었다.
"본국은 역사는 비록 짧으나 대륙의 오대 강국과도 견줄 수 있는 국력을 가지고 
있다고 자부하오."
".......?"
부탁을 하겠다고 하고선 난데없이 자찬의 소리를 하다니...... 아방개가 실눈을 흠칫 
떠선 대머리 국왕을 세세히 바라보았다.
"헌데, 한 가지 문제가 있소이다."
".......?"
"두 빈객이 콜린 성으로부터 여기까지 오면서 봐서 알겠지만, 란트강을 끼고 있는 
본국은 운하와 수로가 매우 발달되어 있소이다. 해서 수군의 전력은 가히 대륙 
제일이라오."
아방개가 살짝 고개를 끄덕였다.
"전하께서 편중된 군사력으로 고민하고 계시다는 것은 이미 들어 알고 있었습니다."
국왕의 굳은 얼굴이 다소 풀렸다.
"이미 알고 있다니 내 말하기가 더 수월하구려. 기병의 전력을 향상시키고자 항상 
노심초사한 덕분에 이제 본국에는 꽤 많은 기사들과 기병들이 마련되었소."
"그럼 더 이상 문제 될 게 없지 않습니까?"
"군대의 전력이란 게 숫자 놀음이 아니라는 게 문제요."
고개를 가로 저은 벤 크로거가 아방개와 트래퍼를 직시했다.
"여기 군장들은 대부분 수군의 대장들이라 기병을 다루는 데에 익숙치가 않소. 해서 
이번 출정에 두 빈객이 함께 하여 나를 도와주길 바라오."
출정이라는 소리에 아방개는 눈을 흠칫 떴다.
"갑자기 무슨 일로 전하께서 친히 출정을.......?" 
"본국의 존망이 걸린 전쟁이기 때문이오."
벤 크로거가 사뭇 굳은 얼굴로 뉴마스 국이 직면한 상황을 설명하기 시작했다
오넬 산맥을 경계로 앙숙처럼 싸우던 쟈이넨 국과 알사스 공국이 최근에 휴전 협정을 
맺었다는 소식이었다. 먼저 휴전을 제의한 것은 쟈이넨 국의 히나스 왕으로 나이트 
한스가 이끌며 무적을 자랑하던 철갑 기사대 일단이 뉴마스 국에게 전멸 당한 것이 그 
직접적인 이유였다.
대륙의 중토에 있는 제후국들 가운데 문제되는 것은 알사스 공국 뿐이라고 생각하던 
히나스 왕에게 그 패배는 더 이상 신흥국인 뉴마스를 무시해서는 안 된다는 강력한 
경고를 해준 셈이었다. 
쟈이넨 국의 갑작스런 휴전 제안에도 불구하고 알사스 공국은 기꺼이 응했다. 쟈이넨 
국이 제시한 은밀한 제안, 중토를 양분하자는 데에 이견이 없었기 때문이었다. 알사스 
국으로서도 북으로 접경하고 있는 아즈난 국의 노왕이 죽고 왕자들 간에 내분이 일고 
있는 절호의 기회를 놓치고 싶지 않았던 것이었다.
쟈이넨은 뉴마스 국을 쳐서 평소 눈독을 들이던 브론트 서부 평원을 얻고, 알사스는 
내란에 휩싸인 아즈난 국을 합병할 수 있다는 데 이해가 맞아떨어지자, 휴전 조약은 
단기간에 이루어질 수밖에 없었다.
알사스 국과 암약을 맺어 전선을 최소화한 쟈이넨 국은 뉴마스 국을 치기 위해 이제 
전력을 란트 강변으로 집결시키고 있는 중이었다. 
"또한, 트래퍼 대장의 망명 문제도 이번 휴전에 아주 연관이 없지는 않소."
벤 크로거가 의미 있는 어조로 간략히 설명을 끝맺자, 아방개는 미간을 살짝 
찌푸렸다.
"저희들 때문에 곤란이 있으시다니 곤혹스럽습니다. 이제라도 저희 두 사람을 묶어 
알사스 국으로 보내시지요."
국왕이 화들짝 놀라서는 손을 내저었다.
"허.. 그게 무슨 말! 품에 안긴 새는 잡지 않는 법이오."
"......"
"내 단지 두 빈객이 애써 힘을 보태달라는 의미로 한 말이지 원망하여 한 말은 결코 
아니라오."
벤 크로거가 정색을 하자, 아방개는 고개를 숙여 보였다.
"전하의 대덕 함에 감복하여 이번 전쟁에 저희 두 사람은 최선을 다하겠습니다."
벤 크로거는 기쁜 얼굴로 말했다.
"두 맹장에게 거는 기대가 자못 크외다. 하하하!"
국왕의 호기로운 웃음소리가 대전을 울리며 여운을 다할 즈음, 아방개는 고개를 
들었다.
"국왕 전하, 그러기 위해서 한가지 말씀을 아니 드릴 수가 없습니다."
"무엇이오?"
"망명빈객이긴 하지만 출정을 하는 순간부터는 같이 싸우는 동지가 됩니다. 서로 믿지 
못한다면 어찌 큰 일을 같이 도모 할 수 있겠습니까?"
"당연하오. 거리끼는 게 있다면 모두 말하시오."
"제가 능력은 모자라오나 현자임을 자처하고 있는 이상, 선봉장이 되기보다는 중군에 
남아 전하께서 작전을 도모하는 데 일조를 하고 싶습니다."
"그거야말로 듣던 중 고마운 소리이거늘 왜 거리끼듯 말하는 것이오?"
아방개가 자신에게 쏟아지는 군신들의 시선을 버거워하며 말했다.
"그 소임을 제대로 하기 위해선 저에게도 모든 정보를 공개해 주셔야 한다는 
말씀입니다."
순간, 군신들 사이에서 동요의 소리가 새어 나왔다. 망명자에게 국가 기밀들을 모두 
알려줄 순 없는 일이었다.
"모두 조용하시오!"
일갈대성으로 군신들의 술렁임을 잠재운 벤 크로거는 아방개를 똑바로 바라보며 
말했다.
"그게 무슨 어려운 일인가? 아니, 되려 내가 부탁을 하겠소. 모든 정보를 열람하고 
부디 현명한 방책을 내어 주시게나."
"전하?"
한 문관이 급히 말하여 나서려 하자, 벤 크로거는 손을 내저었다.
"이미 결정한 일이니 누구도 나서지 말라!"
일언지하로 군신들의 소요를 물리친 국왕은 기쁜 표정으로 크게 말했다.
"결전을 앞두고 현자와 맹장을 얻은 것은 좋은 징조가 아닐 수 없소이다! 오늘 크게 
연회를 베풀고 본국을 침략 해 온 오만한 쟈이넨 국의 군대를 멸할 것을 각오하도록 
하겠소!"
잠시 뒤, 출정식을 겸한 연회가 왕성에서 벌어졌다. 풍악이 울리고 무희들이 춤을 
추며 분위기를 한껏 돋우는데 하얀 눈썹을 가진 한 노 문관이 벤 크로거 국왕의 곁에 
슬쩍 다가섰다.
"전하, 대체 어쩌실 생각으로.......?"
벤 크로가 술잔을 입에 대며 나직이 말했다.
"내 사람으로 만들면 그만 아닌가?"
"정히 떠나겠다고 한다면 요?"
국왕은 입에 대었던 술잔을 움켜쥐었다.
"떠나는 새를 그냥 놓아줄 바보는 아니요."
우두둑!
주철 술잔이 소리를 내며 우그러졌다.
일 왕자 파블로브는 베이른 남작을 위시한 신하들과 함께 낭트 왕성으로 귀환했다. 
성민들의 요란한 환대를 기대했던 일 왕자는 버렛과 근위기사대 만이 마중을 나온 
왕성의 썰렁한 분위기에 적잖이 당황했다.
"버렛 경, 어째 성민들이 보이질 않소이까? 센트 성주 클리스 경은 또 어디 있고?"
베이른 남작의 질문에 버렛이 난감한 표정을 지었다.
"일단 왕궁으로 드시지요. 여기서 말씀드리기는......."
얼굴이 순간적으로 흙빛이 되고 만 베이른 남작이 버렛에게만 들릴 정도로 나직이 
물었다. 
"이거 굴러 온 돌이 박힌 돌을 빼내려는 수작이 아니오?"   
버렛은 고개를 가로 저었다.
"그럴 생각이었다면 용일 공은 우리가 죽게 내버려두었을 겁니다. 그런 연후에 이 
왕자를 치는 것은 어린애도 생각할 줄 아는 수순이지요."   
"듣고 보니 그렇구려."
그렇게 수긍한 베이른 남작은 언뜻 이해되지 않는다는 표정으로 되물었다.
"그럼 이 썰렁함은 무슨 이유요?"
버렛의 얼굴이 더욱 곤혹스럽게 변했다.
"저로서도 전혀 예상치 않았던 일입니다만...... 성민들과 일반 군사들에게 이제 용일 
공은 우상처럼 되고 말았습니다."
이제 베이른 남작의 얼굴에선 핏기조차 찾을 수 가 없었다.
"아! 어찌 이런 일이......"
버렛이 재촉하여 말했다.
"일단 저하를 모시고 왕궁으로 드십시오."
왕궁을 향해 남북으로 길게 뻗은 대로를 일 왕자의 일행이 지나는 데도 성민들의 
반응은 시큰둥하기 그지없었다. 마주치는 성민들은 한결 같이 일 왕자를 향해 고개를 
숙이고 예를 표했지만 그게 형식적인 것임을 한 눈에 알 수가 있었다.
왕성이 가까워질수록 베이른 남작의 얼굴은 창백해져 가고만 있었다. 근위대장 버렛은 
혹여 그가 낙마라도 할 것을 염려해 그 곁에 말을 바짝 붙여야 했다.
화려한 사륜 마차의 열려진 창문으로 그 두 사람의 뒷모습을 바라보는 일 왕자의 
얼굴에서도 이제 더 이상 승전의 기쁜 빛은 찾아 볼 수가 없었다.  
낭트 왕궁은 다섯 개의 돔형 지붕들이 가운데 커다란 돔을 보좌하듯 빙 둘러 이어진 
독특한 형태의 성이었다. 작고한 선왕이 카이젠 제국이 대륙을 통일하기 이전에 이 
곳에 한때 번창했던 아즈 왕국의 전통을 잇는다는 명분 하에 그 시대의 건축 양식을 
모방해 지었기 때문이었다.
용일은 왕궁의 대전 가운데에 홀로 서서는 중앙 돔형 지붕이 만들어낸 둥글고 움푹한 
천장-아즈 양식에서는 천공을 상징한다 하여 메테오로라고 불리는-를 올려다보고 
있었다. 그 높다란 천장에는 메테오로라는 명칭답게 천공(天空)을 상징하듯이 수많은 
별자리가 그려져 있었다.
"왕자 저하께서 드십니다."
대전의 문을 열고선 율리어스가 고하자, 용일은 그제서야 시선을 내렸다. 잠시 뒤, 
낯빛이 헬쓱한 일 왕자 파블로브가 베이른 남작과 근위대장 버렛 등의 신하들을 
대동하고 대전으로 들어섰다.
"어서 오십시오. 저하."
용일이 한 손을 가슴에 대고 깍듯이 인사를 해 보이니, 그제서야 일 왕자는 그늘진 
얼굴에 어색한 미소를 지었다.
"대공께서 예서 기다리고 계셨군요."
대공이란 호칭에 용일은 붉은 입술 가에 잠시 씁쓸한 미소를 지었다가 거두었다.
"저하, 마중을 나가지 않은 것을 탓하지는 말아 주십시오. 괜한 오해를 불러일으킬까 
경계하여 그런 것이니 말입니다."
일 왕자가 황급히 손을 내저었다.
"그 무슨 말씀... 대공께서는 뭐든 편하신대로 하실 수가 있어요."
"......"
일 왕자의 목소리가 두려움으로 떨리자, 용일의 눈가에는 살짝 주름이 잡혔다. 그때 
베이른 남작이 얼른 한 발을 나서서는 말했다.
"저하, 일단 왕좌에 앉으소서."
"......?"
일 왕자가 눈동자를 굴려 용일의 눈치를 살피며 머뭇거리자, 베이른 남작은 다시 
말했다. 
"군신이 눈높이를 같이하여 대화를 나누는 법은 없습니다."
"그렇기야 하지만......"
일 왕자가 다시 자신의 눈치를 살피니, 용일의 얼굴은 더욱 굳어졌다. 베이른 남작이 
가시가 돋친 말을 내뱉어서가 아니었다. 용일이 얼굴빛을 편히 고쳐 말했다.
"저하, 여기는 저하의 궁궐입니다."
"......"
용일의 담담한 눈빛을 한 번 더 쳐다본 일 왕자가 슬몃 거리며 단상을 향해 걷기 
시작했다. 이때 왕자의 가장 측근인 베이른 남작조차 속으로 한 숨을 내쉬어야 했다.
'이번 내란을 겪으면서 더욱 유약해지셨으니...... 아!' 
신하들에게 왕자의 우유부단함이 자칫 용렬함으로 비춰질 것을 염려하는 베이른 
남작이었다.
일 왕자가 보석들로 장식 된 왕좌에 가서 앉자마자, 베이른 남작은 서둘러 입을 
열었다.
"저하, 콜린 성주께서 크나큰 공을 세우셨습니다. 먼저 그 노고를 치하하시옵소서."
일 왕자가 머뭇거리며 입을 열었다.
"용일 공, 정말 수고가 많으셨습니다. 원하시는 바가 있다면 뭐든 말씀만 하세요. 이 
왕좌만 아니라면 뭐든 들어 드리겠습니다."
왕좌에 앉고서도 두려움을 떨쳐 버리지 못하는 일 왕자가 한편으론 측은하게 느껴진 
용일이었다.
"저하, 제가 바라는 바는 전혀 없습니다."
"......?"
일 왕자 파블로브는 믿을 수 없다는 듯 눈을 둥글게 떴다. 그 기회를 놓칠 세라 
베이른 남작이 얼른 나섰다.
"크나큰 공을 세우고도 내세우지 않으니 용일 공이야말로 진정한 기사이십니다."
짐짓 크게 찬탄을 표한 베이른 남작은 왕좌를 향해 고개를 숙여 말했다. 
"저하께서는 그 뜻을 흔쾌히 받아들이시어 용일 공의 밝은 기상에 흠집을 내지 않도록 
하셔야 하옵니다."
일 왕자는 멈칫거리며 다시 용일의 눈치를 살폈다. 그저 사양의 말을 한 것이지 
정말로 그가 아무 것도 바라지 않는다고 믿을 순 없었다. 덜컥 베이른 남작의 말대로 
했다가 그가 노하기라도 하는 날엔......
일 왕자가 망설이자, 용일은 조용한 표정으로 입을 열었다.
"저하께서 지난 일을 염두에 두어 저를 경계하시는 듯 하니 한 말씀 아니 드릴 수가 
없습니다."
"......?"
"이 나라의 주인은 분명 저하이십니다. 저하의 국토아래서 제가 임시로나마 성주가 
되어 있으니 나라의 어려움을 몰라라 할 수가 없는 노릇이었습니다. 그래서 나선 
것이고 겨우 진정이 된 지금 과거의 일을 문제삼아 다시 혼란을 조성하고 싶지도 
않습니다."
베이른 남작은 이 기회를 놓칠 수가 없었다. 얼른 앞으로 나선 그는 왕좌를 향해 다시 
한번 깊이 고개를 숙여 외쳤다.
"저하! 용일 공의 높은 의기를 치사하소서."
용일이 그렇게까지 말하자, 적이 안도한 일 왕자는 기쁜 빛으로 입을 열었다.
"정녕 용일 공은 기사의 귀감이라 할 수 있겠습니다. 그렇다고 몇 마디 치사로써 
그토록 크나큰 공에 대한 보상을 끝낼 수는 없지 않겠습니까?"
베이른 남작이 빠르게 대답했다.   
"저하의 뜻이 정히 그러하시다면 용일 공에게 레알 성과 그에 면한 서북 4성을 
하사하십시오. 또한, 그가 봉신을 원치 않으니 대공 위의 자격으로 소공국을 개국토록 
허락하신다면 합당하지 않을까 하옵니다."
"아! 그게 좋겠소."
일 왕자는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 저 먼 변방의 서북 5개성을 끊어주고 소공국을 
세우도록 한다면 그는 왕성에서 아주 떠나야만 했다. 또한 어차피 소공국이란 것은 해 
마다 본국에 조세를 바쳐야하는 독립 영지가 확대된 개념에 지나지 않았으니...
나름으로 생색은 내면서 껄끄러운 상대를 변방으로 쫓아 보낼 수 있는 매우 합당한 
조처였다.
"우라질... 서북 5성이라 해 봐야 레알 영지말고는 모두 껍데기에 불과한 곳들이지 
않소?" 
센트 성주 클리스는 뜨거운 콧김을 내뿜으며 용일 공을 대신하여 작별을 고하러 온 
율리어스를 향해 말하고 있었다.
"리알 사막에 인접해 그 대부분은 메마른 황무지이고, 근자에는 몬스터들까지 자주 
출몰해 영민들 마저 떠나고 있다는 데 그런 곳을 용일 공께......"
울컥 화가 치민 클리스가 자리를 박차고 일어섰다.  
"베이른 남작의 그 가증스런 수작을 나로서는 도저히 참을 수가 없소. 지들이 누구 
땜에 살았는데 감히...... 내 당장 군대를 끌고 가서 왕궁을 박살 내 버리겠소이다!"
"왕궁을 박살 낸 다음엔 어찌 하시려고요?"
율리어스가 묻자, 클리스는 눈을 크게 뜨며 말했다.
"용일 공께서 왕위에 오르시어 아즈난 국을 다스리시면 될 게 아니오?"
율리어스는 고개를 가로 저었다.
"그건 주군의 뜻이 아닙니다."
수하들의 도움으로 체스트를 꿰어 입으면서 클리스가 말했다.
"일이 벌어진 다음에야 어쩌시겠소."
그가 무구까지 챙겨 들고 군막을 나가려 하자, 율리어스는 얼른 그 앞을 막아섰다.
"성주, 제발 진정하십시오."
"내가 지금 진정하게 생겼소?"
"그래도 주군께서 소공국이라지만 독립 국가를 열게 되지 않았습니까?"
"그래서 더욱 화가 나외다."
"...?"
"독립 국가이기 때문에 대공은 항시 거기에 머물러야 하며, 본국의 내정에는 상관할 
수 없다는 뜻이니, 이건 숫제 귀양을 보내는 것과 진배없지 않소."
"......"
율리어스가 일시 대답을 못하여 서 있자, 클리스는 그를 밀치고 밖으로 나가려 했다. 
그때 누군가 군막 안으로 들어섰다.
"근위대장이 여긴 어떻게......?"
군막 안으로 들어선 이는 중갑을 갖춰 입은 마스터 나이트 버렛 근위대장이었다.
"클리스 성주께서는 무구를 모두 갖추시고 어디를 가시려는 중이십니까?"
버렛의 물음에 클리스는 그를 쏘아보며 거침없이 대답했다.
"막 은혜를 모르는 쥐새끼들을 잡으러 왕궁으로 가려던 참이라오. 헌데, 버렛 
근위대장은 여기 웬 일이오? 중갑에 무장을 하신 걸 보니 친구를 만나러 오신 건 아닌 
듯 한데......"
버렛은 굳은 얼굴로 대답했다.
"인사차 용일 대공을 찾아뵈었더니 여기로 급히 가라 하시더군요. 선불 맞은 멧돼지 
가 날뛸지도 모르니 조심하라시면서 말이오."
"선불 맞은 멧돼지?"
클리스가 눈알이 튀어나올 듯 눈을 부릅뜨자, 버렛도 쌍심지를 돋우었다.
"왕궁에 쥐는 없소!"
순식간에 두 사람 사이에 팽팽한 긴장감이 감돌자 당황한 것은 율리어스였다.
"제발 진정들 하십시오."
일촉즉발인 두 사람 사이를 몸으로 가로막아선 율리어스였다.
"이건 대공께서 바라시는 바가 아닙니다."
당장이라도 검을 뽑아들 태세였던 두 사람은 대공이란 소리에 잠시 분기를 
가라앉혔다.
쉬잇!
열을 식히려는 듯 뜨거운 콧김을 길게 내뿜은 센트 성주 클리스가 자신의 앞을 
가로막은 율리어스를 향해 말했다.
"율리어스 경, 내 솔직히 묻겠소."
"......?"
"대공께서 정녕 본국을 원하지 않으시오?" 
율리어스가 눈을 흠칫 떴다.
"갑자기 왜 그런 질문을...?"
센트 성주는 눈을 크게 뜨고 되묻는 율리어스는 외면한 채 근위대장 버렛을 직시하여 
대답했다.
"본신의 능력만큼이나 큰 이상을 가지신 분이라는 건 어린애라도 알 것이오. 아직 
마땅한 근거가 없어 그 나래를 펼치시지 못하고 있다는 것도......"
"......"
버렛은 센트 성주가 기실 자신을 향해 얘기하고 있다는 사실을 잘 알고 있었다.
"그런 까닭에 내심으론 본국을 거두고 싶어하시지만 명분이 없어서... 아니, 우직한 
어떤 사람들이 희생될 것을 꺼려해 참고 계시다고 생각하오."
버렛의 얼굴이 붉어지고 말았다. 우직한 사람들의 대표격이 바로 자신임을 말하고 
있었으니.......
붉어지는 근위대장의 얼굴을 찬찬히 바라보며 클리스는 말을 이었다.
"아즈난 국을 위해 무엇이 옳은 일인지를 생각하기보다 그저 맹목적인 충성만이 
기사의 절개라는 신념을 가진 자들 때문에 말이오." 
센트 성주 클리스는 얼굴이 벌건 근위대장을 향해 냉랭히 물었다.
"근위대장! 아침과 저녁의 뜻이 다르고, 은혜를 원수로 갚으려 하는..., 군주의 
덕이라곤 전혀 없는 왕자를 위해서 검을 드는 것이 진정 제국의 기사도라 할 수 
있소?"
얼굴이 화로처럼 달아 오른 근위대장은 클리스의 냉소적인 시선을 감당치 못하여 
외면하고 말았다.
"후우..."
버렛이 묵직한 한숨 소리를 내뱉자, 클리스는 한 발 앞으로 나서며 은근한 목소리로 
말했다.
"전장에서 손을 맞잡았을 때, 나는 버렛 공의 마음이 어디에 있는 지를 이미 알았소."
클리스는 자신의 큼지막한 손을 앞으로 불쑥 내밀었다.
"그때처럼 내 손을 맞잡아 주시오. 존립마저 위태로운 변방의 소국인 본국을 대 
제국으로 만들어 주실 용일 공을 우리 함께 섬깁시다."
클리스의 간곡한 청원에 버렛은 두 눈을 감았다.
"......"
"......"
군막 안에 잠시지간 고요한 정적이 흘렀다.
얼마의 시간이 흘렀을까 버렛은 감았던 눈을 뜨곤 센트 성주를 가만히 바라보았다.
"성주, 이놈의 천성은 어쩔 수가 없나 보오."
클리스의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다. 
"버렛 공!"
버렛은 단호히 고개를 가로 저었다.
"이제 더는 권유치 마시오. 성주께서 왕궁으로 온다면 나는 근위대장으로서 맞설 
수밖에 없소."
클리스는 내밀었던 손을 거두며 두 눈을 부릅떴다.
"정히 그렇다면 어쩔 수 없지요."
냉랭히 외친 클리스가 빠르게 소드를 잡아 뽑으려는 순간이었다.
덜컥!
가까이 있던 율리어스가 그의 손을 굳게 붙잡아 버리니 소드의 크로스는 거푸집에 
부딪히며 요란스런 쇳소리만 한 번 냈을 뿐이었다.
"경은 왜 또....?"
"성주, 잠시 제 얘기를 듣고서 소드를 빼든지 하십시오." 
율리어스는 난감한 얼굴로 말을 이었다.
"대공께서 이 말씀은 함부로 하지 말라셨기에 따르고 있었습니다만 상황이 이 지경이 
되고 보니 아니 말씀드릴 수가 없군요."
그렇게 서두를 꺼낸 율리어스는 두 사람을 군막 가운데 있는 탁자에 마주 앉도록 
청했다. 그리곤 주변의 기사들을 물리고선 천천히 입을 열었다.
"어젯밤 대공께선 제게 이런 얘기를 들려주셨습니다. 어린 시절 정원에서 잘 익은 
무화과를 보셨답니다. 갈증이 나던 참이라 너무도 탐스럽게 익은 무화과를 꼭 먹고 
싶었던 대공께선 길다란 작대기로 무화과를 때려 나무에서 떨구셨답니다." 
거기까지 얘기한 율리어스는 두 사람을 번갈아 바라보았다.
"그 다음은 어찌 되었을까 대공께서 제게 물으시더군요."
무슨 긴한 얘기인가 잔뜩 기대하고 있던 근위대장 버렛과 센트 성주 클리스는 둘 다 
황당한 눈빛이 되고 말았다.
"......?"
"......?"
의문을 표하는 두 사람을 향해 율리어스는 천천히 말을 이었다.
"잘 익은 무화과를 작대기로 때렸으니 필시 터졌겠노라 대답하니 대공께서 미소를 
지으시곤 고개를 끄덕이셨습니다. 그리곤 '나무 위에선 그토록 탐스럽고 군침이 돌게 
하던 과실이 으깨어져 곤죽이 된 것을 보니 식욕이 달아나 억지로도 먹을 수가 
없었다.' 하시더군요. 마침 지나던 늙은 정원사가 실망하고 계신 대공을 보고 
말했답니다. 잠시만 더 기다렸더라면 잘 익은 무화과가 제 무게에 겨워 수북히 쌓인 
낙엽 위로 떨어져 온전했을 것이라고요. 그 이후로 대공께서는 나무에 달린 과실을 
억지로 따려 하신 적이 없으셨답니다."
두 눈을 둥글게 뜨는 두 사람을 향해 율리어스가 차분한 미소를 지어 말했다. 
"그게 지금 대공의 심정이십니다."
클리스가 여전히 의문스런 눈빛으로 물었다.
"대공께선 어떤 연유로 과실이 제 스스로 떨어질 것이라 생각하고 계신 거요?"
율리어스가 잠시 곤혹스런 표정을 지었다.
"그것까지는 미처 묻지 못했습니다."
클리스의 낯빛에 실망이 어리려는 순간이었다.
"가을 바람에 흔들린 과실이 떨어짐은 자연의 이치요."
군막의 문에서 들려 온 뜻밖의 목소리에 장내에 있던 세 사람은 깜짝 놀라고 말았다.
"대..대공?"
군막의 문을 열고 들어선 사람은 하얀 두건으로 갈색 머리를 정갈히 묶은 용일이었다. 
분분히 자리에서 일어서는 세 사람을 가만히 손짓하여 앉게 한 용일은 담담한 
눈빛으로 말을 이었다. 
"나뭇잎이랄 수 있는 민심과 군심은 이미 떠났고, 문무 제신들 마저 왕자의 변덕에 
실망을 하고 있소. 이제 베이른 남작 혼자서 버티고 있으나 그 자신도 역부족이라는 
사실을 잘 알고 있소."
버렛이 눈을 크게 뜨자, 용일은 그를 향해 씁쓸한 미소를 지어 보였다.
"근위대장께선 나에 대해 크게 실망하는 표정이로군요."
"......"
용일은 가볍게 고개를 저으며 말했다.
"나도 인간이니 어찌 욕심이 전혀 없을 수 있겠소? 그런 나를 탓한다면 겸허하게 
받아들이리다. 다만..."
잠시 말을 끊었던 용일은 버렛의 두 눈을 직시했다.
"왕자에게 나는 왕권을 지킬 수 있는 기회를 주었소. 그가 이 기회를 놓친다면 
나로서도 더 이상 욕심을 감출 수는 없지 않겠소?"
버렛은 감히 용일의 갈색 눈을 정면으로 바라 볼 수 없어 고개를 떨구고 말았다. 
"대..대공, 그 정도가 욕심이라면 저희 같은 자들은 탐욕의 화신이라 해야 옳습니다."
용일이 앞으로 다가가 그의 불끈 쥐어진 두 손을 가만히 잡았다.
"버렛 공, 만일 과실이 스스로 떨어져 내린다면 그때 나를 도와 온전히 해 주실 순 
없겠소? 아즈난 국의 백성들을 전란으로부터 지켜내는 것도 마스터 나이트의 임무... 
그리고, 내 약속하건대 파블로브 왕자와 선왕의 식솔들은 모두 안전히 보호할 것이며 
내 뜻하는 바를 이루는 훗날 영지를 되돌려 복권시킬 것이오."
용일은 손아래에서 그의 꽉 쥐어진 주먹이 부르르 떨리자, 차분히 물었다.
"정녕 나를 못 믿겠소?"
근위대장 버렛이 마침내 움켜쥐었던 두 손을 스르르 풀고 말았다.
"대공을 믿지 않는다면 그 누구를 믿겠습니까?"
용일은 환한 얼굴로 그의 두 손을 꽉 잡았다.
"정말 고맙소!"
잔뜩 긴장해 있던 클리스와 율리어스 두 사람의 얼굴에도 환한 미소가 피어올랐다. 
용일이 버렛의 한 손을 이끌어 센트 성주의 손에 올리며 말했다.
"두 사람, 이제 전처럼 손을 맞잡으시오."
클리스는 얼른 버렛의 손을 꽉 움켜쥐었다.
"저로선 너무도 기다리던 순간입니다."
그때 한 쪽에 멀거니 앉아 있던 율리어스가 입을 열었다.
"대공, 저만 빼놓으시다니 너무 하시는 게 아닙니까?"
그 답지 않은 심통 어린 목소리에 용일은 파안대소를 하고 말았다.
"하하하! 율리어스 경이 단단히 화가 났구려."
버렛이 얼른 용일의 손에서 한 손을 거두곤 율리어스의 손을 대신해 잡았다.
"율리어스 경이 아니었다면 난 미몽에 휩싸여 진작에 죽었을 것이오."
그렇게 되자, 세 사람은 손을 맞잡고 용일 혼자만 떨어지고 말았다.
"허...! 이제 세 사람이 한 통속으로 나를 무시하는구려."
센트 성주 클리스가 미소를 지은 채 답했다.
"대공께선 마음의 손으로 우리 세 사람을 붙잡고 계시지 않습니까?"
나머지 두 사람이 공감하여 크게 고개를 끄덕였다. 뿐만 아니라 현재 그들의 길은 
서로 다르나 한 가지로 대공을 사모하고 있다는 사실에 진한 형제애마저 느끼고 
있었다. 그 사실을 먼저 입으로 꺼낸 것은 근위대장 버렛이었다.
"우리 세 사람이 이렇게 손을 맞잡고 있으니 정말로 든든하오. 해서 내 한 가지 
제안을 하려 하오."
"......?"
"......?"
"대공께서 허락하신다면 이 자리에서 세 사람이 의형제 결의를 맺어 대공과 함께 
평생을 같이 하는 게 어떻겠소?"
두 사람이 마다할 리가 없었다. 헌데...
"그건 내가 반대요."
"대..대공?"
눈을 화들짝 뜬 세 사람을 바라보며 용일이 짐짓 질시어린 눈빛을 내쏘았다.
"나를 빼 놓는데 어찌 허락 할 수가 있겠소."
센트 성주가 여전히 환한 얼굴로 대답했다.
"대공, 군신간에는 예가 엄격한데 어찌 의형제를 함께 맺을 수가 있겠습니까?"
율리어스도 거들었다.
"절대 불가하옵니다. 대공의 신분이 어디 보통이십니까? 저희 같은 범부들과 함께 
하려 하시다니... 부디 노여움을 거두소서."
그 말에 두 사람의 시선이 일제히 율리어스에게 쏘아졌다.
"......?"
".....?"
대공의 출신내력이 범상치 않음을 진작부터 느끼고 있던 두 사람으로선 궁금하지 않을 
수가 없었다. 자신이 실수를 했다는 것을 깨달은 율리어스의 얼굴이 곤혹해지고 
말았다.
"대..대공! 제가 실언을......"
용일은 싱긋 미소를 지어 보임으로써 곤혹해하는 그를 편안히 해주었다.
"형제끼리 감춤이 있어서야 되겠는가? 그건 실언이 아니라네."
용서와 허락을 동시에 얻은 율리어스는 사뭇 궁금해하고 있는 두 사람을 향해 낮지만 
엄정한 목소리로 말했다.
"대공께서 바로 카이젠 제국의 제 29대 황제, 세빌로이 쿠로발 이안 폐하이십니다!"
순간, 근위대장 버렛과 센트 성주 클리스의 두 눈은 금방이라도 튀어나올 듯 커지고 
말았다. 지금까지 보여준 대공의 그 엄청난 기도가 어디서 기인 된 것인지를 그 두 
사람은 동시에 깨닫고 있었다. 바로 저 위대한 영웅 오우너 이안 대제의 혈통이셨던 
것이다.
"아!"
탄성 소리와 함께 제국의 기사 출신인 두 사람의 무릎이 절로 꺾이고 있었다.
"카이젠 제국은 영원할 지어다! 황제 폐하 만세!"
무릎을 꿇은 두 사람이 자신의 발에 입을 맞추려 하자, 용일은 두 사람을 얼른 일으켜 
세웠다.
"그 인사를 받기엔 너무 이르오."
"......?"
"황성을 되찾아 제국의 깃발을 다시 올리는 날, 바로 그 날... 내 황제로서 당당히 
그대들의 인사를 받겠네."
용일의 갈색 눈동자에 은은한 서기가 번득이고 있었다. 
세 사람은 용일이 지켜보는 가운데 형제 결의를 맺었다. 나이가 가장 많은 센트 
성주가 맏형이 되었고, 근위대장 버렛이 둘째 자리에 섰다. 삼십대 초반으로 가장 
젊은 율리어스가 말 석을 차지하자, 센트 성주 클리스는 유리잔에 술을 반쯤 채우고 
말했다.
"비록 형식이 중요치는 않겠으나 이 순간 서로의 피를 나누어 결의를 엄숙히 하고자 
잔을 반만 채웠소."
품에서 반짝이는 작은 묵도, 기사의 상징이며 자존심을 의미하는 허트 소드를 꺼내든 
클리스는 망설이지 않고 자신의 약지를 베었다. 붉은 선혈이 뚝뚝 솟아서는 반쯤 빈 
잔으로 떨어져 내렸다.
이어 버렛이 감격스런 표정으로 품에서 허트 소드를 뽑아 들었다.
"영원히 쓸 일이 없을 줄 알았던 네가 이 영광된 자리에서 빛을 발하게 되었구나!"
그 또한 서슴없이 약지를 베어 선혈을 떨궜다. 이제 율리어스의 차례였으나 그는 
난감한 얼굴이 되고 말았다.
"제국의 서품을 받지 못한 저는 막칼로나마 대신하겠습니다."
율리어스가 롱소드를 잡아 뽑으려하자, 용일이 가만히 나섰다.
"경은 이걸 받게."
험난한 여정을 상징하듯 군데군데 이빨이 빠진 묵빛 소도는 도무지 칼이라고 할 수가 
없었지만 그 빛깔만큼은 달이 없는 밤하늘처럼 새카맸다.
"대공...?"
율리어스가 폐하라 부르지 못함은 황성을 되찾기 전에는 절대 칭하지 말라는 엄명 
때문이었다. 용일이 차분히 가라앉은 음색으로 말했다.
"이 허트 소드는 나를 처음으로 황제라 불러준 사람의 것이네."
율리어스는 물론 나머지 두 사람의 눈이 함지박만큼 커졌다. 저 이빨 빠진 허트 
소드가 바로 브론트 황성을 끝까지 사수한 인물, 그랜드 마스터 나이트이며 제국 
기사대장인 빌로엔 백작의 것이란 말인가?
"대..대공! 소신이 어찌 감히.... 받들 수가 없습니다."
율리어스가 무릎을 꿇으며 떨리는 목소리로 대답하자, 용일은 찬찬히 고개를 저었다.
"이건 영광이 아니며, 또한 경에게 내리는 것만도 아니오. 여기에 담긴 수만 고혼의 
한을 삭여야 하는 굴레를 이제 일심동체가 된 세 의형제에게 동시에 지게 하는 
의미라네."
서 있던 두 사람마저 황급히 무릎을 꿇었다.
"대공!"
용일이 무릎을 꿇은 세 사람을 기쁜 빛으로 바라보며 말했다.
"경들이라면 백작께서도 기뻐할 것이라고 나는 믿네."
"아...!"
빌로엔 백작의 것임이 확인되자, 세 사람은 동시에 신음을 흘리고 말았다. 제국의 
개국 공신 쿠로발 대공이 기사도를 확립한 이후로 거기에 가장 근접한 기사로 
평가되어지는 빌로엔 백작의 허트 소드가 눈앞에 있었던 것이다.
마침내 율리어스는 떨리는 손으로 허트 소드를 받아들었고, 두 의형을 따라 약지를 
베었다. 핏물이 섞여 들어 술잔이 그득 해지자, 격앙된 표정으로 클리스는 입을 
열었다. 
"이제 세 형제의 정혈이 여기 모였소. 오늘 마침 밤하늘에 콜드 문이 떠올랐으니 그 
빛을 여기에 받아 맹세를 신성히 할 것이오." 
대륙에 뜨는 두 개의 달 중 핫 문(염월; 炎月)은 밝고 선명하여 탄생 신을 
상징하는데, 그에 비해 아주 희미하며 차가운 콜드 문(빙월; 氷月)은 역으로 죽음의 
신을 상징했다. 클리스가 콜드 문에 맹서를 바친다는 것은 죽어서도 형제의를 
다하자는 의미였던 것이다.
잠시 군막을 나가 콜드 문의 정기를 담아 온 클리스는 용일과 두 의형제가 지켜보는 
가운데 먼저 한 모금을 들이켰다. 버렛이 이어 마셨고 율리어스가 마시자, 클리스는 
유리잔을 두 손으로 공손히 잡곤 용일을 향해 바쳤다.
"대공께서 저희들의 약속을 영예롭게 해주소서!"
용일은 기꺼이 유리잔을 받아들곤 남아있던 그들의 맹세를 단숨에 마셔버렸다. 빈 
유리잔을 손위에 올린 용일이 가만히 말했다.
"아즈난국 이십 육 성을 얻는 것 보다 세 형제와 인연을 맺은 것이 더 기쁘오."
세 사람이 감사하여 고개를 숙이자, 용일은 유리잔을 뒤로 내던져 깨 버렸다.
쨍그랑!
유리가 깨지는 요란한 소리에 세 사람이 황급히 고개를 드니, 용일은 깨끗한 미소를 
지었다.
"그대들의 맹세가 담겼던 술잔을 깬 것은 그대들만큼은 나를 보필함에 형식에 
구애받지 말라는 뜻이오!"
황제의 깊은 신뢰에 감격한 세 사람은 더욱 깊이 고개를 숙였다. 
그 후 용일과 세 의형제는 밤새도록 대화를 나누었고, 새벽빛이 밝아 와서야 후일을 
기약하며 헤어졌다.
해가 저 멀리 시엘 성 위로 떠올라 낭트 평원을 비추자, 낭트 왕성의 거대한 부교가 
잠들었던 성벽을 깨우며 내려졌다.
두두두두! 
레알 성의 오백 기사대가 세찬 말발굽 소리를 토하며 부교 위를 달려 나와서는 밝은 
햇살이 눈부신 낭트 평원으로 줄지은 채 힘차게 내달았다.
"휴우우!"
낭트 왕궁의 메테오로 대전에서 일왕자 파블로브는 안도의 숨을 길다랗게 내쉬고 
있었다.
"그가 순순히 레알 성으로 떠났다니 이제야 두발을 뻗고 잘 수가 있겠구려."
베이른 남작이 여전히 굳은 얼굴로 대답했다.
"저하, 잠시 걱정을 던 것일 뿐으로 이제부터가 중요합니다."
"......?"
"저하께서는 서둘러 그에 대한 단단한 채비를 하셔야 합니다. 전국에 왕명을 내려 
은둔 기사들을 모집하여 전란으로 피해를 본 근위 기사대의 수를 조속히 벌충하시고, 
성주들을 단속하시는 동시에 각 성으로부터는 정병을 차출해 왕군을 강하게 하셔야만 
합니다. 또한, 비록 적은 수이지만, 이 왕자에 동조했던 왕위 마법사들을 벌하지 
마시고 회유하시면 적지 않은 도움이 될 것입니다."
일순 단하의 문무제신들이 술렁거렸고, 잠시 후, 그중 늙은 문관이 조심스럽게 나서서 
물었다.
"베이른 남작, 그 말씀은 용일 공을 적으로 하겠다는 뜻이오?"
베이른 남작은 고개를 끄덕였다.
"당연하지요."
문무제신들의 술렁거림이 더욱 커지자, 술렁거림을 한 번에 없애버리려는 듯 베이른 
남작은 단호히 외쳤다.
"하늘에 태양이 두 개일 수 없듯이 한 나라에 왕좌도 결코 두 개일 수는 없소이다." 
아까 나섰던 노 문관이 의문스런 표정으로 다시 물었다.
"소공국을 만들라 하신 건 남작이시지 않소?"
"그거야 그를 안심시키기 위해서요."
"......?"
"혹여 그가 불만을 가지고 성내에서 소요를 일으킨다면 당장 우리로선 감당할 방법이 
없었기 때문이에요."
그렇게 말한 베이른 남작은 당황한 기색이 역력한 일 왕자를 향해 목청을 높였다.
"저하, 그가 강한 것은 사실입니다만, 결코 그를 두려워해서는 아니 되십니다. 
저하께선 바로 본국의 군주이십니다."
일 왕자가 부담스런 얼굴로 입을 열었다.
"하지만... 괜히 긁어 부스럼을 만들 필요가 있을까? 그가 직접 사심이 없음을 
말했고, 순순히 레알 성으로 돌아감으로써 사실을 증명했는데......."
"저..저하?"
베이른 남작이 눈을 크게 뜨자, 일 왕자는 다소 급히 말을 이었다.
"더구나, 서북 오성 정도야 있으나 마나한 영토가 아니오?"
약한 모습을 보이는 왕자를 보며 베이른 남작은 속으로 긴 한숨을 토해야 했다.
"저하, 영토의 크기가 문제가 아닙니다. 그는 이미 클리스 성주를 비롯해 이번 내전에 
참가한 성주와 변방 관리들의 지지를 받고 있습니다. 시간이 지날수록 그의 영향력은 
커질 것이며 반대로 저하의 왕권은 위축되고 말 것입니다."
"......!"
일 왕자의 얼굴이 핼쑥해지자, 아까 나섰던 노 문관이 조심스레 입을 열었다.
"저하, 신의 생각은 베이른 남작과 조금 다릅니다."
베이른 남작이 백미를 흠칫 뜨고 그를 쏘아보았으나, 귀가 엷은 일 왕자는 고개를 
끄덕이며 벌써 묻고 있었다.
"그래 이엘 경의 의견은 무엇이오?"
"본국은 이제 막 내전이 종식되었습니다. 그런데, 불명확한 이유로 다시 내전의 
소용돌이로 말려든다는 것은 그 종국이 심히 두렵습니다."
베이른 남작이 발끈하여 외쳤다.
"불명확하다니? 이엘 경 그대는 눈이 없는가?"
"......!"
노 문관이 중추가 막혀 말을 못하자, 일 왕자는 살짝 눈살을 찌푸렸다.
"남작, 이엘 경에게도 말 할 기회를 주시오."
귀가 엷은 만큼 모든 신하의 얘기에 귀를 기울이는 일 왕자였다. 아니, 그는 
그것이야말로 성군의 덕목이라고 생각하는 인물이었다.
"......"
왕자가 다소 불쾌한 기색을 내비치자, 베이른 남작으로서도 어쩔 수 없이 입을 다물고 
말았다. 대신 눈을 흘깃 떠 노 문관을 직시했다. 만에 하나 그가 허튼 소리를 
내뱉는다면 그걸 빌미 삼아 어떻게든 좌천시켜 버릴 심산이었다.
사실 전쟁에는 하등 쓸모가 없는 문관들이 아즈난 국의 조정에 득시글거리는 것이 
베이른 남작의 또 다른 고민이었다.
인재를 총애하던 선왕께서 후덕하게 대우하자, 자칭 현자라는 어중이떠중이가 대륙 
각처에서 몰려들었다. 그러다 보니 넘쳐나는 현자(?)들... 낭트 왕성에는 돌부리 보다 
현자들이 많다는 우스개 소리가 나돌 정도였다.
그 지경이다 보니 현자(?)라는 자들은 자신들을 돋보이게 하기 위해 유창한 언변이나 
궤변으로 치장했고, 그런 상당수가 조정에 입관하여 문신이 되었다.
일 왕자는 듣기 좋은 말로 지껄이는 문관들을 총애했고, 무뚝뚝한 무관들에겐 다소 
소홀했다. 많은 무관들이 이번 내란에 이 왕자에게 가담한 이유이기도 했다.
똑똑한 척 하던 문관들은 정작 위기에 처하자 꿀 먹은 벙어리가 되더니, 이제 위기가 
가시자 다시 궤변으로 득세하려는 수작이었다. 그러니 선왕의 유훈공신 베이른 
남작으로서 어찌 용서 할 수가 있겠는가.
저 무능한 궤변가들을 한 꾸러미로 담아 레알 성으로 보내버렸으면 일거양득이 되지 
않을까 라는 생각마저 잠시 한 베이른 남작이었다. 
'후.. 쓸데없는 생각... 그는 한 눈에 저들이 쓸모 없음을 알아 낼 것이다.'
베이른 남작이 잠시 딴 생각을 하는 사이 꾸물거리던 노 문관이 입을 열고 있었다.
"본국이 내란에 휩싸였다는 사실은 지금쯤 대륙 전체가 다 알고 있을 것입니다. 특히 
접경한 알사스 국에서 이 사실을 모를 리가 없지 않습니까?"
"그거야 그렇지!"
왕자가 맞장구를 치자, 노 문관은 더욱 말을 빨리 했다.
"알사스의 카트 왕은 제국 시절부터 야심가입니다. 그런 나라가 이런 기회를 놓치려 
하겠습니까?"
"흥!"
베이른 남작이 기다리고 있었다는 듯 콧소리를 내뱉었다.
"알사스 국이 비록 강국이긴 하나 쟈이넨 국과 싸우기도 벅차오. 더구나, 남쪽으로 
신흥 강국인 뉴마스를 견제도 해야 하고... 무슨 여력으로 우리나라를 침범하겠소?"
이번엔 노 문관도 지지 않고 대답했다.
"국가 간의 정세란 수시로 변하는 법입니다. 이번에 단 시간에 내란이 종결이 
되었기에 망정이지 길게 갔더라면 생각만 해도 아찔합니다."
그의 의견이 틀린 것만도 아니라 베이른 남작으로서도 대 놓고 반박할 수는 없었다. 
다만....
"그 말이 틀리지는 않소. 하지만, 지금껏 알사스 국의 동태에는 변화가 없고, 
국내에는 위험한 적이 있으니 단연 먼저 그 우환을 제거하는 것이 옳아요!"
노 문관이 눈을 크게 뜨고 말했다.
"그럼, 남작께 묻겠소이다. 만일 그를 공격한다면 이길 승산은 얼마나 됩니까? 아니, 
얼마나 시간이 걸리겠습니까 라고 물어야 정확하겠지요."
"......!"
베이른 남작이 흠칫 하자, 노 문관은 여유로운 표정으로 말을 이었다.
"남작께서 장군이 아니시니 대답을 못 하시는 건 당연하십니다. 그럼, 근위대장이신 
버렛 공께 이 질문을 드려보죠." 
굳은 얼굴로 일관되게 침묵을 지키고 있던 근위대장 버렛은 장내의 시선이 일제히 
모아지자 대답을 하지 않을 수가 없었다.
"저하... 솔직히 승리조차 장담할 수가 없습니다."
근위대장의 대답은 베이른 남작에게는 청천벽력 성처럼 들렸다. 
승리를 자신 할 수 없다는 근위대장 버렛의 말에 기세가 잔뜩 오른 노 문관의 
목소리는 자못 커졌다. 
"저하, 강한 그와 직접적인 싸움은 피할 수 있으면 피해야 한다는 게 신의 
생각이옵니다. 더구나 그 스스로가 야심이 없음을 밝혔는데도 굳이 위험을 야기하실 
필요가 있겠습니까? 차라리 저하께서는 더욱 큰 상으로서 그를 달래고 어루셨다가 
알사스 국의 군대가 쳐들어 올 경우에는 그를 보내어 막게 하시는 것이 좋을 듯 
합니다."
"옳거니...!"
왕자가 무릎을 탁 쳤다. 
"바로 나의 생각과 일치하오!"
손쉽게 결론을 내린 왕자는 무거운 낯빛인 베이른 남작을 바라보며 말했다.
"중론이 이러하여 당장 그를 치는 것은 아무래도 무리인 것 같소. 그것만 빼곤 남작의 
의견대로 모두 따를 터이니 얼굴을 그만 펴시오."
베이른 남작은 굳은 노안을 숙이고 말았다. 이미 군주가 결론을 내린 이상 더 말을 
했다고 될 일도 아니었다. 그보다는 크나큰 충격으로 더 말 할 기운을 잃었다는 것이 
정확했다.
"송구하옵니다."
베이른 남작의 희미한 목소리가 메테오로 대전에 쓸쓸히 내려앉고 있었다. 
"이보오. 근위대장! 어찌 그대답지 않은 대답을 한 것이오?"
대전을 나오자마자, 베이른 남작은 버렛을 붙들곤 따지듯 묻고 있었다.
"......" 
"저 궤변가들이 현재 누리고 있는 영화를 유지하려고 저하의 총명을 흐려 화를 복으로 
보이게 하고 있음을 정녕 모른단 말이오?" 
"......"
재차 다그침에도 근위대장이 묵묵부답이자, 베이른 남작은 가슴을 치며 말을 이었다.
"자신들의 영화를 위해서라면 간이든, 쓸개든 가리지 않을 자들의 말에 동조하다니 
버렛 공마저 변한 것이오?"
순간 버렛의 얼굴이 붉어졌다.
"남작께서 제게 무슨 말을 해도 좋습니다만 사욕을 위해서라는 모욕만큼은 참아 
주십시오."
베이른 남작이 얼른 되물었다. 
"그럼 대답을 해 보시오. 대체 무슨 까닭으로 승산이 없다고 저하께 아뢴 것이오?"
버렛이 호목을 치켜 뜨고 말했다.
"말 그대로 승산이 없기 때문이었습니다."
"승산이 없다니...? 그가 아무리 강하다지만 십만 대군을 만들어 간다면 상대가 될 순 
없소이다."
버렛은 단호히 고개를 저었다.
"아무리 많은 대군을 동원하더라도 대공을 이길 수 없는 필연의 이유가 있습니다." 
"그게 무슨......?"
베이른 남작의 커진 눈을 바라보며 버렛은 대답했다.
"이번 내전에서 구함을 받은 본국의 기사들은 누구도 대공을 적으로 생각지 않고 있기 
때문입니다."
"......!"
"아니, 어떻게 하면 그 은혜를 갚을지 고민하고 있다는 게 더 정확하겠습니다. 그런 
군대를 끌고 가서 과연 누가 승리를 장담할 수 있겠습니까?"
거듭 된 충격으로 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜨고 있는 베이른 남작에게 그것은 결정타와 
같은 소리였다.
"......"
"더 하실 말씀이 없으시면 이만 물러가겠습니다."
베이른 남작을 향해 가볍게 고개를 숙여 보인 버렛은 그대로 뒤돌아 복도를 걸어 
가버렸다.
뚜벅 뚜벅!
버렛이 무거운 발걸음으로 복도의 끝에 다다랐을 때였다.
"버렛 공!"
뒤에서 들려온 베이른 남작의 낮지만 또렷한 목소리에 버렛은 걸음을 우뚝 멈추었다.
"나는 결코 용납하지 않을 것이오!"
버렛의 육중한 몸이 흠칫거렸다. 무엇을 용납지 않겠단 말인가? 용일 공의 야심을... 
아니면 자신을...... 한 번 눈을 질끈 감았다 뜬 버렛은 천천히 몸을 돌려 복도 저 안 
쪽에 서 있는 베이른 남작을 바라보았다.
복도의 어두운 조명 아래서 두 사람의 시선이 부딪혔다.
"제 가슴도 남작 님만큼이나 뜨겁다는 것만은 알아주십시오."
그 말을 남기고 버렛은 몸을 돌려 홀연히 복도를 나서 버렸다. 이제 눈을 부릅뜬 
베이른 남작만이 어두운 복도에 홀로 남아 있었다.
뿌드득!
그의 앙 다물리는 입술 사이로 이를 부딪는 소리가 흘러 나와 정적을 깨뜨렸다.
"아이구! 어서 오십시오. 성주님!"
드웨인이 레알 성안으로 오백 기사대를 이끌고 들어서는 용일을 반가이 맞고 있었다.
"이제나저제나 오시기만을 기다리다가 이 놈의 목이 다 빠지는 줄 알았습니다요."
드웨인이 목을 빼는 시늉까지 해가며 호들갑을 떨자, 율리어스가 눈가를 살짝 찌푸려 
말했다.
"드웨인 경, 너무 경망스럽지 않소. 그리고, 주군께선 이젠 한 성의 성주가 아니라 
소공국의 대공이시외다."
드웨인이 매눈을 동그랗게 떴다.
"소 공국의 대..대공이시라면... 헛! 그럼 독립된 나라를 세우시게 되었다는......?"
"그렇소이다. 대공께서 이번에 너무도 큰 전과를 올리셨소."
"아하! 이거야말로 큰 경사로군요!"
그야말로 얼굴이 한 낮의 태양처럼 환해진 드웨인이 용일 앞에 다시 한 번 고개를 
숙였다.
"드디어 뜻을 이루셨으니 진심으로 축하드립니다!"
용일이 입가에 살짝 미소를 지었다.
"그 축하가 어찌 내게는 드디어 녹봉을 받을 수 있게 되어 기쁘다는 말로 들리네."
드웨인이 얼굴을 붉혔다.
"그렇게 직접 대 놓고 말씀하시면 소인이 어찌 얼굴을 들겠습니까요? 물론 밀린 
녹봉이 꽤 됩니다만......"
"역시 자네다워. 하하..."
용일이 실소를 터뜨리자, 드웨인이 매눈을 영악스럽게 번득여 물었다.
"대공, 내친 김에 묻겠습니다. 소공국이라면 영지가 꽤 될 텐 데요... 그래 어디 
어디를 받으셨습니까?"
그로선 당연한 질문이었다. 영토의 크기를 알아야 요구할 녹봉의 규모를 계산할 게 
아닌가.
용일이 드웨인의 부푼 기대로 번득이는 눈을 바라보며 선선히 대답했다.
"레알 성과 그에 면한 서북 4 성이네."
"예?"
드웨인이 일시 못 알아듣자, 용일은 재차 말했다.
"이 근처 서북 5 성이 모두 소공국의 영토란 말일세."
잔뜩 기대에 부풀었던 드웨인의 눈이 황당그레 커졌다.
"겨..겨우 그게 전부란 말입니까?" 
용일이 고개를 끄덕이는 순간, 드웨인은 머리를 꽉 감싸 쥐며 몸을 부르르 떨었다.
"거기다 쭉정이도 이런 빈 쭉정이를......"
산악 지대에 위치한 서북 5 성... 다소나마 평지를 끼고 있어 그중 낫다는 레알 
영지마저 현재는 재정 적자에 허덕이고 있었으니 나머지 4 성이야 더 무슨 말이 
필요할까.
한참동안 머리를 쥐어뜯던 드웨인이 홱 고개를 들고는 용일을 향해 외쳤다.
"미련 없이 그냥 떠나십시다."
"......?"
용일이 황당하여 눈을 크게 떴을 때, 드웨인은 벌써 용일이 탄 말의 고삐를 잡아채며 
말했다.
"숫제 거지 소굴인 서북 4 성을 떠맡아서 뭘 하시겠다는 겁니까? 괜히 발목 잡히기 
전에 일찍 떠나자는 겁니다."
자신은 개떡같은 호밀 빵으로 끼니를 때우면서도 영민들에게는 한 푼이라도 더 퍼 
주려는 용일의 황당한(?) 그 성격을 잘 아는 드웨인으로선 일찌감치 여기를 뜨도록 
하는 게 최선의 선택이었다. 그가 만일 4 성의 실상을 제대로 안다면 자신은 녹봉은 
고사하고 소화불량으로 죽지나 않을까를 염려해야 할 것이니 말이다. 그러나...
따악!
"악!"
용일의 말고삐를 막 끌던 드웨인은 무엇엔가 뒤통수를 된 통 맞고는 외마디 비명을 
지르며 정신을 잃고 말았다.
"대공, 말씀하신 대로였습니다."
대전에 들어선 율리어스가 놀란 표정을 지우지 않은 채로 용일을 향해 입을 열었다.
"제가 두루 살펴 본 바 그간의 성 안팎살림이 너무도 깔끔하게 정리되어 있었습니다. 
드웨인 경을 정말 다시 보아야 하겠더군요."
용일이 입가에 잔잔한 미소를 지었다.
"그는 일단 맡은 일은 잘 하는 성격이네. 안 하려 해서 탈이지......"
"대공께선 어떻게 그의 진면목을 아셨습니까? 저는 그게 더 궁금합니다."
용일이 사기꾼의 기질이 농후한 그를 데리고 다니는 것을 한 때는 염려했던 
율리어스였으니 묻지 않을 수가 없었다. 신기하다는 눈빛으로 묻는 율리어스를 향해 
용일은 대수롭지 않다는 듯 대답했다.
"자기 입으로 잘 낫다고 하도 떠들길래 그저 기회를 주었던 것일 뿐이네."
"......?"
여전히 의아함을 표시하는 율리어스의 눈빛을 외면한 용일은 자리를 털고 일어서며 
말했다.
"지금쯤 깨어났을 테니 내 잠시 그를 달래러 가 봐야겠네. 그 동안 율리어스 경은 4 
성을 접수할 준비를 해두게."
대전을 걸어 나가는 용일의 뒷모습을 바라보며 율리어스는 더욱 황당한 표정을 짓고 
있었다. 만인이 지켜보는 가운데 대공께서 그의 뒤통수를 후려갈겨 기절시켜 버린 
것도 황당했지만, 이제 그를 달래기 위해 직접 찾아가는 저 모습도 상상 불허였다. 
일반적인 상식이라곤 통용되지 않는 두 사람의 묘한 관계에 대한 의구심이 율리어스의 
황당함을 더 하게 하고 있었다.
"드웨인 경, 벌써 깨어나 있었구려."
용일이 실내로 들어서는 데도 뚱한 표정을 지은 드웨인은 쳐다보지도 않았다.
"......"
"하하... 단단히 화가 난 모양이야."
용일이 부드러운 미소를 지었으나, 드웨인은 자리를 박 차고 일어서며 쌀쌀맞게 
말했다. 
"긴 말 필요 없습니다. 계산이나 해주세요."
"......"
"비록 소공국이지만 폐하께선 뜻을 이루셨고, 저는 더 이상 미련도 없으니까요." 
드웨인의 냉랭한 말에도 불구하고 용일은 여전히 미소를 거두지 않았다.
"원한다면 그렇게 하지. 그래, 얼마를 받았으면 하는가?"
용일이 선뜻 그러마 하자, 드웨인은 믿기지 않는 듯 매눈을 흘깃 떴다.
"......?"
"자네가 세 가지 약속을 모두 지켰는데 내가 안 지키면 되겠는가? 걱정말고 말 해 
보게."
드웨인의 눈동자가 빠르게 움직였다. 
"약속한 노래 값이 십오만 페소에다 제가 지출한 돈도 꽤 되지요. 게다가 그간 봉사한 
수고료까지.... 대략 이십 만 페소 정도면 되겠습니다."
용일이 고개를 저었다.
"그건 너무 적네."
순간, 드웨인의 입이 조금 벌어졌다.
"그럼.. 한 삼십만 페소......"
이번에도 용일은 고개를 가로 저었다.
"자네와 내가 어디 보통 사이인가?"
드웨인이 조심스럽게 눈을 굴리며 물었다.
"오십 만 페소는 너무 많지요?"
용일이 다시 고개를 저었다.
"그것도 적어."
드웨인이 눈을 크게 떴다.
"그럼... 배..백만 페소....."
용일이 다시 고개를 가로 저으며 말했다.
"자네의 공적이라면 백만 페소가 아니라 백만 골드 정도는 되어야지 않겠나?"
끄륵!
침 넘어가는 소리가 드웨인의 목에서 들렸다.
'백만 골드라면...? 일 골드가 백 페소니까 백만에 백을 곱하면... 커헉!'
삼대가 호강할 거금이었으니... 입이 귀밑까지 걸린 드웨인이 말했다.
"역시 폐하십니다! 통이 이처럼 크시다니......"
용일이 피식 실소를 흘리며 말했다.
"그럼 백만 골드로 하는 걸로 알겠네."
"저야 감사할 따름입죠."
"헌데, 한가지 문제가 있어."
"......?"
"며칠 동안 레알 성을 관리 해본 자네이니 잘 알겠지만 현재 내게는 그만한 거금이 
없네."
드웨인의 얼굴이 무얼 잘못 씹은 듯 찡그려지고 말았다.
'뭐야! 결국 줄 돈도 없으면서 생색만 내 본 거란 말야? 아니면....? 아악!'
매눈을 잔뜩 찡그렸던 드웨인이 갑자기 아주 공손하게 입을 열었다.
"폐하, 없는 돈을 달라고 떼를 쓸 만큼 제가 야박하진 않습니다. 그리고, 말씀마따나 
폐하와 제 사이가 어디 보통 관계입니까요. 그저 이십만 페소만 받는 걸로......"
"허.. 그건 아니지!"
불쑥 드웨인의 말을 끊어버린 용일이었다.
"좋은 관계일 수록에 계산은 정확히 해야 하는 법일세. 그래서 난 자네에게 꼭 백만 
골드를 주고 싶어."
용일의 말에 드웨인의 얼굴은 울상이 되고 말았다. 현재 레알 성의 창고를 다 털어야 
이십만 골드가 되나마나한 상황임을 그 자신이 더 잘 알고 있었으니.......
"거기서 단 일 페소가 모자라도 내 양심이 용납하지 않아."
"......!"
드웨인의 얼굴은 더욱 울상이 되었다. 사정을 모르는 남들이 들으면 무지 생각해주는 
소리로 들리겠지만, 그것이 자신을 옭아매려는 수작임이 뻔했으니 말이다.
"폐하같이 고귀하신 분이 저 같은 음유시인 나부랭이를 그처럼 생각해 주시다니 정말 
몸 둘 바를 모르겠습니다. 그 마음만으로도 저는 감격하오니 당초 약속했던 십 오만 
페소만 주시길 바랍니다."
용일이 단호히 고개를 가로 저었다.
"안되네."
"왜 안 됩니까? 받는 사람이 싫다는 데......"
용일이 엄정한 눈빛으로 말했다.
"그건 자네와의 약속이기도 하지만 나 자신과도 이미 약속했기 때문이네."
"예에...?"
"백만 골드 이하는 우리의 돈독한 친분을 우롱하는 처사야. 해서 나는 꼭 자네 손에 
백만 골드를 쥐어 줘야 하겠네."
"이건 사깁니다!"
드웨인이 매눈을 표독스럽게 뜨고 외쳤지만, 용일은 태연히 물었다.
"사기라니...?"
드웨인이 콧김을 내뱉으며 말했다.
"없는 돈을 준다는 데 그게 사기가 아니면 뭡니까?"
"지금이야 없지만 마련해서 주면 될 게 아닌가? 5 성의 영지를 가진 대공의 말을 감히 
사기라 하다니 너무 하지 않나."
"흥! 말이 5 성이지요. 거지 소굴이나 다름없어 재정 적자만 눈덩이처럼 늘어날 게 
뻔한데 어느 세월에 백만 골드라는 여유자금을 만들겠습니까? 이건 명백한 
사기입니다."
용일이 고개를 흔들었다.
"소공국의 영지가 될 5성을 왜 자네가 아까부터 줄곧 쭉정이에다 거지 소굴이라면서 
무시하는지 이해 할 수가 없군."
드웨인은 황당하여 두 눈을 크게 떴다.
"정말 서북 5성의 비참한 현실을 몰라서 하는 소립니까?"
용일이 그게 무슨 소리냐는 표정으로 물었다.
"비참한 현실이라니? 여기 서북 5성에 십 년이래 최악의 가뭄이라도 지속되고 있단 
말인가?"
"그건 아니지만......"
용일이 괴이하다는 듯 다시 물었다.
"겨울이 되면 대한파가 몰아쳐 사람과 가축들이 동사라도 한단 말인가?"
"그것도 아닙니다."
용일이 오롯이 고개를 저었다.
"그거 정말 이상하군. 산악지대이니 홍수가 크게 엄습하는 것도 아닐 터... 감당하기 
어려운 해충 떼가 나타나 작물을 모두 망치기라도 한다는 건가?"
"그것도 아닙니다."
"그럼 내가 모르는 재해나, 아니면 전염병이 이 지방에 창궐하고 있는가?"
"......!"
대답에 지친 드웨인이 고개를 도리질 치자, 용일은 이해 할 수 없다는 표정으로 
물었다.
"그게 아니라면 이 지방도 나름으로는 풍성한 자연의 혜택을 받고 있는 곳이라 할 수 
있는데 왜 자네는 쭉정이에다 거지 소굴이라 단언하는 거지?"
"그..그건......"
드웨인이 당혹하여 대답을 하지 못하자, 용일이 입가에 어렸던 미소를 싹 거두곤 
말했다.
"소공국의 5성은 결코 쭉정이가 아니네!"
".......!"
"단지 그 성을 다스려온 수령이란 인간들이 쭉정이일 뿐이지."
"......!"
드웨인의 크게 뜨인 눈을 직시하는 용일의 갈색 눈동자에서 강렬한 빛이 뿜어졌다.
"자, 이제 백만 골드가 눈앞에 보이지 않는가?"
"......!"
드웨인이 홀린 듯 고개를 끄덕이자, 용일이 입가에 예의 그 부드러운 미소를 지었다.
"나는 자네 손안에 분명 그 백만 골드를 쥐어 줄 거야."
꿀꺽!
드웨인이 조심스레 마른침을 삼키자, 용일이 은근한 눈빛으로 그를 보았다.
"아마 자네가 도와준다면 그 시간이 더욱 줄어들 것 같은데......"
드웨인의 치켜졌던 매눈꼬리가 어느 틈엔가 슬며시 내려앉아 있었다.
"헤헤... 폐하! 제가 할 일이 뭡니까? 말씀만 하십시오."
뒷통수에 느껴지는 통증의 아릿한 여운은 더 이상 문제가 아니었다. 백만 골드가 
눈앞에서 아른거리는 데 그깟 게 무슨 대수인가 말이다. 
용일이 출정을 나간 사이 회색 빛 일색이었던 레알 성은 자그마한 변화를 겪었다. 
드웨인이 회색 건물로 둘러싸인 성의 중앙 광장에 작은 정원을 만들어 놓은 것이었다.
커다란 거울로 빛을 끌어 들여 응달에서도 화초들이 자랄 수 있게 만들었다. 비록 
넓지 않아 화초의 수가 그리 많지는 않았지만 삭막한 회색 빛 일색이었던 레알성에 
비쳐지는 녹색은 보는 이로 하여금 마음을 포근하게 해주어 지나는 사람들의 시선을 
붙들었다.
드웨인 그 답지 않은 취미에 황당해진 율리어스였으나, 대공이 자주 그 곳을 찾는 
것을 보고는 이해가 되었다. 그 자신의 취미가 아니라 대공을 위해서 만든 
것이었으니... 
티격태격하면서도 은근히 대공을 위해서 애쓰는 드웨인의 다감한 모습에 속으로 
미소를 지은 율리어스였다.     
대공의 명을 받아 4 성을 인수하고 막 돌아온 율리어스는 오늘도 어김없이 드웨인이 
만든 소 정원을 찾아 사색하고 있는 대공을 발견했고, 그 자리에서 보고를 올리고 
있었다.
"세세한 부분들은 향후 검토 해보아야 알겠지만, 현재까지 인수된 문서들로 보아서는 
4 성의 성주들과 관리들에게 큰 문제는 없어 보입니다. 수입과 지출 문서, 성의 
재정은 물론 창고의 물품까지 모두 대조하여 본 바, 조세와 부역등은 아즈난 국의 
국법에 따라 엄정히 집행되었으며, 누락이나 탈루는 거의 찾을 수가 없었습니다. 
그들이 성민들에게 행한 상벌까지도 또한 대과는 없는 조처들이었습니다."
용일이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
"그럴 테지."
"......?"
"그들이 바보가 아닌 이상 위법한 사실을 문서로 남겼을 리 만무하지 않은가?"
율리어스가 곤혹스런 표정이 되었다.
"그렇다면 과오를 찾을 수 없는 저들을 어찌 벌하시겠습니까? 지주 관리들이라 토호 
세력에 가까워서 명백한 죄가 아닌 경우라면 함부로 다룰 수도 없으니 말입니다."
"그 해답은 드웨인 경이 갖고 올 걸세."
"예? 드웨인 경이요?"
눈을 크게 뜬 율리어스를 향해 용일이 싱긋 미소를 지었다.
"그의 능력을 이미 확인하지 않았는가?"
"그렇긴 합니다만 그가 어디서......?"
십여 명의 전문 관리들을 대동하고 나갔던 자신조차 하지 못한 일을 그 혼자 어디 
가서 알아낸단 말인가?
의문을 표하는 율리어스에게 용일이 건물 들 사이로 보이는 푸른 하늘을 가리켰다.
"자네 손바닥을 들어 저 하늘을 가려 보게."
율리어스가 손바닥을 들어 하늘을 가리자 용일이 물었다.
"그래 하늘이 가려졌나?"
"......?"
"결코 하늘은 손바닥으로 가려지는 존재가 아닐세. 그저 자기 눈을 가리는 것일 
뿐......'민의가 곧 천의이니 군주 되는 자 하늘을 대하듯 백성을 대하여야 한다.' 
내가 여행했던 그 곳에서 들은 말로써 내 항상 가슴에 품고자 하는 것이네." 
"......!"
율리어스가 손을 내리곤 눈을 크게 뜨자, 용일은 미소를 지어 보였다.
"하늘로부터 드웨인 경이 그 해답을 찾아 올 걸세."
"......!"
그 말을 끝으로 정원을 떠나려던 용일이 무엇인가 생각이 났다는 듯 가만히 입을 
열었다.
"마침 자네가 와서 말인데......"
"하명하십시오!"
정신을 놓았던 율리어스가 퍼뜩 입을 열었다.
"소공국에 종사하겠다고 찾아오는 자들이 요즘 부쩍 늘었어."
대공이 위명을 떨치고 소공국을 개국하게 되자, 낭트 왕성에서 야인으로 지내던 자칭 
현자란 자들이 대거 레알 성으로 몰려들어 대공을 뵙게 해달라고 내성 앞에서 진을 
치고 있었다.
"그러잖아도 성으로 들어오면서 그들의 소란을 보았습니다만......"
용일이 일고의 가치도 없다는 듯 단호히 말했다.
"모두 매를 때려 외성 밖으로 내 쫓아 버리도록 하게."
율리어스의 눈이 황당하여 커졌다. 인재를 아끼는 대공의 성품을 너무도 잘 아는 
그였기에... 그게 아니더라도 인자한 성품으로 내쫓는 것도 매정스러워 보이는 데 
매까지 때려 보내라니 말이다. 
"대공 각하, 그들 대부분이 거짓 현자라 해도 함부로 하셔서는 아니 됩니다. 자칫 
인재를 박대한다는 소문이 나면 이후론 대공께 봉사하겠다고 찾아오는 출중한 인재가 
없게 될 것이 아닙니까? 수고스러우시더라도 대공께선 그들을 만나 그중 쓸모 있는 
인재들을 가려내시는 것이 좋을 듯 합니다."
용일이 미소를 지었다.
"내 나름으로 인재를 가려내려는 것이네."
"예?"
"썩은 고기를 탐하는 파리 떼 사이에 꽃을 찾는 벌과 나비가 뒤섞였으니 
누가 쉬이 구분 지을 수가 있겠나?"
용일이 소 정원에 피어있는 꽃을 가리켰다. 꽃에는 어디서 날아들었는지 한 마리 
나비가 날개를 접고 앉아 있었다. 
"이상하게 들릴지 모르지만 자네가 오기 전 저 꽃이 불현듯 내게 얘기해 줬네. 출중한 
인재가 오지 않음을 걱정하지 말고 스스로 얼마나 진한 향기를 품을 수 있는가를 
고민하라고......"   
용일이 손을 휘휘 젓자 놀랜 나비는 날개를 펴곤 하늘로 날아 올랐다.
"......?"
뜬금 없는 대공의 행동과 말에 율리어스가 눈만 크게 뜨고 있을 때, 날아 올랐던 
나비가 다시 꽃 위에 내려앉는 것이었다.   
"향기만 있다면 쫓아도 다시 오는 게 자연의 이치이지."
"아......!"
검은 로브를 뒤집어 쓴 드웨인이 레알 성으로 돌아 온 것은 병사들에게 흠씬 매를 
맞은 자칭 현자들이 절뚝거리며 성을 떠날 때였다.   
"퉤앗!"
"어디 얼마나 잘 되나 두고 보자!"
성밖으로 내 쫓긴 사람들이 성문을 향해 침을 뱉거나 악담을 해대는 것을 보곤 그 중 
한 사람을 향해 드웨인이 물었다.
"대체 무슨 일이오?"
마침 하소연 상대를 만났다고 생각했는지 염소 수염을 한 사내가 입에 침을 튀기며 
자초지종을 설명했다.
"아 글쎄! 떠돌이 검사 주제에 하루아침에 대공이 되었다고 현자들을 이렇게 
핍박하다니 말이오! 더구나 쪽박을 깨도 욕을 먹거늘 매까지 죽도록 때렸소이다. 이후 
누가 이 소공국에 봉사하려 하겠소?"
드웨인이 매눈을 빙글 굴렸다.
"그게 정말이오?"
"당신도 보아하니 여기서 한 자리 얻어 볼까 해서 온 모양인데 일찌감치 포기하시오. 
내일부턴 매가 배로 오른다 하더이다. 내참 더러워서......"
"허어.. 그것 참 이상한 일이군요. 그럴 사람이 아닌데......"
드웨인이 믿지 못하겠다는 듯 말하자, 염소 수염의 사내가 황당한 표정을 지었다.
"그럴 사람이 아니라니... 여기 있는 모두가 매를 맞아 장딴지가 하나같이 시퍼렇소. 
믿지 못하겠다면 내 직접 보여 주리다."
사내가 허리춤을 끄르려 하자, 드웨인은 얼른 손을 내저었다.
"허어.. 내가 말하려는 건 그게 아니라오. 내 대공이 되기 전에 그를 본 적이 있어 잘 
아는데......"
드웨인이 그를 잘 아는 사이라 하자, 욕을 하며 분풀이를 하던 현자(?)들이 모두 
멈추곤 드웨인과 염소수염 사내 곁으로 다가들었다.
"그래! 어떤 인간이었소?"
조금이라도 더 알아두어야 더 씹을 거리가 나올 테니 모두의 귀가 솔깃해졌다. 잠시 
뜸을 들여 그들의 애를 조금 더 태운 드웨인은 짐짓 아주 두려운 표정을 짓고는 
말했다.
"여러분들이 지금까지 살아 있다는 게 난 이해가 안 돼요!"
".......?"
".......?"
모두의 눈이 동그래지자, 드웨인은 몸을 섬칫 떨며 말했다.
"그는 성질이 하도 더러워 소싯적부터 자신에게 조금이라도 욕을 하는 자는 반드시 
보복했소. 헌데 이렇게 심한 욕을 하는 당신들을 내버려두다니......"
그리곤 드웨인이 심각하게 고민을 하니 모두는 경악하고 말았다. 그 순간,
따악!
"아! 그렇군!"
드웨인이 손뼉을 세게 치며 탄성을 발하자 모두의 시선이 쏠렸다.
"이젠 대공이 되었다고 세상 눈치도 살핀다 이거로군. 그럼 밤이 되면......."
염소 수염의 사내가 파랗게 질려서는 물었다.
"이보시오. 밤이 되면 뭐란 말이오?"
드웨인이 그것도 모르겠냐는 듯 한심한 표정으로 말했다.
"깜깜한 밤에야 세상 이목도 잠이 드니 그가 본성을 감출 리가 없지 않소. 아마...."
드웨인이 목을 긋는 시늉을 하자, 현자들의 입에서 신음성이 새어 나왔다.
"가만 보자. 이제 얼마 없으면 날도 질 테고, 그런지 아닌지는 확인해볼 수가 
있겠구려."
드웨인의 그 말에 모두들 황급히 하늘을 올려 다 보았다. 회색 빛 하늘에 붉은 채운이 
아른  거리는 것을 보곤 사색이 된 그들이 슬금슬금 뒷걸음질을 치기 시작했다.
"어라! 어디들 가시오?"
이제 드웨인의 질문에 대답하는 사람은 아무도 없었다. 발등에 불이라도 떨어진 양 
성문으로부터 멀리 달아나는 그들을 보곤 드웨인이 킬킬 웃음을 터뜨렸다.
"켈켈켈! 절뚝거리던 병신들이 잘도 달리는 구나!"  
무엇이 그리도 즐거운지 한참을 더 킬킬거리던 드웨인은 사래가 들어 켁켁 거리고 
나서야 간신히 웃음을 멈췄다.
"케헥! 내 대신 저 놈들이 실컷 욕을 해줄 테니 이제야 속이 후련하구나!"
드웨인이 외성벽 너머로 보이는 레알 성을 향해 싱긋 미소를 지었다.
"폐하! 이젠 드시지 않고도 배가 부르시겠습니다요! 뭐 잘 되었죠. 호밀 빵만 하도 
먹어 물리실 텐데 말입니다!"
대공이 되고도 꺼끌한 호밀 빵에 육포로 식사를 때우는 용일이 지독스레 원망스러웠던 
드웨인이었다.
"대공 각하! 말씀대로 4 성의 성주와 관리들이야말로 진정한 협잡꾼에다가 
사기꾼들이었습니다. 그런 놈들은 그냥 콱 코를 꿰어서 죽을 때까지 성벽에 매달아 
둬야 합니다."
율리어스와 함께 집무실로 들어선 드웨인이 다짜고짜 분통부터 터뜨리자, 용일의 
미간이 살짝 찌푸려졌다.  
"호들갑 그만 떨고, 일단 보고부터 제대로 해보게! 뭘 알아야 코를 꿰든 입을 꿰든 할 
거 아닌가?"
대공이 인상을 쓰는 걸 보고서야 조금 진정한 드웨인이 입을 열었다.
"놈들이 하도 비열한 방법으로 영민들을 등쳐먹고 있길래 너무 열이 받아서 
그만....."
용일이 고개를 끄덕였다.
"그래 알았으니 그만 하고 보고부터 하게!"
드웨인은 4 성을 돌며 영민들로부터 알아낸 실상을 고하기 위해 입을 열었다.
"4 성의 성주와 관리들이 공히 겉으로는 법에 따라 조세와 부역만 걷는다고 하면서 
뒤로는 온갖 추잡하고 비열하며 악랄한 수단으로 영민들의 뼛골을 빼먹고 있었습니다. 
그중 가장 착취가 심한 시롬 성의 경우, 현재 화신 디오푸네스 제전이 열리고 
있는데... 아, 이게 글쎄 그 착취의 대표적인 수단이었습니다요."
"......."
안색이 심각하게 굳어진 용일을 대신하여 율리어스가 물었다.
"드웨인 경! 신을 모시는 제전이 어떻게 착취의 수단이 된단 말이오?"
대륙 곳곳에서 신을 숭배하는 제전이 벌어지며 모시는 신은 지방에 따라 다를 수 
있었지만, 그 사나흘의 기간만큼은 공히 영민들에게 축제와 교류의 장이 된다는 
사실을 잘 알고 있었다. 그런 제전이 어떻게 착취의 수단이 되었다는 뜻인지......?
의문을 표하는 율리어스를 향해 드웨인이 고개를 꼿꼿이 들곤 대답했다.
"내 얘기를 끝까지 들어보면 이해가 될 뿐만 아니라 기까지 탁 막힐 거요."
"......"
드웨인은 자신이 보고들은 얘기를 정리하여 말하기 시작했다.
"시롬 성의 영지 근처에는 용암이 끓고 있는 화산이 있어 화산 신 디오푸네스를 
모시는 신전이 있습니다. 계절마다 신관들이 디오푸네스 신을 달래기 위해 지금처럼 
제전을 벌이는데 그 화려함과 규모가 상상불허입니다. 거기다 한번 열린 제전의 
기간은 적어야 열흘이랍니다. 이제 좀 감이 잡히시지요?"
"제전의 규모가 하도 커서 비용이 많이 들고 그 부담이 영민들에게 간다 이 
말이구려."
율리어스의 대답에 드웨인이 고개를 가로 저었다.
"아니, 그 화려함은 착취를 위한 빌미에 지나지 않았소이다."
".......?"
눈을 크게 뜬 율리어스를 바라보며 드웨인이 계속해서 말을 이었다.    
"화려한 제전인 만큼 시롬 성주는 영민들에게 그 경비를 분담케 하고 있었는데... 
놀라지 마시오. 그게 자그마치 두 당 20 페소, 한 가족이 5 인이라 치면 가구 당 1 
골드에 해당하는 거금이었소."
별반 표정이 없던 용일도 눈을 흠칫 떴을 정도였다. 1 골드라면 한 가구가 두 석 달은 
살 수 있는 금액이었으니.... 
"대공 각하, 아무리 화려하다 하더라도 제전의 비용이 들면 그 얼마나 들겠습니까? 
제전은 그저 합법을 가장하기 위한 핑계일 뿐, 그 명목으로 아래로는 말단 관리부터 
위로 성주까지 아주 골고루들 영민을 등쳐먹고 있었습니다."
".......!"
"그 경비를 당장 부담치 못하는 영민들에겐 대납제라는 방법을 써서 강제로라도 
받아내는 데, 말이 대납이지 관리 놈들은 자기 돈 한 푼도 내지 않고선 냈다고 눈 
가리고 아웅 하는 것이랍니다. 하여간, 그 대납제라는 것도 사역을 정당화시키는 노비 
문서나 다름이 없었습니다. 농번기가 되면 장정들은 대납을 해준 관리들의 토지를 
경작하러 끌려가고, 시기를 놓쳐 자신들의 농사를 짓지 못하는 경우가 허다합니다. 
그렇게 한 해 한 해가 지나니 영민들의 농토 대다수가 황무지가 되거나, 지주 
관리들의 소유가 되어 버렸습니다. 별다른 재해가 없는 데도 영민들의 삶이 
궁핍하기만 한 이유가 바로 여기 있었습니다."
용일의 갈색 눈동자에 은은한 분기가 피어올랐다. 
"그렇다면 영민들의 불만이 대단했을 텐데......?"
드웨인이 고개를 끄덕였다.
"어디 불만뿐이겠습니까요. 헌데, 그 악독한 성주 놈이 신관이란 놈들과 짜고 
영민들의 불만을 억누르는 데, 그것이 또한 기가 막힙니다요."
".......?"
"그 때려죽일 신관 놈들이 가축 대신, 세상에 경우가 없는, 인신 제물을 화산 
신에게만은 바쳐야 한다고 영민들에게 온갖 공갈 협박을 다 해댄답니다." 
용일의 갈색 눈이 크게 뜨였다.
"사람을 제물로 바치기까지 한단 말인가?"
"밖으로 불만을 토로하는 자가 있을 때마다, 성주의 사주를 받은 신관 놈들이 그 
가족들 중 한 명을 제물로 낙점 해 버리니, 두려운 나머지 누가 감히 입이라도 벙긋 
하려 하겠습니까? 차라리 터전을 버리고 야반 도주를 하는 게 낫지요. 그래서 소신이 
처음에 놈들을 보고 진정한 협잡꾼에다 사기꾼이라 한 것입니다요."
이제 용일의 갈색 눈에서는 싸늘한 빛이 폭출하고 있었다.
"드웨인 경, 지금 그 디오푸네스 제전이 진행 중이라 들었는데 맞는가?"
"그렇습니다요."
용일이 자릴 박차고 일어섰다. 
"율리어스 경은 당장 순행 준비를 하게."
"알겠습니다!"
명을 받은 율리어스가 잰걸음으로 집무실을 빠져나가다 무슨 생각이 들었는지 잠시 
멈추어 섰다.
"대공 각하! 감히 아뢰옵건대 순행의 목적이 신을 모시는 제전을 망치실 생각이시라면 
숙고해 주십시오."
용일이 눈을 부릅떴다.
"...?"
"신전과 신관들은 건드리지 않는 게 군주들의 불문율임을 잘 아시지 않습니까? 대업을 
위해서라도 그것만큼은 참으셔야 합니다. 신관들이나 사제들끼리는 통하는 바가 있어 
한 곳을 핍박하더라도 대륙 곳곳에서 벌떼처럼 일어나 각하를 성토하려 들 것입니다." 
드웨인도 거들었다.
"그건 율리어스 경의 말이 맞습니다. 신관 놈들이 맘에야 안 들지만, 무지한 백성들이 
그 놈들의 말을 곧잘 믿으니 어쩌겠습니까요? 게다가 요즘 같이 세상이 흉흉한 때는 
신관 놈들의 입김이 더 잘 먹힙니다. 더러워서 피한다 생각하시고 신관 놈들에 
대해서는 눈 딱 감으십시오. 대신 성주와 관리들을 족쳐서 겁을 주면 신관 놈들은 
오줌을 지리며 떨 것입니다."
용일이 한광이 가득한 눈으로 두 사람을 쏘아보며 단호히 말했다.
"난 결코 불의와 타협하지 않네!"
"......"
"......"
비록 소리는 낮았지만, 진심에서 우러나오는 웅혼함이 두 사람을 얼어붙게 했다.
"그리고, 그대들의 충언을 이해 못할 만큼 우둔하지도 않아! 충분히 숙고하여 행동할 
테니 이제 나가서 순행 준비를 하게."
"송구하옵니다."
깊이 고개를 숙여 보인 율리어스가 급히 밖으로 달려나갔다.  
대공이 율리어스가 이끄는 오십 기사들의 호위를 받으며 어둠에 젖은 레알 성을 
빠져나가자, 배웅을 나와 있던 드웨인은 고개를 갸웃거렸다.
"이번 일은 어떻게 해결하려는 걸까?"
지금까지 보여 준 대공의 능력에 충분히 감탄을 거듭하고 있던 그였으니 이번 일도 
자못 기대가 되었다. 
"하여간 대단해! 과연 그 끝이 어딜 지 너무 궁금하단 말야."
점차 멀어져 가는 말발굽 소리들을 들으며 드웨인은 눈을 반짝이고 있었다.
대공이 화산 신 디오푸네스 제전에 참석하기 위해 온다는 소식에 시롬 성주는 성 밖 
멀리까지 마중을 나왔다.
갈색 머리를 새벽바람에 휘날리며 다가오는 대공의 얼굴에서, 밤새 말을 달려 온 게 
분명한데도, 전혀 피곤함이라곤 찾아 볼 수가 없자, 시롬 성주는 내심 긴장했다.
'어린 나이에 정말 대단하군! 백전 노장 시린 대기사 조차 그에겐 상대가 
안됐다니......'
몸가짐을 더욱 단정히 한 시롬 성주가 깊이 허리를 숙였다.    
"대공 각하! 이렇듯 누추한 곳까지 몸소 오시다니 크나큰 영광입니다!"
용일이 마상에서 고개를 가볍게 끄덕여 보였다.
"소공국을 수여 받고서 처음으로 열리는 대 제전에 대공으로서 어찌 참석하지 않을 수 
있겠는가? 성주는 나를 제전으로 안내하게."
"디오푸네스 신께서도 기뻐하시어 각하께 은총을 내리 실 것입니다. 마침 오늘 저녁 
제전 의례가 디오푸네스 화구에서 있사오니 성으로 가서 잠시 쉬셨다가 거기에 
참관하시면 되겠습니다."
주성을 제외하곤 변방의 성이 으레 그렇듯 목책 성인 시롬 성은 레알 성만큼 
번화하지는 않았으나 붉은 벽돌로 쌓은 집들이 연이어져 제법 성시다움을 갖추고 
있었다. 제전 기간이라면 축제가 벌어지고 있어야 하는 데도 다소 썰렁한 거리가 
어색했다.         
언덕 위에 내성은 석축 성으로 그리 크지는 않았지만 대리석 조각상들로 잘 꾸며진 
정원부터 그 화려함은 회색 빛 일색의 레알 성에 비할 바가 아니었다. 
"다른 건 몰라도 성주의 감각만큼은 시린 대기사 보다는 한 수위인 것 같군."
내성을 들어선 용일이 내뱉은 첫 마디를 칭찬으로 들은 시롬 성주는 미소를 지었다.
"대공, 실속은 그리 없습니다만 마음에 드시는 게 있다면 말씀만 하십시오. 당장 레알 
성으로 실어 보내겠습니다."
기둥이라도 뽑으라면 뽑겠다는 그의 태도에 용일은 내심 속이 좋지 않았다.
"그럴 필요 없네. 성주의 마음만으로도 족하니......"         
시롬 성주는 연회가 준비 된 대전으로 용일과 율리어스를 안내했다. 용일이 상석에 
앉자 음악에 맞춰 화려한 옷을 입은 열 명의 미희들이 춤을 추기 시작했다.
시간이 지나면서 화려한 샹들리에 아래서 미희들의 춤이 점차 흐드러졌으나 용일의 
안색엔 변화가 없었다. 더욱이 푸짐하게 차려진 음식들에도 전혀 손을 대지 않았다. 
유리잔에 따라진 술도 여전히 향기를 피워 올리기만 할 뿐이자, 다소 불안해진 시롬 
성주가 조심스레 물었다.  
"대공 각하, 어디 불편하신 점이라도......?"
용일이 괜찮다는 듯 손을 흔들었다.
"밤새 먼길을 왔더니 좀 피곤해서 그런 가보네."
시롬 성주는 재빨리 손뼉을 쳐 음악과 미희들의 춤을 멈추게 했다. 악사들과 미희들이 
일제히 물러가자, 시롬 성주는 송구한 표정으로 말했다.
"그런 줄도 모르고... 송구하옵니다."
용일이 괜찮다는 표정을 지어 보이자, 시롬 성주가 은근한 표정으로 입을 열었다.
"대공! 군대를 유지하시려면 많은 돈이 들지 않습니까?"
"......?"
"관리 성주에 불과한 소신이 뭘 알겠습니까마는 기사 한 명에게도 꽤 많은 돈이 
든다는 사실은 잘 알고 있습니다. 그래서 말입니다."
잠시 말을 끊은 시롬 성주가 문 쪽을 향해 눈짓했다. 기다렸다는 듯이 네 명의 
하인들이 하나의 큰 궤짝을 들고 나타났다.
"대공! 거두어 주십시오."
용일이 눈가를 살풋 찡그려 물었다.
"그게 무언가?"
시롬 성주가 궤짝을 살짝 들어 보이자 궤짝 안에서 황금빛이 환하게 새어 나왔다.
"시롬 성의 재정이 그리 넉넉지 못하다고 들었는데......"
"성주인 저를 비롯해 관리들에겐 녹봉을 대신해 받은 사전들이 따로 있습니다. 이것은 
그 소출들을 모은 것으로 충성의 표시입니다."
"......"
"대공께서 강군을 만드시어 국세를 넓히는데 사용해 주신다면 저희들로서는 더 없는 
영광이겠습니다. 그리고, 앞으로 대공께서 더 많은 조세가 필요하실 텐데......"
시롬 성주는 대공의 야망이 적지 않음을 은근히 암시하며 말을 이었다.
"명만 내리시면 원하시는 만큼 언제든지 걷어올리겠습니다."
"척박한 영지라 성 자체의 재정도 모자란 걸 잘 아는 데 그럴 수야 없지 않는가?"
시롬 성주가 고개를 저었다.
"십수 년을 관리해온 저만큼 여기 시롬 성을 잘 아는 이가 또 어디 있겠습니까? 
아즈난 국법이 정한 조세가 한정되어서 성의 재정이 넉넉지 못한 것일 뿐입니다. 
그리고 사실 조세란 것은 깻묵에 베인 기름과 같아서 방법만 안다면 얼마든지 더 짜낼 
수가 있는 것이지요."
"......"
대공이 입을 다물자, 시롬 성주는 입가에 흡족한 미소를 지었다.
'애송이! 야심이 만만치 않으니 내 제안이 솔깃할 수밖에 없을 것이다.'
서로 좋자고 하는 일이니 마다할 리가 없다고 생각한 시롬 성주는 쐐기를 박고자 
고개를 숙이며 입을 열었다.
"대공께서 대국을 이루신 때에 소신의 노고를 조금만이라도 헤아려 주신다면 감사할 
따름입니다."
대공의 갈색 눈동자에 진한 노기가 어려있음을 고개 숙인 시롬 성주는 알 수가 
없었다.
그 날 저녁, 용일은 시롬 성주의 안내를 받으며 디오푸네스 화산으로 올랐다. 매캐한 
유황 냄새가 코를 찌르고, 뜨거운 열기가 살을 익힐 듯한데도 산정에는 많은 영민들이 
미리 올라 와 있었다.
그들 대부분이 눈물을 흘리고 있었는데 독한 유황 가스 때문이 아님을 용일은 한 눈에 
알 수 있었다. 제전을 구경하기 위해서가 아니라 가족, 친구와 작별하기 위해 올라 온 
것임을......
그들의 얼굴에 드러난 분노와 공포, 절망, 그리고 슬픔이 혼재된 표정을 바라보며 
용일은 저 화구 아래 들끓는 용암보다도 뜨거운 분노를 애써 삭여야 했다.
화구가 잘 내려다보이는 곳에 제단이 쌓여 있었고, 오늘 제전 의례의 희생양이 될 
일곱 사람이 흰옷을 입고 그 위에 서 있었다. 아예 생을 포기한 듯 그들은 멍한 
표정이거나 두 눈을 질끈 감고 있었다.
이제 제전은 막바지에 다다라, 붉은 옷을 입은 십여 명의 신관들이 제단 아래서 
신에게 바치는 주문을 외우기 시작했다.
지금껏 아무 행동도 하지 않는 대공을 주시하는 율리어스의 꽉 쥐어진 손에서도 
식은땀이 베어 나오고 있었다.
'분명 이대로 끝내진 않으실 텐데......'
어느새 신관들이 주문을 다 외우고, 대신관이란 자가 제물을 바치기 위해 일어서는 
모습이 보였다. 하지만, 대공은 여전히 눈을 감은 채 석상처럼 굳어 있었으니... 
마침내, 대신관이 제단 앞으로 다가오자, 입고 있는 옷만큼이나 하얗게 탈색된 일곱 
사람이 부들거리며 떨기 시작했다.
"떨지 마라! 너희들은 결코 죽지 않는다! 디오푸네스 신의 사제가 되어 영생을 함께 
누리게 되는 것이니라!"
산 제물이 될 일곱 사람의 눈에서 서서히 생기가 꺼져 갔다. 멀찌감치 떨어진 곳에서 
하염없이 눈물을 흘리고 있는 가족, 친구들을 단 한 번만이라도 껴안아 볼 수 
있다면... 아니, 소리쳐 이름만이라도 불러 볼 수 있다면 좋으련만......
제전 의례가 시작되기 전에 마신 술에 무언가 있었던 모양, 입안은 얼얼하고 목은 꽉 
막혀 모기소리 만한 작은 소리조차 낼 수가 없었다.
그들의 체념의 눈빛을 확인한 대신관이 고개를 끄덕였다.
"그래, 잘 들 생각했다. 두려움을 가지고 신을 만난다면 신께서 진노하실 지도 
모른다. 그러니 다들 편안한 표정으로 떠나거라."
제단 아주 가까이 다가선 대신관이 눈을 빛내곤 그들에게만 들리게 끔 아주 나직이 
말을 이었다.
"오늘은 특히 대공께서 와 계시니 주의해야 할 것이다! 남은 가족들을 
생각해서라도... 알았느냐?"
일곱 제물이 순한 양처럼 고개를 끄덕이자, 대신관의 입가에 음흉한 미소가 
피어올랐다.
제단 앞에 바짝 다가섰던 대신관이 뒤로 물러나며 한 손을 높이 쳐들자, 붉은 옷을 
입은 십여 명의 신관들이 제단을 향해 가기 시작했다. 바야흐로 제단에 진설 되었던 
제물들을 화구에 던져 넣는 제전의 마지막 의식을 행하려는 순간이었다. 
바로 그때, 석상처럼 굳어 있던 대공이 마침내 눈을 뜨면서 호수의 심연처럼 착 
가라앉은 갈색 눈동자가 나타나자, 율리어스는 한줄기 뇌전이 등줄기를 타고 내려가는 
느낌에 전율하고 말았다. 그리고, 귓전을 울리는 묘한 소리를 들었다.
"제전을 잠시 멈춰라! 대공의 명이시다!"
마지막 의식을 행하려던 대신관은 고개를 돌려 제전에 불쑥 끼어 든 대공을 
바라보았다. 대신관의 뒤룩뒤룩 살찐 얼굴에는 황당함과 불쾌함이 한데 뒤섞여 
있었다. 
"대공 각하! 이제 제전은 막바지입니다. 그런데 갑자기 멈추라 하시다뇨? 자칫 신께서 
노하실까 두렵습니다."
용일이 의미를 알 수 없는 미소를 지었다.
"대신관, 방금에서야 나의 불찰을 깨달았네. 대공으로서 제전을 참관하면서 신전에 
아무런 제물을 바치지 않았으니 그것이야말로 더욱 신께서 노하실 일이 아닌가?"
".......!"
신전에 제물을 바치겠다는 갸륵한 뜻임에야... 대신관의 눈이 탐욕스럽게 번득였다.
"대공 각하께서 제물을 올린다면 디오푸네스 신께서는 더욱 기뻐하실 것입니다."
"그런데 말일세. 어느 정도의 제물을 바쳐야 신께서 흡족해 하실 지 모르겠군."
"각하, 많고 적음이 무슨 문제이겠습니까? 성의를 보인다는 그 자체가 중요하지요."
말이야 그렇게 하고 있었지만 대 신관의 눈동자에 탐욕의 빛이 어른거림을 용일은 
놓치지 않았다.
"소와 양 각 오십 마리에, 신전 개축비로 오십만 골드라면 너무 적은가?"
대신관의 눈이 흠칫 뜨였다.
"대공 각하께 디오푸네스 신의 은총이 충만할 것이옵니다."
시롬 성주도 거들었다.
"대공의 앞날은 이제 탄탄 대로와 같습니다!"
용일이 입가에 미소를 지었다.
"신의 은총에 탄탄대로라... 좋은 일이요. 율리어스 경!"
"예! 각하."
이제나저제나 기다리고 있던 율리어스가 뛰어 나와 흉갑 위에 오른 손을 올렸다.
"기사 몇을 성으로 보내어 신께 바칠 제물을 마련해 갖고 오라 시키게."
"알겠습니다!"
율리어스에게 명을 내린 용일은 대신관을 향해 미소를 지어 말했다.
"어쩔 수 없구려. 내 불찰로 당장 마련해 오지 못 했으니... 제전을 며칠 더 연기하는 
수밖에 없겠어." 
대신관이 당황한 얼굴로 말했다.
"각하, 이미 약속하셨으니, 제물은 천천히 보내주셔도 되옵니다."
시롬 성주도 다시 끼어 들었다.
"그렇습니다! 오늘은 마무리를 짓고 일단 내려 가셨다가......"
용일이 고개를 가로 저었다.
"내 신의 은총을 받기 위해서라도 이 제전에 빈 몸으로 참관 할 수는 없네. 이제 제단 
위에 있는 저들도 내려오게 하라."
그제야 대공이 제전을 방해하려는 의도가 있음을 어렴풋이 깨달은 대신관의 살찐 
얼굴이 붉어졌다.
"대공 각하! 디오푸네스 신께서는 성질이 열화와 같아서 제전이 미루어지는 걸 절대 
참지 않으십니다. 일단 오늘의 제전은 서둘러 마무리지어야 합니다."
"디오푸네스 신이 정녕 그러하시단 말인가?"
"그렇습니다. 만일 디오푸네스 신께서 노하시는 날이면..... 유황의 먼지 구름은 
태양을 가리고 저주의 불화살들이 어두운 하늘을 가득 메울 것입니다. 시롬 성은 물론 
인근 레알 성까지도 그 화가 미쳐 살아 있는 모든 것이 불타고 말 것입니다."    
멀찌감치 서 있던 영민들 사이에서 전율하는 탄성의 소리들이 새어나왔다. 가끔 
디오푸네스 화산이 용암과 쇄석을 뿜어내는 엄청난 모습을 보아온 영민들에게 
대신관의 위협적인 말은 공포 그 자체가 아닐 수 없었다.
"흐음! 그건 정말 큰 일이로군."  
용일이 파랗게 질린 영민들을 둘러보며 말하는 사이, 시롬 성주와 음흉한 미소를 
주고받은 대신관이 화구 가까이 다가서며 말했다.
"대공, 디오푸네스 신께서 기다리시는 증거를 보여 드리지요."
그리곤 대신관이 소매를 펄럭 떨치며 양손을 화구를 향해 펼치며 외쳤다.
"영능하신 디오푸네스 신이시여! 대신관의 부름에 응하소서!"
순간, 화구 아래 붉은 죽처럼 들끓고 있는 용암 위에서 붉은 섬광이 치솟았다. 
콰앙!
붉은 섬광과 동시에 엄청난 폭음이 화구를 뒤흔들었다.
"아아!"
"신이 오셨다!"
공포에 질려 있던 영민들이 놀래서는 마구 땅에 엎디어졌다. 대신관이 보라는 듯 
용일을 향해 말했다.
"대공 각하, 신께서 저 아래서 이미 기다리고 계시니 서둘러 제전을 마쳐야 
하겠습니다."
섬광과 뇌성이 일었음에도 용일은 태연히 화구 아래를 내려다보며 말했다.
"신께서 성질이 그리도 급하시다니 그것 참 곤란이로군! 대공으로서 제물도 반드시 
바치고 싶은 데 말야."
혼잣말을 하듯 말하던 용일이 갑자기 탄성을 토했다.
"아! 그러면 될 것을......."
"......?"
대신관이 눈을 크게 뜨자, 용일은 싱긋 미소를 지으며 말했다.
"저 아래 디오푸네스 신께서 계신 것이 분명하니 사자를 보내어 전후 사정을 설명하고 
제전을 잠시 미루면 되겠군! 오십만 골드를 헌사하여 신전을 새로이 짓겠노라하면 
신께서도 기뻐하실 테니 말일세."
대신관이 황당한 눈빛으로 말했다.
"아니, 그게 무슨 말씀이십니까? 저 아래를 누가......?"
용일이 차가운 미소를 지었다.
"그거야 신과 제일 가까운 대신관이 갔다 와야 하지 않겠나?"
대신관의 살찐 얼굴뿐만 아니라, 시롬 성주의 마른 얼굴도 새하얗게 변했다.
"대..대공! 저긴 용암이......?"
"성주, 무슨 걱정인가? 대신관이 자신의 입으로 저 아래 신께서 머물고 계시어 
안전하다고 말했는데."
"......!"
용일이 하얗게 질린 대신관의 어깨를 다정스레 다독이며 말했다.
"대신관! 나와 시롬 성주등은 여기서 꼼짝 않고 기다리고 있을 테니 어서 다녀오도록 
하게."
대신관의 하얗던 얼굴이 서서히 붉어졌다.
"대공! 처음부터 이럴 목적이셨군요?"
"그게 무슨 소린가?"
용일이 의문스런 얼굴로 되묻자, 붉은 얼굴의 대신관이 음흉한 눈빛으로 입을 열었다.
"대공 각하! 신의 제단 앞에서 이러시면 아니 되십니다. 더구나, 제전을 모독하여 
신의 이름을 더럽힌다면 전 대륙의 신관들이 퍼붓는 저주를 어찌 감당하시렵니까?"
용일의 뒤에 있던 율리어스의 눈 꼬리가 치켜 올라갔다. 
스릉!
대신관의 망발에 분개한 율리어스가 소드를 뽑아 가는 순간, 용일이 가만히 고개를 
저었다.
"......."
율리어스가 소드를 다시 집어넣자, 용일은 더욱 영문을 모르겠다는 듯 표정으로 
말했다.
"마치 내가 신을 능멸하려든다는 말로 들리는군. 나같이 신심이 두터운 사람에게 
말야! 하하하!"
용일이 한번 크게 웃고는 말을 이었다.
"그럼 이렇게 하지. 나의 신심도 시험할 겸해서, 내 직접 디오푸네스 신께 사자를 
보내도 될지를 묻겠네."
"......?"
"내가 신을 능멸하려는 의도가 있다면 신께선 결코 응답하지 않으실 거야. 반대로 
신께서 응답한다면 그건 사자를 보내라는 의미겠지. 안 그런가?"
대신관은 눈을 흠칫 떴다.
'이 자가......?'
그러나 그도 잠시, 대신관은 마음 속으로 회심의 미소를 지었다.
'흐흐! 내가 했던 일이 우연이라 생각하고 따라하려는 모양인데... 그런 일은 절대 안 
일어나! 그 물건이 없이는 말야.'
대신관은 소매 속에 감추어 두고 있는 조그만 물건들을 -드워프들에게 천금을 주고 
산- 떠올리며 말했다.
"만일 대공께서 신의 응답을 받아내지 못하신다면 신성 모독에 대한 죄를 어찌 
갚으시겠습니까?"
"대신관이 원하는 것은 무엇이든 들어주겠네."
용일이 입가에 유쾌한 미소를 짓고는 화구 앞으로 한 발을 다가섰다. 그리곤 대신관이 
했던 것처럼 양 소매를 펄럭 떨치며 외쳤다.
"영능하신 디오푸네스 신이시여! 제 부름에 응해 주소서!"
대신관이 비릿한 미소를 흘리고 있었다.
'흐흐! 어디 백 번을 외쳐봐라. 응답하나...... 이게 없다면...... 어엇?'
소매를 만지던 대신관이 얼굴이 새하얗게 탈색되고 말았다. 그 순간...
번쩍!
콰왕!
붉은 섬광과 함께 우레 소리가 화구를 뒤흔들었다.
"와아!"
"대공 각하께도 응답하셨다!"
대신관의 비대한 몸이 마른 가지처럼 떨린 이유가 영민들의 외침 때문만은 결코 
아니었다.
붉은 섬광이 사라지고 우레성의 여운이 가시자, 용일이 뒤 돌아서며 싱긋 미소를 
지었다.
"신께서 응답해 주셨군. 그럼 이제 대신관은 다녀오게나."
대신관이 고개를 세차게 흔들었다.
"이.. 이건.. 이건 아냐!"
용일의 얼굴에서 흐르던 미소가 한 순간에 싹 걷혔다. 
"무얼 부정하는 지 정확히 말하라! 내 신심인가? 아니면, 디오푸네스 신인가?"
하얗다 못해 푸르게 변해 버린 대신관이 외쳤다.
"대..대.. 대공 각하! 두.. 둘 다 부정하지 않사옵니다."
용일의 갈색 눈동자에 싸늘한 한기가 일었다.
"그런가! 그럼, 디오푸네스 신께 다녀오게."
슬금 거리며 뒷걸음치던 대신관은 율리어스의 싸늘한 미소에 부딪혔다.
"대신관! 이쪽이 아니외다!"
율리어스의 은근한 압박에 화구 쪽으로 밀리며 대신관은 시롬 성주를 간절히 
바라보았다. 그러나... 모든 사람의 시선이 그를 향해있었지만, 단 하나 시롬 성주의 
시선만큼은 그를 외면했다.
아니 그로서도 방법이 없었다. 어느 틈엔가 대공의 오십 철갑 기사가 주변을 철저히 
봉쇄하고 있었으니 말이다.
한 발, 두 발... 화구는 점차 가까워지는데, 시롬 성주는 일언반구 말이 없었다. 
대신관은 등줄기가 바짝바짝 타 들어가는 기분이었다. 
'지금이라도 나서서 거들어 준다면.....'
그러나, 그것은 대신관의 허망한 바램일 뿐이었다. 어두워진 하늘에서 무얼 찾을게 
있는지, 시롬 성주의 시선은 줄곧 거기에 처박혀 있었다.
'나쁜 놈!' 
"아아!"
화구의 가장자리에 도달한 대신관이 화구 아래 넘실거리는 붉은 용암을 보고 신음성을 
터뜨리자, 율리어스의 입가에 냉소가 피어올랐다.
"이제야 꿈에서 깬 모양인데, 너무 늦었어!"
"으......!"
"스스로 뛰어들 용기가 없다면 내가 밀어주지."
순간, 대신관의 식은땀으로 질펀한 살찐 얼굴이 부르르 떨렸다.
"제..제발....."
"제발 그래 달란 말이군."
냉혹한 목소리로 한 발을 내딛어 다가서는 율리어스가 대신관에게는 바로 죽음의 
신처럼 보였다.
"사..사..살려 주십시오! 대.. 대공 각하!"
비대한 대신관의 몸이 스르르 가라앉았다
"신..신은 없습니다!"
사태의 추이를 놀란 눈으로 주시하고 있던 사람들의 눈이 경악으로 치떠졌다. 
대신관이 신을 부정하다니......? 짐짓 하늘을 바라보고 있던 시롬 성주의 놀란 
표정은 더욱 가관이었다. 그의 마른 얼굴에 눈이 반이나 됨직 커져 있었으니 말이다. 
그러나, 그들의 놀람은 거기서 그치지 않았다.
"아니, 신은 분명 계시다네. 우리 모두 그 증거를 보지 않았는가 말일세."
싸늘한 얼굴로 단호히 고개를 가로 저은 용일이 율리어스를 향해 말했다.
"율리어스 경! 오랜 시간 제전을 진행하느라 대신관이 많이 피곤한 모양이야! 경이 
도와서 신께 보내드리도록 하게."
"알겠습니다! 대공 각하!"
율리어스의 우람한 손이 목덜미를 잡아채자, 대신관은 그 자리에 오줌을 지리고 
말았다. 
"대...대..대공! 모..모두 말씀드리겠습니다. 제에발 목숨만......!"
턱을 달달 떨며 말하는 대신관의 주변 땅이 촉촉이 젖어 들기 시작했다.
"대.. 대공께오서 이미 아시고 계시듯이 그 증거란 것은 모두 사기였습니다! 영민들을 
협박하기 위해 아난 산맥의 드워프들에게서 구해온 레드 스톤이란 물건을 남몰래 뿌린 
것입니다요!"
군중들 사이 여기 저기서 경악성이 터져 나왔다.
"그게 정말.....?"
"그럼 신관이 아니라 사기꾼들이잖아!"
"저 죽일 놈들!"
영민들의 웅성거림이 커져 가자, 용일은 가만히 손을 들어 조용히 시켰다.
"이게 바로 레드 스톤이란 것이군."
대공의 손을 펼쳐 보이자 드러난 것은 자신이 소매에서 사라진 붉은 조각 돌들이었다. 
자신이 교묘히 그걸 뿌리는 걸 어떻게 눈치 챘는지, 그리고 또 어떻게 그렇게 
감쪽같이 빼내 갔는지 궁금하기야 했지만, 그건 지금 중요한 게 아니었다. 
"주..죽을죄를 지었습니다!"
용일이 모두가 지켜보는 가운데 붉은 돌 조각을 화구로 던져 넣었다. 아니나 다를까.
콰앙!
붉은 섬광과 함께 커다란 폭음이 화구를 뒤흔들었지만, 이번엔 누구도 땅에 엎드리는 
사람은 없었다.
"왜 이런 협잡을 행했는지도 말하라!"
용일의 싸늘한 명에 대신관은 온 몸을 부들부들 떨었다.
"머..먼저 이것부터 풀어 주셨으면......"
용일이 고개를 끄덕이자, 율리어스는 대신관을 놓아주었다. 뒷덜미가 풀리자마자 
대신관은 대공 앞을 향해 자신의 오줌으로 인해 질펀해진 땅바닥을 죽어라 기기 
시작했다. 조금이라도 그 자리에 지체했다간 기사 대장의 우람한 손에 붙들려 화구 
속으로 내던져 질 것 같았으니...... 
용일의 앞으로 허겁지겁 기어 온 대신관이 울음 섞인 목소리로 입을 열었다. 
"대..대공 각하! 이 모든 것은 바로 저기 있는 시롬 성주가 시킨 대로 한 것입니다요! 
소인 들은 어쩔 수 없이......"
시롬 성주의 두 눈이 경악으로 치 떠졌다.
"뭐..뭣이라? 이 사기꾼 놈아! 내가 언제...?"
대신관의 눈도 마주 부릅떠졌다.
"제전을 핑계로 영민들을 등쳐먹고자 네가 시킨 일이잖아? 그런데, 너만 살겠다고 
끝까지 날 외면해! 이 나쁜 놈아!"
"이 신관 나부랭이가 뚫린 입이라고 내뱉으면 다 말인 줄 아느냐! 내 단칼에....."  
낯이 시뻘게진 시롬 성주가 황급히 소드를 뽑으려는 순간이었다.
차앙!
챙!
대공의 철갑 기사 두 명이 내민 시퍼런 검날이 어느새 그의 목에 교차되어져 있었다.
"어헉!"
헛바람을 내뱉는 시롬 성주의 앞에 율리어스의 냉막한 얼굴이 다가 들었다.
"감히 어느 안전에서 검을 뽑아!"
"......"
"기사들은 당장 놈을 꿇어 앉혀라!"
퍼벅!
"커헉!"
시롬 성주를 제압하고 있던 두 명의 기사가 사정없이 그의 무릎 안 쪽을 걷어 
차버리니, 시롬 성주는 비명을 지르며 꿇어앉을 수밖에 없었다.
"율리어스 경! 이건 음해요! 저 놈에게 나도 속았단 말이오!"
시롬 성주가 억울하다는 듯 간절히 외쳤으나 그를 내려다보는 율리어스의 시선은 
냉막하기 그지없었다.
"아직도 모르겠느냐?"
"......?"
"네 놈의 죄는 이미 다 밝혀져 있었어. 이건 단지 확인 절차였을 뿐이다!"
"......!"
입을 쩌억 벌리는 시롬 성주의 귀에 영민들의 환호성이 들려 왔다.
"와아!"
"만세!"
"대공 각하 만세!"
디오푸네스 화산이 떠나갈 듯 한 영민들의 환호성 속에서 대공의 철갑기사들은 
일사분란하게 움직여 나머지 신관들과 시롬 성의 관리들을 모두 무릎 꿇려 버렸다. 그 
와중에 제단 위에 있던 일곱 사람들도 모두 풀려나 가족과 친구들의 품으로 돌아가 
환희의 오열을 터뜨리고 있었다.
밤이 깊었지만 시롬 성의 대전에는 불이 환히 밝혀져 있었다. 
"대공! 그들이 낱낱이 죄를 자백하였습니다. 내일 날이 밝는 대로 영민들 앞에서 그 
죄상을 밝히고 처형하시는 일만 남았습니다." 
율리어스의 보고를 받는 용일의 안색은 심히 굳어져 있었다.
"율리어스 경, 과연 처형만이 능사일까?"
"예에?"
"그들도 사람인데......"
율리어스가 고개를 숙이곤 대답했다.
"대공, 뜻은 알겠습니다만 그 죄상이 너무도 큽니다. 더구나 그간 그들로부터 고통 
받아온 영민들의 분노가 하늘을 찌를 듯 합니다. 지금도 내성 문 밖에 모인 영민들이 
떠나지 않고 당장 그들이 처형되는 것을 보길 원하고 있지 않습니까? 영민들을 달래기 
위해서라도 어쩔 수 없는 일입니다."
용일이 고개를 끄덕였다.
"그간 희생된 사람들의 원한을 생각한다면...... 휴우!"
한숨을 토한 용일이 나직이 슷떱홱.
"소공국을 세우는데도 이 정도일진대 제국을 부활시키는 길에 쌓이게 될 시체는 그 
얼마나 될지?"
율리어스는 주군의 아픔을 알 수 있었다.
'불의는 결코 용서치 않으시며 한번 내린 결정에는 서릿발처럼 엄정하시지만, 마음 
속으로 인정에는 한없이 약하시니 모든 아픔을 온전히 품으시는구나!'
율리어스는 주군 앞에 또 하나의 산이 버티고 있음을 깨달았다. 누구도 대신해 넘어 
줄 수 없는 거대한 산이......
"대공...! 전란으로 고통 받고 있는 제국민들을 생각하시어 강해지셔야 하옵니다."  
용일이 고개를 끄덕였다.
"자네에게 못 볼 꼴을 다 보이는군. 부끄럽네."
율리어스가 황급히 고개를 숙였다.
"그 무슨 속된 말씀이십니까? 소신은 대공의 인간적인 면모에 감격할 따름입니다. 그 
말씀 거두어 주소서."
용일이 씁쓸한 미소를 지었다.
"대공 각하! 그나저나 오늘의 일은 정말 감탄이 절로 나오는 것이었습니다. 어찌 그런 
묘계를 다 생각해 내셨는지....."
율리어스가 무거운 분위기를 바꾸려는 듯 화제를 돌리는 말을 꺼내자, 용일은 싱긋 
미소를 지었다.
"자네의 마음 씀이 꼭 그를 생각나게 하는군."
"......?"
눈을 둥글게 뜨는 율리어스를 바라보며 용일은 총사 손규를 떠올리고 있었다.
"이계를 여행 할 때 마치 친형처럼 나를 돌보아 준 사람이 있었다네."
그리움 때문이었을까 용일의 갈색 눈동자에 아릿한 빛이 흘렀다.  
"아!"
율리어스가 황송하여 고개를 더욱 깊이 숙였다.
"너무도 과분합니다."
용일이 고개 숙인 그를 향해 따뜻한 미소를 지어 보이곤 입을 열었다.
"오늘 일은 나의 묘계가 아니라, 이계의 역사서에 나오는 한 고사를 응용했던 것일 
뿐이네. 그리 대단히 생각하지는 말게나."
율리어스가 고개를 숙인 채 대답했다.
"시의 적절한 응용 또한 묘계가 아닐 수 없습니다. 사실 이번 일에서 두려웠던 것은 
대륙 곳곳에 있는 사제나 신관들의 저주였습니다만 이제 그들도 함구할 수밖에 없을 
겁니다. 아니, 그들이 역으로 대공의 눈치를 살필 것입니다."
"묘계라는 말에는 동의하지 않으나, 향후 국세를 넓혀 나가면서 부조리한 신전들을 
개혁하는 데 이번 일이 큰 도움이 될 것은 사실이네."
"신전 개혁을......?"
용일이 고개를 끄덕였다.
"신은 고결하여 숭배의 대상이 되어야 하네. 그런데 지금처럼 신을 핑계삼아 사제나 
신관들이 현실에 개입한다는 건 신을 우롱하는 처사라 아니할 수 없어."
"아!"
"그리고, 신전뿐만 아니라 많은 개혁을 해 나갈 것이네. 제국이 멸망하고 제후국들이 
분열하여 싸우게 것도 결국은 그런 부조리들 때문이었다고 나는 생각하네."
"......"
"카이젠 제국은 새롭게 건설될 것이네!"
용일의 확고한 목소리가 대전을 울리고 있었다.
다음 날도 아침은 언제나처럼 찾아 왔지만 태양마저 구름 속에 숨어 우중충하기 
그지없는 날씨였다. 처형장인 성의 광장을 향해 내성 문을 나서던 용일은 잠시 자신의 
마음처럼 잔뜩 찌푸린 하늘을 올려다보았다.
'피의 제전을 차마 볼 수 없어 태양도 숨어버렸음인가?'
용일이 속으로 한탄 성을 발할 때였다.
"흥! 물건인 줄 알고 왔더니만 그저 그런 속물이었군!" 
내성 문 밖에 서있던 영민들 사이에서 들려 온 또렷한 목소리를 용일은 놓치지 
않았다. 용일의 시선이 소리 난 곳을 향해 쏘아지자, 벌써 율리어스가 그 곳으로 
달려가며 외쳤다. 
"어떤 놈이냐?"
그 말을 한 자는 이미 그 주변에 있던 영민들 서넛에게 붙들려 있었다.
"네 놈이냐?"
"그렇다!"
간담을 서늘케 하는 율리어스의 냉막한 표정에도 사내는 당당히 대답하는 것이었다.
촤앙!
서릿발같은 검광을 번쩍이며 율리어스의 소드가 뽑혀졌다. 
"감히, 대공 앞에서 망발을 일삼다니 더 살기가 싫은 모양이구나!"
당장이라도 검을 내려칠 기세인데도 사내는 두려운 표정이란 전혀 없었다.
"흥! 내가 그깟 망나니 검을 두려워 할 줄 아느냐."
율리어스의 눈에 불똥이 튀었다.
"이놈!"
율리어스의 검은 내려쳐지지 않았다. 노기가 머리끝에 닿았으나 대공의 명이 없는 
이상 함부로 검을 쓸 수는 없었으니......  
"율리어스 경! 그를 여기 데려 오게!"
분기 탱천한 율리어스는 한 손을 뻗어 그의 멱살을 쥐곤 그대로 질질 끌었다. 멱살이 
잡힌 사내는 절뚝거리며 속절없이 끌렸고, 이윽고 대공의 앞에 이르자 바닥에 
내팽개쳐졌다. 율리어스가 그 즉시 한 발을 뻗어 사내의 등판을 꾸욱 밟아 버렸다.
"대공 각하의 면전이다! 꼼짝도 하지 마라!"
사실 사내로선 꼼짝 하려해도 꼼짝 할 수 없었고, 바닥에 납작하니 포개진 채 그저 
숨만 헐떡거릴 뿐이었다.
용일이 가만히 손을 저어 율리어스를 나무랬다.
"너무 심하지 않은가? 어서 발을 떼게."
"대공! 이 자가 대공께 접근하기 위해 일부러 기회를 얻고자 했는지도 모릅니다."
용일이 고개를 끄덕였다.
"일부러는 맞네 만 나를 해하려고 한 의도는 아니야. 그만 발을 떼게."
율리어스가 등판을 밟은 발을 떼자, 사내는 거칠게 숨을 몰아 쉬었다. 비쩍 마르고 
꾀죄죄한 몰골의 사내는 마흔은 오래 전에 넘긴 듯 이마에 주름이 꽤나 잡혀있었다.
몇 번이나 숨을 거칠게 몰아 쉰 사내가 입을 열었다.
"어떻게 아셨습니까?"
"다리를 절뚝거리는 걸보고 알았네."
뜬금 없는 질문에 뜬금 없는 대답이 아닐 수 없었다.
"원래 병신일 수도 있지 않습니까?"
용일이 고개를 저었다.
"길이나 굵기가 서로 다르지 않았네." 
사내가 감탄한 표정을 지었다. 그리곤 벌떡 자리에서 일어나서는 고개를 깊이 숙였다.
"어지러운 말로 대공의 귀를 더럽혔음을 부디 용서하소서! 소인은 루셀 영지 출생으로 
가이퍼 학파에서 수학한 슈바스 유린이라 하옵니다."
대현자 세빌로이의 둘째 제자인 가이퍼가 아난 산맥의 서안 루셀 지방에다 세운 
학파가 바로 가이퍼 학파였다. 세빌로이의 적통인 레인풀 산맥의 현자들은 여전히 
은둔 생활을 하며 구도의 길을 가는 반면, 그와 한 가지에서 나온 가이퍼 학파는 
세월이 흐르면서 좀더 현실에 적극적인 참여를 하고 있었다. 
용일이 입가에 미소를 지었다.
"매를 때려 쫓아 보낸 후로 찾아 온 이는 그대가 처음이군! 그래, 그대의 능력이 
얼마나 되는지 말해 보게."
꾀죄죄한 몰골의 사내 슈바스 유린이 대답했다.
"사실 소인은 보잘것없는 재주 밖에 없습니다만, 스스로 일 성 정도는 다스릴 수 
있다고 생각합니다."
"겨우 그 정도의 능력 밖에 없으면서 현자라 자처할 수 있는가?"
슈바스가 깊이 고개를 숙였다.
"세상 인심은 절로 알아주는 법이 없고, 세월은 무심하여 몸은 늙어만 가니 조급한 
가운데 그만...... 그저 부끄러울 따름입니다."
솔직한 대답에 용일이 잔잔한 미소를 입가에 지었다.
"그대가 현자이네."
"......?"
슈바스가 놀라 눈을 크게 떴다.
"대 제국의 시작도 일 성부터가 아닌가? 일 성을 제대로 다스릴 수 있다면 능히 
현자라 할 수 있네."
"각..각하!"
슈바스가 얼굴을 붉혀 고개를 거듭 숙이자, 용일이 물었다.
"그래, 내게 속물이라 했는데 그 이유가 무언가?"
슈바스가 황송한 얼굴로 대답했다.
"송구하옵니다. 시선을 끌기 위해 과한 표현을 했던 것입니다만, 대공께서 
허락하신다면 소인이 생각하는 바를 가감 없이 말씀드리겠습니다."
용일이 기꺼운 표정으로 고개를 끄덕였다.
"그걸 듣고자 자네를 부른 게 아닌가?"
대공의 허락이 떨어지자 슈바스는 차분한 얼굴로 입을 열었다.
"대공께선 너무 민심에만 영합하시어 군주의 위엄을 스스로 잃어버리고 계십니다."
"......?"
"오늘 시롬 성의 관리들을 처형하는 것도 소인에겐 그런 맥락으로 보이고 있습니다."
용일이 물었다.
"그들에 대한 이곳 영민들의 분노가 하늘을 찌르네. 자네에게 그걸 해소할 다른 
방법이라도 있단 말인가?"
슈바스는 고개를 저었다.
"소인으로선 능력 밖의 일입니다."
"그런데.....?"
"저는 영민들의 인기에만 부합하는 군주의 잘못을 말씀드리는 것입니다. 백성들은 
아이와 같아서 항상 떼를 씁니다. 그때마다 인기에 부합하는 군주는 떼쓰는 백성들을 
어루고 달래지요. 그 결과가 어떻게 되겠습니까?"
"......!"
"오늘 시롬 성의 영민들도 대공께 관리들을 처형하라 떼를 쓰고 있습니다. 그리고, 
의당 죄를 지었으니 죄 값을 치러야 하는 것이 당연합니다. 겉으론 아무런 문제가 
없는 듯 보이지만, 정작 대공의 마음이 꺼려하신다는 걸 소인 같은 자도 한 눈에 알 
수 있었습니다."
"그건 사실이네!"
용일이 순순히 인정하자 슈바스는 말을 이었다. 
"속마음을 감추시고 영민들을 달래고자 오늘 한 발 물러납니다. 그게 끝일까요? 
아닙니다. 내일 다시 한 발을 더 물러나셔야 합니다. 그게 속성입니다."
".....!"
"대공 각하! 군주는 백성들을 아껴야 하지만 그 경계선이 있습니다. 그 선을 넘어서면 
군주의 위엄은 사라지고 맙니다. 위엄을 갖추지 못한 군주의 명이 백성들에게 잘 
통하리라고는 저로선 상상도 할 수 없습니다."  
"......!"
"간혹 백성들이 불만해 하더라도 군주께선 그게 옳다면 밀고 나아가셔야 합니다. 
그것이 진정 백성들을 위하는 길이 아니겠습니까? 오늘 같은 경우에도, 피가 피를 
부르는 악순환을 이 땅에 만들지 않으시려면 대공의 계획대로 하셔야 한다고 소인은 
생각합니다."
용일의 얼굴이 어느새 환해져 있었다.
"내 마음의 답답함을 확 풀어 주는 말이었네! 그리고, 탁월한 식견에 비해 그대는 
너무 자신을 낮춘 듯 싶네."
슈바스가 더욱 깊이 고개를 숙였다. 
"과찬이십니다. 원래 작은 흠집은 남이 더 잘 알아보는 법이라 그런 것일 뿐입니다. 
사실 대공께선 소인 등으로선 감히 쳐다 볼 수도 없는 대영웅이십니다." 
용일이 가벼이 고개를 가로 저었다.
"대영웅이라 호칭할 수 있는 분은 오직 이안 대제뿐이시네."
그리곤 목청을 높여 말했다.
"그대가 오늘부터 이곳 시롬의 성주이네."
슈바스가 놀라 고개를 번쩍 들었다.
"대..대공?"
"일성 정도는 다스릴 수 있다 자신하지 않았나? 그 능력을 내게 보여주게."
처음부터 성주라는 중책을 받을 줄은 상상도 하지 않았던 슈바스였다. 꾀죄죄한 그의 
차림새가 말해주듯 사실 그는 지금껏 가진바 능력을 펼칠 기회를 어디에서도 잡지 
못했었다. 소공국이 개국한다는 소문을 듣고 떠돌이 현자 들 틈에 섞여 온 것도 
말단직이나마 얻어볼 심산이었다. 하지만 레알 성에서 매만 늘씬 맞고 
쫓겨났으니......  
"대..대공 각하! 이 몸이 부서져라 일하겠습니다!"  
용일이 입가에 잔잔한 미소를 짓고선 그를 바라보고 있었다.
그 날, 시롬 성의 광장에서는 영민들이 예상보다는 아주 적은 수의 관리들만이 
처형됐다. 광장에선 불만스런 목소리가 잠시 터져 나왔으나 대공의 포고령에 어느 
정도 사그라들었다.
생명을 보전하는 대신 지주 관리들의 토지와 전 재산을 몰수하여 희생 된 자들에게 
넉넉히 보상하고, 남은 재정으로는 성 차원에서 대규모 토목사업을 펼치는 데 
사용하기로 했다는 내용이었다. 물론 토목 사업에 참여하는 영민들에게 높은 보수를 
약속했으니 영민들의 흥분은 많이 가라앉았다.
신임 성주 슈바스는 토목 사업 중 주성인 레알 성으로 이어지는 도로의 보수와 확장에 
많은 주안점을 두었다.
"왜, 황무지가 된 농지를 먼저 개간하지 않고 도로에다 그리 힘을 쏟는가?"
용일이 물었을 때, 슈바스가 대답했다.
"현재 시롬 성의 문제는 그간의 학정으로 인해 인구가 너무 줄었다는 데 있습니다. 
도로가 확장되어 열리면 물류가 쉬워지고, 그 물류를 따라 인구가 유입됩니다. 인구가 
늘어나면 자연히 황무지는 개간되어 질 것입니다."
그렇게 파급효과가 큰 개발사업부터 우선 순위를 정해 차곡차곡 진행하는 것이었다. 
가이퍼 학파의 실용주의 정신을 충실히 발휘하는 슈바스를 바라보며 용일은 다시 한번 
흐믓한 미소를 지었다.
시롬 성을 떠나기 직전, 율리어스가 용일을 향해 조심스럽게 말했다.
"대공! 슈바스 성주의 식견이 범상치 않음은 알겠습니다만 실무 관리 경험은 
전무합니다. 그런데도 각하께선 그가 하는 일을 그저 방관만 하시며 무작정 고개만 
끄덕이시니 소신은 그 까닭을 모르겠습니다."
"......"
용일이 가만히 미소만 짓자, 율리어스는 말을 이었다.
"또한, 각하께서 순행을 나오실 때에는 분명히 계획이 있으셨을 터인데, 어째서 신임 
성주에게 그에 대한 한 마디 말씀도 하지 않으시는 겁니까? 그에게는 크게 도움이 될 
것인데 말입니다." 
용일이 고개를 가로 저었다.
"내 나름으로 황폐한 시롬 영지를 재건할 계획을 세우고 온 것은 사실이네. 어쩌면 내 
계획이 더 효과적일 수도 있겠지."
"......?"
율리어스가 눈을 흠칫 뜨자, 용일은 선선한 미소를 지으며 말했다.
"제국의 일등 공신이신 세빌로이 대현자께서 이안 대제를 처음 만나셨을 때 이런 
얘기를 하셨네. '군주는 신하를 대함에 인덕, 신의, 녹봉과 위엄을 적절히 사용해야 
하는데 그것이야말로 군주의 4 덕이다.' 라고 말일세."
".......?"
그 한 마디에 이안 대제께서 탄복하시고 세빌로이 대현자를 국사(國師)로 모셨다는 
고사는 지금도 널리 불려지고 있는 호메세이 영웅가에도 등장하는 얘기였다. 
율리어스가 더욱 영문을 몰라 눈만 둥글게 뜨자, 용일이 말을 이었다.    
"내가 그 뜻을 조금이나마 깨닫게 된 경험담을 들려주지."
"......"
"무림 세계에서 나에게는 앙숙이 한 명 있었다네."
용일의 갈색 눈동자에 열화공자 연사홍의 조각 같은 얼굴이 떠오르고 있었다.
"우연찮게도 그와 나는 연적 관계마저 되고 말았지......"
그렇게 서두를 꺼낸 용일은 연사홍과의 만남과 결말을 간략히 얘기했다. 
그리고...그가 피로써 벽에다 남기고 간 래즉사(來則死)의 뜻을 말하곤 나직이 한숨을 
내뱉었다. 
"후우! 만일 당시 내가 인덕을 베푼답시고 한 어줍잖은 행동대신, 합당한 형벌이나 
위엄으로 그를 다스렸다면 그는 그렇게 허망하게 죽지는 않았을 것이네. 모두에게 
상처를 남기는 바보 같은 짓의 단초가 거기에서였음을......"
율리어스는 대공의 눈동자 저 깊은 속에서 아릿한 슬픔이 배어 나오는 것을 보았다. 
"......!"
잠시 뒤, 용일이 가만히 입을 열었다.
"슈바스 성주는 저 인생의 밑바닥을 두루 경험한 인물일세. 뜻은 있었지만 아무도 
알아주는 이가 없었지. 이제 노년으로 접어들기 직전에 그는 기회를 잡았네. 그에겐 
처음이자 마지막 기회인 셈이지."
".......?"
"그건 바로 그가 신의로 대해야 할 인물이란 뜻이네."
용일이 무거워진 분위기를 털려는 듯 가벼이 미소를 짓고선 말을 이었다.
"누구처럼 녹봉으로 움직일 인물이 아니야."
'누구처럼...?'
율리어스는 매부리코에 매의 눈을 실룩이는 드웨인을 얼른 떠 올렸다.      
"이제 내가 간섭을 배제한 이유를 알겠는가?"
율리어스가 절로 고개를 끄덕였다.
"그러니까 전폭적인 신뢰를 보여주기 위해서란 말씀이시군요?"
용일이 다시 선선한 미소를 지었다.
"그렇다네! 내 조언 따위는 신의를 엷게 함은 물론 그의 열정을 모독하는 일이 될 
수도 있어."
율리어스가 약간은 염려스런 표정으로 말했다.
"의욕만 너무 앞선 나머지, 실수가 있을 수도 있지 않겠습니까? 대공의 혜안으로 그런 
부분을 짚어주신다면......"
용일이 고개를 가로 저었다.
"잠시 시행착오가 있을 수도 있겠지. 하지만, 결국 그가 나보다는 한참이나 나을 
걸세."
"......?"
용일이 찬찬히 말했다. 
"멀리 있는 나와, 뜨거운 열정으로 직접 부딪히는 그를 어찌 비교할 수 있겠나? 
나에겐 다른 염려는 없고, 그가 지나치게 일에 매달려 혹시 건강을 해치지나 않을까 
걱정하고 있다네."
그 말로 율리어스는 자신의 걱정이 괜한 것이었음을 확연히 알 수 있었다. 그리고, 
대공에 대한 신뢰가 더 없이 깊어짐을 느꼈다.
"소신 등은 그저 옛 이야기로 흘려 듣던 것을 대공께서는 깨달아 군주의 지침으로 
삼으시니 정말 놀랍습니다!"         
용일이 다시 고개를 가로 저었다.
"칭찬을 듣기엔 아직 나는 멀었네."
"......"
"세 덕목은 이제 갓 흉내를 내는 지경이며, 진정한 인덕에 대해선 아직 감도 잡지 
못하고 있으니....."
용일이 말끝을 흐리고 잠시 침묵을 지키자, 율리어스가 조심스레 입을 열었다.
"세빌로이 대현자께서 4 덕에 대해서 가르침을 남겨두시지 않았겠습니까?"
"브론트 황궁 도서관 어디에도 그에 대한 내용은 없었네. 아마도 있었다면 
황태자에게만 전수되는 군주학에 있었을 테지만, 자네도 알다시피 브론트 황성은 불타 
사라져 버렸으니 찾을 길은 없네."
"...!"
"그리고, 이건 내 생각이지만, 군주의 4 덕은 글이나 말로서 겉은 설명할 순 있을지 
몰라도 진정한 의미는 스스로 깨달아야 하는 것이 아닐까 하네."
어줍잖은 인덕으로 불행을 겪어본 용일로서는 그렇게 결론을 내리고 있었다. 작은 
깨달음도 기약이 없고, 요원한 일이니...... 
어느새 용일의 얼굴빛이 살짝 굳어져 있었다.
"이안 대제께서는 그 자리에서 바로 깨달으셨다는 데...... 나의 우둔함을 탓할 
밖에......"
율리어스가 황망히 고개를 숙였다.
"대공! 조급해 하지 마소서. 실마리를 이미 얻으셨고, 이처럼 노력하시는데 깨달음이 
비켜 갈 수는 없지 않겠습니까?"
용일이 굳은 얼굴빛을 탈탈 털어 내고는 환한 미소를 지었다.
"자네 말이 맞네. 조급해 한다고 깨달음이 서둘러 오는 것도 아닌데 말야. 단번에 
깨닫는 것보다 이렇게 하나씩 겪으며 나아가는 것도 묘미가 있고 말야."
용일이 환히 웃자, 그제서야 율리어스의 얼굴도 펴졌다.
"대공께서 모처럼 만에 환히 웃으시니 저도 덩달아 기쁩니다."
"내가 그렇게 웃음에 궁색했나?"
"환하게 웃으시는 건 좀... 그간 대공께서 드웨인 경과는 격의 없이 환히 웃으시는 걸 
몇 번 보긴 했습니다. 내심 부럽기도......"
율리어스가 아차 싶어 입을 다물었으나, 이미 용일은 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.
"율리어스 경! 자네도 시기를 하나?"
율리어스의 얼굴이 붉어졌다.
"대..대공....." 
붉어진 율리어스의 얼굴을 보고 용일은 파안대소를 터뜨렸다.
"하하하! 그래서 자네가 그를 쫓아보내지 못해 안달이 난 게로군."
율리어스의 얼굴이 더욱 싯뻘게졌다.
"그건... 그땐 정말 그가 사기꾼처럼 보여서...... 하지만, 지금은 아닙니다. 드웨인 
경이 언제까지나 대공 곁에 있기를 바랍니다. 만일 그가 도주라도 하는 날엔 제가 
쫓아가 잡아 올 것입니다."
"왜 그럴려고 하는가? 눈꼴 시린 그를 보지 않게 돼서 좋을 텐데......"
"......."
율리어스는 얼굴을 붉힌 채 입을 꼭 다물었다.
"앞으로 내가 자주 웃어야겠군."
용일이 빙긋이 웃으며 말하자, 율리어스도 붉은 얼굴로 따라 웃었다. 
"하여간 고맙네. 그리고, 드웨인 경을 붙잡아 올 걱정은 하지 않아도 되네."
"......?"
"그는 떠나지 않으니까 말일세."
그렇게 말하는 용일의 미소가 더욱 짙어지고 있었다. 
용일이 소공국의 영토로 편입된 4성을 차례로 정비해 나가고 있을 때, 아방개는 
트래퍼와 함께 전장의 한 가운데 있었다.
브론트 강의 중류, 강물이 서부 브론트 평원을 깊숙이 파고들어 만든 거대한 완곡 만, 
그 정점에 위치한 렌스 성은 쟈이넨과 면한 뉴마스의 동부 국경을 수비하는 데 있어서 
절대적인 요충지였다. 왕성인 루션까지 최단 거리에다, 평원으로 탁 트여 있어 만일 
그곳이 함락된다면 쟈이넨의 철갑기사대가 루션까지 닿는데 거칠 것이 없을 터였다. 
이번 쟈이넨의 대규모 공격이 렌스 성으로 집중 된 것도, 뉴마스 국왕 벤 크로거가 
친히 대군을 이끌고 나온 것도 그런 이유 때문이었다.
'대단한 인물이로군!'
국왕을 마중 나온 랜스 성의 성주이자, 동부 국경 수비대 총사령관 제닝거 백작을 
처음 보았을 때 아방개가 속으로 터뜨린 탄성이었다.
위로 치솟은 눈매는 날카로워 매우 강한 인상을 풍겼고, 굳게 다물린 붉은 입술에선 
당당함을 느낄 수 있었다. 거기에다 떡 벌어진 그의 어깨에서 피어오르는 관록은 
무시할 수 없는 것이었다.    
까마득히 보이는 강의 서안, 쟈이넨 국의 뒤가 성에 이십 만에 육박하는 적의 대군이 
포진해 있고, 강상에 시커멓게 늘어선 적의 함선들이 당장이라도 강을 건너 달려들 듯 
하건만 백작의 얼굴 어느 한 구석에서도 두려움을 찾아 볼 수가 없었다.
"전하! 이십만이 아니라 백만이라 해도 강을 건너 올 수 없으면 그저 무용지물일 
뿐입니다."
전선을 시찰하는 국왕을 향해 제닝거 백작이 내비치는 오롯한 자신감을 아방개는 이해 
할 수가 있었다. 수군 진지에 정박한 그의 일천여 척의 대소 군선들의 엄청난 위용을 
직접 본 다음이니 말이다.
둥둥둥!
일정한 북 소리에 맞추어 국왕 앞에서 독립된 배들이라곤 믿을 수 없을 정도로 
일사분란하게 사열하는 대 선단을 바라보며 아방개는 뉴마스의 진정한 힘을 느낄 수가 
있었다.
'운하의 나라라더니 가히 수군력은 엄청나군! 게다가 저 민활한 움직임들이란......'
아방개는 속으로 혀를 내두르며 군선들이 움직이는 모습을 뚫어져라 바라보았다.
군선들은 대, 중, 소의 크기로 각기 나뉘어져 있었다. 가장 큰 대선은 세 척이 
있었는데, 마치 커다란 누각을 배 위에 지은 듯 한 대함선이었다. 한 번에 수군 
천명이 승선할 수 있는 엄청난 크기... 중선과 소선들의 모선으로 한 선단을 거느리는 
지휘선의 역할을 하는 듯 했다.
그보다는 규모가 많이 떨어지는 중선이 대함선마다 십여 척이 있었는데 물결이 없는 
강물에서 속도를 높이기 위한 듯, 용골이 없는 판선 모양을 하고 있었다.
그 밖으로 십여 명의 수군들이 탄 백여 척의 소선들이 개미 떼가 과실에 달라붙듯 대 
함정 주위로 바글거렸다. 소선들 사이에는 무수히 많은 작은 거룻배들이 오가고 
있었는데 특이하게도 뱃머리가 굵은 통나무와 철판으로 덧대어져 있었다. 뿐만 아니라 
작은 돛대까지 세워져 있었고, 그 배를 탄 수부들은 모두 반질거리는 가죽옷- 얼핏 
장강수로맹의 수적들이 입는 어피(魚皮)로 보였지만 멀어서 확인 할 수는 없었다.-을 
입고 있었다.
"저건 무슨 배요?"
아방개가 곁에 있던 한 군장에게 낮은 소리로 묻자, 군장은 미소를 지어 대답했다.
"우리 뉴마스의 자랑인 싱커라는 것이외다."
"싱커? 그래, 무슨 용도이길래.....?"
"말 그대로 가라앉히는 용도지요."
"......?"
아방개가 완전히 이해를 못 한 듯 하자, 군장은 손을 들어 싱커를 가리키며 말했다.
"저기 돛대가 보이지요? 그리고 지금은 보이지 않지만 배 밑바닥도 뾰족하여 물의 
저항을 덜 받도록 되어 있소이다. 저기에 돛을 달고 바람을 안으면 싱커는 강물 위를 
달리는 화살이 되지요."
"아!"
아방개는 저도 모르게 탄성을 지르고 말았다. 수 백척의 싱커가 화살처럼 쏘아져 
온다면 제 아무리 강한 함선이라 해도 견딜 재주가 없을 것이었다. 수부들이 어피와 
유사한 옷을 입고 있는 이유도......
아방개는 제닝거 백작의 여유로움과 자신감이 어디서 비롯된 것인지를 깨닫곤 그를 
다시 한 번 바라보고 있었다.
"제닝거 백작, 이쪽은 객장으로 이번 전쟁에 도움을 주게 될 아방가이 공, 트래퍼 
대장이오. 서로 인사들 나누게."
랜스 성에 입성한 국왕 벤 크로거는 제닝거 백작과 아방개, 트래퍼를 따로 불러 
인사를 시키고 있었다.
"과인은 침략을 막는 것뿐만이 아니라 이번 기회에 아주 혼쭐내어 감히 
칭제(稱帝)하고 있는 히나스 왕의 콧대를 꺾어 놓을 심산이네. 그런 만큼 제닝거 
백작과 아방가이 공이 서로 협심하여 나를 도와주길 바라오. 상대적으로 열세였던 
기사대도 용맹한 트래퍼 대장이 이끌어 줄 테니 더 없는 기회라고 과인은 생각하네."
국왕이 이번 전쟁에 임하는 포부를 밝히자, 아방개는 고개 숙여 대답했다.
"너무도 큰 기대에 몸둘 바를 모르겠습니다. 제닝거 백작께서는 한 눈에 보기에도 
영웅이시라 저와 트래퍼 대장은 그저 그 지침을 따르도록 하겠습니다."
아방가이가 생김새와 달리 공손히 말하자, 제닝거 백작이 고개를 저으며 말했다.
"내 수전에는 능하지만 기사대를 다루고 육전을 펼침에는 모자람이 있소. 전하의 
말씀처럼 서로 협력하여 좋은 결과를 만들도록 합시다. 아방가이 공!"
아방개는 거듭 놀라고 있었다. 능력이 뛰어난 만큼 어느 정도의 오만함이 있을 것이라 
생각했건만... 특히, 작전권에 대해서라면 군의 수장 된 자 치고 예민해 하지 않을 
수가 없는 부분이 아닌가 말이다.
"하하하! 보기가 좋구려! 두 사람이 서로를 낮추고 양보하니 과인은 전쟁에 이긴 것 
보다 더 기쁘오!"
국왕은 대머리가 번들거리도록 흔들며 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 아방개는 고개를 숙인 
채 벤 크로거 국왕의 용인술에 감탄을 하고 있었다.
'그가 역적이긴 해도 인물이긴 하구나! 제닝거 백작 같은 이를 발굴하여 중용한 것도 
인재를 거두어들임에 파격적인 그의 능력이 아닌가! 그는 주공의 강력한 적중의 하나 
임에는 틀림이 없다.'
시간이 지날수록 적들은 더욱 강력해지고 있는데 지금까지 종적조차 묘연한 주군을 
생각하니 아방개의 마음은 좋지가 않았다. 하지만, 겉으로 드러낼 수는 없는 
일이었으니......
랜스 성에서 전황에 대한 상세한 보고가 이루어지고 도상으로 수많은 작전이 검토되고 
있을 때, 강 건너 뒤가 성의 대전에서도 쟈이넨 군 수뇌들의 작전회의가 거듭 되고 
있었다.
그 중간에 왕성과의 연락관인 참사관이 잠시 대전으로 들어섰다.
"참사관, 무슨 일인가?"
브론트 총독으로서 뉴마스 정벌군 사령관인 갈리오레 후작이 묻자, 참사관은 
곤혹스럽게 입을 열었다.
"오늘도 황제 폐하께서는 전황을 묻는 전문을 보내 오셨습니다."
"......"
"대체 언제까지 망설이고만 계실 겁니까?" 
곤혹한 표정으로 참사관이 물었으나, 갈리오레 후작은 그저 담담한 표정으로 
대답했다.
"참사관도 알다시피 강은 넓고, 제닝거 백작의 수군은 강하니 뾰족한 방법이 없질 
않나? 무턱대고 강을 건너다가 몰살당하기라도 한다면 그 책임을 누가 질 건가 
말이네."
언제나 그렇듯 천하태평인 대답...... 
"......"
줄곧 종군해온 참사관이 그걸 모를 리가 없었다. 하지만, 황제의 전문은 벌써 본대가 
뒤가 성에 주둔한 7일 째 연일 빗발치고 있었으니.....
"총독 각하! 어제까지만 해도 적은 기껏해야 삼만이었습니다. 철갑기사대를 포함한 
정병 이십만 대군을 가지고서도 어찌 할 수 없으시다면 폐하께서는 총독 각하의 
능력을 의심하시게 될 것입니다."
갈리오레 후작의 얼굴이 찡그려졌다.
"심히 불쾌한 말이로군!"
제독의 얼굴이 심상치 않게 찡그려지자 참사관은 입을 꾹 다물었다. 답답한 마음에 
말은 그리했지만 대공위에 속하는 후작이라는 그의 신분과 동 브론트 평원 점령지의 
제독이라는 지위는 일개 참사관인 자신쯤은 안중에 두지도 않을 수 있었다.
"......!"
참사관의 얼굴이 창백해지자, 갈리오레 후작은 엄히 말했다.
"한번 더 나를 능멸하는 그 따위 소리를 했다간 각오해야 될 거야."
참사관이 깊이 고개를 숙였다.
"죄..죄송합니다! 폐하의 전문은 계속 이어지는 데다 오늘은 벤 크로거 왕의 
기사대까지 랜스 성에 입성하였으니 갑갑한 나머지 그만......"
참사관의 하얀 낯빛을 흘끔 바라본 갈리오레 후작이 입가에 피식 실소를 지었다.
"수군을 제외하곤 별 볼일 없는 게 놈들의 기사대야. 몇 만이 더 오든 나의 
철갑기사대만 강을 건넌다면 이 전쟁은 바로 끝이지."
눈을 번득인 갈리오레 후작이 입을 열었다.
"그래, 꼭 같은 보고를 연일 올려야 하는 참사관도 답답하겠지. 그런 의미에서 오늘은 
보고 올릴 거리를 하나 줌세."
참사관의 고개가 번쩍 들렸다.
"아! 가..각하!"
참사관의 기대 가득한 얼굴을 바라보며 갈리오레 후작이 선심 쓰듯 툭 내뱉었다.
"지금 나는 실프 요정이 내게 오길 기다리고 있을 뿐이네."
기대 가득했던 참사관의 얼굴이 황당해지고 말았다. 갑자기 무슨 요정 타령이란 
말인가?
'바람의 요정 실프는 그저 이야기 속에나 존재하는......'
곤혹스런 표정의 참사관을 바라보며 갈리오레 후작은 그저 미소를 짓고만 있었다.   
"그렇게 보고를 올리면 폐하의 전문은 더 이상 오지 않을 것이야. 그만 나가서 일 
보게."
참사관은 머리를 갸웃거리며 그 자리를 물러나야만 했다.
그 시간, 아방개는 제닝거 백작의 요청으로 그와 독대하고 있었다. 마주한 지도 꽤 
오랜 시간이 흘렀건만 제닝거 백작이 시종일관 굳은 표정으로 앉아만 있자, 아방개가 
먼저 말문을 열고 말았다. 
"이제 그만 말씀을 하시지요."
"......"
제닝거 백작이 찢어진 눈매를 흘깃 들어 아방개를 찬찬히 바라보다가 입을 열었다.
"공께선 나를 어찌 생각하시오?"
아방개가 마른 솔잎 같은 눈을 흘금 떴다.
"어찌 생각하다니요? 백작께선 훌륭한 전술가에다 출중하신 장군이십니다." 
제닝거 백작이 고개를 저었다. 
"그런 입에 발린 대답을 듣고자 질문한 게 아니란 걸 공은 잘 알고 계시오!"
아방개가 영문을 모르겠다는 표정으로 물었다.
"그게 무슨 말씀이신 지 저로선 아둔하여 뜻을 모르겠습니다."
제닝거 백작이 매서운 눈초리로 아방개를 쏘아보았다.
"그럼 내 직설적으로 묻지요. 대체 공이 본 국에서 얻고자 하는 게 뭐요?"
아방개는 속으로 적잖이 놀랬지만 겉으로는 태연히 되물었다.
"얻고자 하다니... 그 말씀은 제가 첩자라도 된다는 뜻입니까?"
"......"
제닝거가 그저 쏘아볼 뿐 대답이 없자, 아방개는 크게 웃음을 터뜨렸다.
"하하하! 이거 들키고 말았습니다."
제닝거 백작의 눈이 흠칫 뜨였다. 한참을 웃던 아방개가 웃음을 뚝 멈추곤 제닝거 
백작을 직시했다.
"자 이제 아셨으니 검을 빼시기만 하면 되겠습니다."
"......"
"뭘 하고 계십니까? 어서 검을 빼시지 않고요."
아방개가 거듭 재촉하자, 제닝거 백작은 씁쓸한 미소를 지었다.
"아방가이 공! 장난은 그만 두시지요. 사내의 진심을 계속 농락하실 생각이시라면 
몰라도....."
빙긋거리던 아방개의 얼굴이 살짝 굳어지고 말았다.
"무슨 뜻입니까?"
제닝거는 눈 한번 깜박임이 없이 아방개를 바라보았다.
"난 천성이 장군이요. 정쟁에서 벌어지는 술수나 음모따윈 내 적성에 맞지도 않을 뿐 
더러 관심도 없소!"
그렇게 전제한 제닝거 백작이 천천히 입을 열었다.
"그래서 난 사람을 두 부류로만 평가하오. 적 아니면, 아군!"
얼굴이 사뭇 굳어진 아방개가 진중하게 물었다.
"백작께선 저를 적으로 보시는 겁니까?"
제닝거 백작이 고개를 저었다.
"그럼, 아군이요?"
다시 제닝거는 고개를 저었다.
"......?"
아방개가 가만히 있자, 제닝거 백작이 천천히 입을 열었다.
"솔직히 말해서 공에 대해선 판단이 서질 않소. 전하께선 공과 트래퍼 대장을 
무척이나 아껴 어떻게든 붙들어 두시려는 마음에 간과하고 계시지만, 나는 두 사람이 
우리 사람이 되지 않으리라는 것을 직감할 수 있었소. 객장이란 허울 감투를 
고집했다는 자체부터......"
아방개가 고개를 끄덕였다.
"그럼 적일 수 밖에요?"
그러자 제닝거가 고개를 저었다.
"헌데, 전술 도상 회의에서 보여준 이번 전쟁에 임하는 두 사람의 자세는 분명 나 
못지 않았소."
제닝거 백작이 눈을 치 떠 아방개를 직시했다.
"그래서 공에게 독대를 요청한 것이오."
아방개도 피하지 않고 그의 시선을 마주했다.
"적인지, 아군인지 확실히 판가름하기 위해서 말이지요?"
"......"
제닝거 백작이 입을 다물자, 아방개가 이해할 수 없다는 표정으로 다시 물었다.
"백작! 그런 판단이라면 당사자를 부를 것이 아니라 현명한 제신들을 불러 의논하는 
게 답이 아닙니까?"
제닝거가 곤혹스런 표정으로 입을 열었다.
"다시 한 번 말씀드리지만 난 무장이오! 무장에겐 전쟁에서의 승리가 우선이외다. 
아니, 전부라 할 수 있소. 왕성의 고관대작들이 높은 지위와 자신들의 세력을 위해 
음모를 짜고 술수를 피우든 말든 상관하지 않소. 공을 직접 불러 담판코자 하는 것도 
그런 맥락 즉, 오로지 이번 전쟁에서 승리를 얻기 위함이란 말이오!"
"......?"
아방개의 흠칫 뜨인 눈을 바라보며 제닝거 백작은 나직이 한숨을 토해냈다.
"후우! 이왕지사 이렇게 된 것 내 솔직히 말하리다. 군의 사기 저하를 우려해 
전하께는 물론 누구에게도 말하지 않았던 사실을...... 본국은 정말 큰 위험에 직면해 
있소."
"......?"
아방개는 한숨 소리와 함께 그의 얼굴에서 지금까지 보여지던 자신만만했던 당당함이 
일시에 사라지자 당황했다.
"쟈이넨 군의 사령관 갈리오레 후작은 매우 뛰어난 지휘관이오. 그리고 그에겐 이십 
만의 강군이 있소. 우리에겐 고작 오만......"
"대신 백작께는 강력한 수군이 있질 않습니까?"
"그렇지요! 그것이 유일한 희망이오. 헌데 그 희망이 무용지물이 된다면 어찌 
되겠소?"
"......?"
"갈리오레 후작은 뒤가 성에 도착하고 난 이후 꼼짝도 하지 않고 있소이다. 알사스 
국경에서 빼 온 이십 만이라는 정병을 그대로 놀리고 막대한 군량미까지 낭비해 
가면서, 더구나 시간이 지날수록 아군이 응원군을 모아가고 있는데도 말이오!"
"그것도 백작의 수군이 두려워서가 아닙니까?"
제닝거 백작이 고개를 저었다.
"그는 때를 기다리고 있기 때문이오."
"......?"
의문을 표하는 아방개를 향해 제닝거 백작이 천천히 말했다.
"바로 바람... 역풍을 기다리고 있는 것이오!"
아방개의 눈이 더욱 커졌다. 역풍... 어디에서나 한 계절에 바람은 일정한 방향으로 
부는 법이었다. 가끔 자연의 법칙을 무시하고 역으로 부는 경우가 있다. 저 유명한 
적벽의 대전에서 조조의 팔십 만 대군이 불 탄 것도 역풍을 간과했기 때문이 
아니던가!
"여기 란트 강에서는 지금 계절부터 봄까지는 항상 서풍이 부는 법이라오. 하지만 
간혹 역으로 동풍이 부는 경우가 있소이다."
아방개가 고개를 갸웃거리며 물었다.
"수전에서 바람이 가장 중요하다는 것이야 두 말할 필요가 없소이다만, 미리 알고 
대비한다면 그렇게나 두려워 까지 할 일은 아니지 않습니까? 게다가 잘 조련된 
수군으로 그걸 역으로 이용해 승리하는 경우도 종종 있는 걸로 알고 있소이다."
"맞는 말씀이오! 단순한 역풍이라면야......" 
고개를 잠시 끄덕인 제닝거 백작이 굳은 얼굴로 말을 이었다.
"헌데, 아주 간혹 역풍들 중에서 삼 년 주기로 기이한 바람이 부는데, 처음 몰아치는 
바람은 에어 블래스트를 방불케 할 만큼 쎄서 강 위에 떠 있는 모든 것을 침몰시키는 
반면 그 후로 이어지는 바람은 거짓말처럼 너무도 부드러운 순풍이 부는데, 그걸 아는 
뱃사람들은 실프의 변덕이라 부른다오."
"그..그게 올해란 말씀이오?"
"......"
제닝거 백작이 침울한 표정으로 대답대신 고개를 끄덕이자 아방개의 얼굴이 
백작만큼이나 굳어지고 말았다.
실프의 변덕을 앞세우고 쟈이넨의 대함선들은 유유히 밀어닥치는데 뉴마스의 선단은 
침몰을 면하기 위해 포구에 서로 꽁꽁 묶여 있는 장면... 그것은 말 그대로 무용지물 
아니, 무참한 학살 그 자체였다.
침울했던 모습은 간데 없고 어느새 위풍당당했던 예의 모습으로 되돌아온 제닝거 
백작은 아방개를 직시하여 입을 열었다.
"그에 대한 타개책이 절실했던 가운데 오늘 공을 만났고, 묘책을 내어 줄 능력자라는 
걸 확신할 수 있었소. 하지만, 그걸 묻기 전에 반드시 확인해야 할 것이 있었소이다."
"......"
아방개가 굳게 입을 다문 채 말이 없자, 백작은 싸늘한 안광을 번득이며 천천히 입을 
열었다.
"내가 공께 사내 대 사내로서 독대를 요청한 이유를 이제 모두 이해하셨을 것이오."
"......"
"이제 대답하시오. 이 자리에서 나는 결코 문제삼지 않을 것이오. 아니, 원하는 바를 
이루어 떠나는 것을 도와 줄 수도 있소."
아방개는 그것이 그의 진심임을 알 수 있었다. 강호에서도 몇 안 되는 진정한 무인의 
눈빛이었으니.....
아방개의 굳게 다물렸던 입이 마침내 열렸다.
"백작께선 왜 그것에 그리도 집착하는지 모르겠소이다. 그저 계책을 물은 연후에라도 
잡아 가두어 심문하는 게 간단했을 텐 데요?"
제닝거 백작이 단호히 고개를 저었다.
"자존심의 문제요!"
"....."
"내 아무리 궁하다 하나 아군이 아닌 적에게 동정을 구할 순 없소! 차라리 칼을 물고 
죽는 게 낫지......"
그는 자신의 말대로 천성이 무장이었다. 내심 감탄한 아방개는 표정을 감춘 채 다시 
물었다.
"만일 제가 쟈이넨의 첩자라고 한다 해도 그냥 보내주실 심산입니까?"
제닝거 백작이 눈가를 찌푸렸다.
"본국을 너무 무시하는 질문이외다. 공과 트래퍼 대장이 쟈이넨의 인물이라면 
왕성에서 벌써 죽었을 것이오."
아방개는 고개를 끄덕이고 말았다. 뉴마스 국의 정보망이 녹록치 않다는 것은 며칠 간 
직접 겪어 보아서 잘 알고 있었으니.....
"......"
"......"
아방개가 질문을 멈추고, 제닝거 또한 입을 다물자, 장내에는 잠시 침묵이 흘렀다.
정적 속에서 고민을 하던 아방개가 무거운 표정으로 천천히 입을 열었다.
"당장은 백작께서 그 약속을 지키리다만, 이 전쟁에서 승리하게 된다면 그 끝에 
가서도 약속을 지킬지는 의문이외다."
제닝거 백작의 얼굴이 사뭇 굳어졌다.
"내 그리도 신의가 없어 보이오?"
아방개가 고개를 가로 저었다.
"절대로 백작을 못 믿어서가 아닙니다."
"......?"
뜻 모를 말에 눈을 흠칫 뜨는 제닝거 백작을 향해 아방개는 체념한 표정으로 천천히 
입을 열었다.
"백작께 이것만큼은 말씀드릴 수가 있소이다. 지금 현재, 저와 트래퍼 대장은 분명 
백작의 아군입니다. 다만......"
"다만?"
"다만... 근 미래에까지도 아군이라고는 할 수 없겠지요."
제닝거가 눈을 흠칫 치 뜨곤 물었다.
"그건 무슨 연유요?"
"그것까지 세세히 말씀드릴 순 없습니다. 객장을 고집하는 이유가 거기에 
있으니....."
제닝거 백작이 눈을 크게 떴다.
"아! 이미 마음을 정한 주군이 있다는 말이구려!"
"......"
아방개는 긍정하지 않았다. 하지만 대답이 없다는 것은 곧 긍정이 아니던가? 제닝거 
백작의 얼굴이 실망으로 일그러졌다.
"공의 주군이 누구신 지 모르지만 정말 복된 분이구려!"
진심으로 부러운 눈빛을 한 제닝거 백작이 물었다.
"헌데, 왜 공께선 이 곳에......?"
아방개의 얼굴이 굳어졌다.
"우연찮은 사건으로 헤어져 지금은 생사조차 알 수가 없습니다. 그래서 객장으로 
떠돌면서 주군을 찾고자 하는 것입니다."
순간, 제닝거 백작의 얼굴이 살짝 풀렸다. 객장의 신분임에도 정보국에서 기밀 
문서들을 보겠노라 청했던 이유가 바로...!
'그리고, 주군이란 자의 생사를 모른다면.....?'
제닝거의 눈에 설핏 기대감이 어렸다. 그러나, 그도 잠시 이내 자신의 경망함을 
스스로 꾸짖은 그였다.
'남의 불행은 생각지 않고 내 즐거움으로 삼았으니!'
얼굴을 살짝 붉힌 제닝거 백작이 아방개를 향해 고개를 숙여 보였다.
"부끄럽소! 공의 안타까운 마음은 미처 생각지 않았소이다. 용서하시오."
"굳이 이러시지 않아도 될 것을......"
아방개가 손을 내저었으나, 제닝거가 단호한 얼굴로 대답했다.
"내 이제야 공의 염려를 깨달았소. 이번 전쟁에서 공이 능력을 보이게 된다면 주군을 
찾게 되어 떠나게 되었을 때, 우리가 고이 보내주지 않을 것을 걱정하셨구려."   
아방개가 선선히 고개를 끄덕였다.
"미래의 적이 될 것이라 생각한다면 차제에 없애버리고 싶은 게 인지상정 
아니겠소이까? 더구나 강력한 적이라고 여겨진다면 더더욱 말입니다."
"......!"
잠시 입을 다물었던 제닝거 백작이 눈을 빛내어 말했다.
"아방가이 공! 내 그 부분에 대해서는 무장의 지존심을 걸고 약속을 드리리다. 만일 
공이 주군의 소식을 듣는다면 반드시 무사하게 떠날 수 있도록 해주겠소."
아방개가 입가에 희미한 미소를 지었다.
"백작 같은 충신이 과연 국왕의 명을 받고도 그러실 수가 있을까요?" 
아방개의 회의스런 반문에 제닝거 백작은 입술을 질끈 깨물었다.
"......"
"......"
무거운 침묵 속에서 두 사람의 시선이 얽혀 들었다. 먼저 시선을 거둔 것은 제닝거 
백작이었다.
"좋소!"
제닝거 백작은 허리춤에 차고 있던 자신의 검을 끌러 앞으로 불쑥 내밀며 말을 
이었다.  
"내가 그 때가 되어 이 말을 번복한다면 이 검을 드시오. 내 순순히 목을 빼리다!"
무장에게 있어 자신의 검을 넘기는 만큼 확실한 약속의 증표가 어디 있겠는가? 더구나 
칼자루와 크로스가 휘황한 보옥들로 치장된 장군검은 뉴마스 군의 총사령관인 그의 
상징이었으니 말이다. 
제닝거 백작의 결연히 약속하자, 아방개는 입가에 잔잔한 미소를 지었다.
"백작께서 그리 약속하시니 저도 모자라나마 혼신을 다해 보겠습니다." 
타개책을 모색하기 위해 두 사람은 이제 머리를 맞대고 있었다.
"실프의 변덕이 정확히 언제쯤 시작되는지 알 수 있습니까?"
아방개의 심각한 물음에 제닝거 백작은 고개를 좌우로 흔들었다.
"그건 아무도 모르오. 다만, 해마다 핫 문과 콜드 문이 중천에서 교차하는 신의 날 
이후로 7일 안에 역풍이 이는 걸로 보아선 실프의 변덕도 아마 그때 오지 않을까 
생각되오."
아방개의 눈이 빛을 발했다.
"그럼, 신의 날까지는 얼마나 시간이 남았습니까?"
"삼십이 일이 남았소이다."
"삼십이 일이라구요!"
아방개의 얼굴빛이 밝아지는 것을 본 제닝거 백작으로선 묻지 않을 수가 없었다. 
"아방가이 공! 그게 그리 중요하오?"
아방개는 즉시 고개를 끄덕였다.
"중요하다 뿐이겠습니까? 하늘이 도왔습니다. 하하하!"
"......?"
영문을 몰라하는 제닝거 백작을 향해 아방개가 웃음을 멈추곤 입을 열었다.
"백작께 외람되이 묻겠습니다. 실프의 변덕 아니면, 적 둘 중 어느 게 두려우신 
겁니까?"
제닝거 백작은 굳은 얼굴로 오연히 대답했다.
"먼저도 얘기했거니와 실프의 변덕만 아니라면, 이십 만이 아니라 백만이라도 하등 
두려울 게 없소!"
"역시 백작이십니다!"
탄성을 발한 아방개가 다시 물었다.
"그럼 실프의 변덕만 없애버린다면 근심이 없으시겠군요?"
제닝거 백작의 두 눈이 황당스레 커졌다. 
"실프의 변덕은 자연 현상이외다. 그걸 어찌 없앤단 말이오?"
아방개가 고개를 가로 저었다.
"뜻이 있다면 없앨 수도 있지요!"
날카로운 눈매가 사라져 보일 정도로 제닝거 백작의 두 눈은 크게 떠지고 말았다.
놀란 백작의 두 눈을 바라보며 아방개가 싱긋 미소를 지었다.
"정확히는 그 위험을 없애겠다는 뜻입니다."
"......?"
"실프의 변덕이 아니라 심술, 그 이상의 것이라도 그걸 이용하는 적만 없다면, 없는 
것이나 매 한가지가 아니겠습니까?"
혼란스런 표정으로 백작이 물었다.
"아방가이 공, 쉽게 말해 주실 순 없겠소? 무슨 뜻인지 영 감이 잡히질 않소이다."
아방개가 천천히 입을 열었다.
"지금 누가 실프의 변덕이 있음을 알아채고서 이용하려 하고 있습니까?"
"그거야... 갈리오레 후작.... 아!"
대답을 하던 제닝거 백작이 탄성을 발했다.
"그럼, 공께선 그를 제거해 버리겠다는 말씀이구려?"
엷은 입가에 여전히 미소를 매단 아방개가 고개를 끄덕였다.
"자연 현상은 언제든 일어나는 일이며, 항상 우리들 곁에 있기에 그 자체를 두려워 할 
바가 못 됩니다. 그걸 적절히 이용하는 지장이 정작 두려운 것이지요."
제닝거 백작의 답답했던 가슴에 한 줄기 숨통이 트이는 말이 아닐 수 없었다. 
총사령관인 갈리오레 후작만 제거해 버린다면......
'하지만......!'
불현듯 떠 오른 생각에 일시 트였던 숨통이 다시 꽉 막혀 버렸다.
"공께선 자세히 몰라서 하는 소리요. 그를 제거하느니 차라리 실프의 변덕을 없애는 
것이 더 쉬울 것이외다."
"......"
"알다시피 그는 현재 이십만 대군에 둘러싸여 있소. 그리고, 브론트 총독인 그에겐 
독자적인, 하이 클래스의 검사들과 마법사들로 구성된, 호위대가 그림자처럼 따르오. 
아니, 그 모든 것보다 우선해 그 자신이 그랜드 마스터라는 사실이오."
잠시 말을 끊었던 제닝거 백작이 낙담과 실망으로 어우러진 얼굴에 한 가득 체념의 
빛을 띄우곤 말을 이었다.
"그가 우연히 정벌군의 총 사령관이 된 게 아니란 걸 이제 아시겠소?"
그러나, 아방개의 입가에 미소는 여전했다.
"그렇기 때문에 그는 더욱 제거하기가 쉬운 상대입니다."
너무도 어처구니없는 말이었다. 제닝거 백작으로선 황당함의 끝이 어디인가를 
보여주려는 수작이 아닌가 의심이 될 정도였으니......
"......"   
말문 마저 막혀하는 제닝거 백작을 향해 아방개는 태연히 묻고 있었다.
"백작, 아주 강한 적과 아주 약한 적이 마주하였는데도 그저 대치만 하며 시간을 
보낸다면 그 상황만 놓고 판단하였을 때, 어느 측의 손해라 할 수 있겠습니까?"
"굳이 그렇게 따진다면야 강한 쪽이 손해라 할 수 있소."
뚱딴지같은 물음에 백작은 저도 모르게 대답을 하고 있었다. 그것은 황당해 하면서도 
내심은 그에게 기대를 하고 있다는 반증이었으니.
"그럼, 정벌군과 수비군의 입장에선 어떻습니까?"
"그것도 먼 길을 온 정벌군의 손해이오."
"바로 그렇습니다!"
아방개가 흔쾌히 고개를 끄덕이곤 말했다.
"자 이제 생각해 보십시오. 갈리오레 후작은 그런 손해를 앞으로도 짧게는 삼십 일, 
길게는 사십 일을 더 감수해야하는 부담이 있습니다."
"승리를 위해서 그 정도쯤 기다리는 것은 손해라 할 수 없는 데다, 더욱이 아까의 
예는 상황대비 잠정적인 손실일 뿐이지 않소?"
아방개가 단호히 말했다.
"잠정적인 손실도 가시화가 되지 않았을 뿐, 분명한 손실입니다! 백작께선 그걸 
가시화 시켜 갈리오레 후작의 발목을 채우는 족쇄로 사용해야 합니다."
"......?"
영문을 몰라하는 제닝거 백작을 향해 아방개가 의미심장한 표정을 지었다.
"쟈이넨의 히나스 왕은 아주 의심이 많다고 들었습니다. 친위 기사대 마저 믿지 못해 
흑마법으로 제압해 거느린 적도 있을 만큼이요."
제닝거 백작의 눈이 놀라 치 떠졌다.
"내 그런 얘기는 처음 듣소이다! 친위 기사대를 흑마법으로 제압하다니 어디서 그런 
얘기를......?"
뉴마스 군의 사령관인 자신도 모르는 그런 엄청난 정보를 그가 갖고 있다는 사실에 
놀랄 수밖에......
아방개는 태연스레 대답했다.
"어디서 들었느냐를 물으실 게 아니라 사실인가를 물으셔야 합니다."
"......!"
"출처를 밝힐 수는 없지만, 명확한 사실입니다."
주공께서 직접 겪은 일이었으니 아방개는 자신 있게 말할 수 있었다.
"금지된 흑마법을 그가 사용한다는 소문은 종종 있었소만, 그게 사실일 줄은....."
충격을 받은 제닝거 백작이 내뱉듯 말을 했을 때, 아방개는 서둘러 입을 열었다.
"백작, 이제 감이 잡히십니까?"
백작은 고개를 끄덕였다. 하지만 그의 눈에 의문은 여전히 남아 있었다.
"무슨 뜻인지는 이제 알겠소이다. 그렇지만 히나스 왕이 그 정도 이유로 원정길에 
나선 총 사령관 갈리오레 후작을 어찌할 리가 있겠소?"
아방개가 고개를 가로 저었다.
"세 사람이 한 입으로 말하면 없는 호랑이도 있게 되는 법입니다."
"......?"
눈을 둥글게 치 뜬 제닝거 백작을 바라보며 아방개는 빙긋이 미소를 짓고 있었다.
"하하하! 정말 기묘하구려!"
뉴마스 국왕 벤크로거 파인뇨가 무릎을 탁 치며 감탄하고 있었다.
"갈리오레 후작만 제거할 수 있다면야 이번 전쟁은 우리의 승리가 분명하네. 당장 
그리 시행토록 하오."
"어명을 받드옵니다!"
깊이 고개를 숙였던 제닝거 백작이 조심스레 입을 열었다.
"전하! 한 가지 더 결정을 내려주셔야 하겠습니다."
"무엇이오?"
국왕의 물음에 베닝거 백작은 곁에 있던 아방개를 보고 말했다.
"공이 직접 말씀을 드리도록 하시오."
아방개가 한 발 앞으로 나서서 말했다.
"제가 말씀드리려는 것은 이번 작전의 일환이기도 하거니와 장기적으로도 본국에 
반드시 필요한 사항입니다."
"......?"
"본국 뉴마스도 신흥 강국이긴 하나, 현재까지 브론트 평원 일대에서 2대 강국이라면 
분명 쟈이넨과 알사스 국입니다."
안색이 살짝 굳어지긴 했지만 순순히 고개를 끄덕이는 벤크로거였다.
"결국, 두 강국이 싸움을 접고 연횡을 했기 때문에 본국이 위험하게 된 것이 
아닙니까?"      
"그거야 그렇소만! 그래서......?"   
"본국도 그에 상응하는 동맹을 맺어 두 강국의 연횡을 견제해야 합니다. 이번 
전쟁에서 적을 물리치기 위해서도, 향후 재침략에 대비하기 위해서라도 말입니다."
벤크로거의 눈에 얼핏 실망감이 어렸다.
"그에 상응하는 동맹이라... 허허! 중부 대륙에서 아국과 동맹을 맺을 만한 국가가 
어디 있는가? 삼국을 제외하곤 대부분 소국들로 조공을 바치기에 급급한 
형편이거늘...... 그렇다고 평원 외 이대 패국인 아즈 대산맥 너머의 루셀 국이나, 저 
멀리 북국인 그리알과 동맹을 맺어 봐야 쓸모도 없지 않은가 말이오?"
아방개가 선선히 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다."
"......?"
그럼 무슨 소리냐는 듯 벤크로거의 눈이 살짝 치떠졌다.
"저는 합종 동맹을 말하고자 하는 것입니다."
"합종 동맹?"
"국왕 전하, 영원한 소국은 없습니다."
"......?"
벤크로거의 눈이 더욱 커지자, 아방개는 전국 시대 6국 재상 소진의 합종책에서 
착안한 계책을 천천히 말하기 시작했다. 
"현재는 소국들이라 해도 발전 가능성이 있다면 동맹국으로 삼아, 지원을 아끼지 
말아야 합니다. 즉, 본국이 두 강국에 비해 군사력은 부족하나 비옥한 토지를 
바탕으로 한 경제력만큼은 우위에 있으니 그걸 최대한 이용하자는 것입니다. 지원한 
소국들이 강해질수록 동맹의 종주국인 본국의 힘도 커지는 것이 될 테니까요."
"......!"
"그것은 여러 모로 도움이 될 것입니다. 소국들이 조공을 끊으면 쟈이넨과 알사스의 
재정은 지금보다 궁핍해질 것이고, 따라서 군사력도 자연스레 약화 될 것입니다. 그 
때가 되어 본국을 다시 치려해도 강해진 소국들이 있는 배후를 걱정하지 않을 수가 
없지요.  소국들을 먼저 평정하려든다면 그땐 본국이 그들을 치고, 이렇게 합종 
동맹국들이 상호 보완한다면 머지 않은 날에 국왕 전하께서는 쟈이넨과 알사스를 
압도하시게 될 것입니다. 아니, 대륙 전체를 통일하시게 될 지도 모르지요."
아방개의 은근한 마지막 말에 야심가 벤크로거의 두 눈이 번득였다.
'대륙 전체를 통일할 수도..... 하지만...'
야심으로 번들거리던 벤크로거의 두 눈에 잠시 의문이 떠올랐다.
"아방가이 공, 하지만 소국들이 강해진다면 추후 그도 통제의 문제가 발생하지 
않을까?"
아방개가 서슴지 않고 고개를 끄덕였다.
"그렇기야 합니다. 그래서 합종 동맹에 충실할 지원 국을 선별할 필요는 있습니다."
벤크로거가 고개를 끄덕이자, 아방개는 쐐기를 박기 위해 입을 열었다. 
"그리고, 결국 그건 두 강국을 제압하고 나서의 일이라 현재 염려하실 필요까진 
없다고 생각합니다. 두 강국을 쓰러트리기만 한다면 국왕 전하께 누가 감히 반항을 
하겠습니까?"
"맞네! 내가 괜한 걱정을 했군."
벤크로거의 얼굴이 환해졌다.
"공이 제안한 일이니, 공께서 소국들의 내정에 대해 상세히 살펴 검토를 해주시게. 
그리고 제닝거 백작은 서둘러 갈리오레 후작을 제거할 계책을 시행토록 하게."
대륙 전체가 바로 코앞에 놓인 듯 기뻐하고 있는 국왕을 향해, 아방개는 제닝거 
백작과 함께 고개를 숙이고 있었다.   
쟈이넨의 수도 선딘 시, 뉴마스 국의 루션 시와 더불어 대륙의 2대 대도회답게 규모가 
크고 번화했다. 드높은 성벽이 끝간데 모르게 이어졌고, 성시에는 높다란 대리석 
건물들이 즐비했으며, 장방형으로 잘 구획되어진 거리마다 잘 차려 입은 남녀들로 
넘쳐 났다.
성시를 관통하는 대로에는 마차들이 끊임없이 오가고 있었는데, 그 대부분은 교역을 
위해 온 거상들의 것으로 대륙 각지에서 나는 산물들을 수레마다 가득 싣고 있었다.
특히 요즘 들어 파리 떼가 썩은 고기를 보고 몰려들 듯, 전쟁이라는 특수를 노리기 
위해 부쩍 늘어난 상인들의 행렬은 오늘도 어김없이 줄을 잇고 있었던 것이다.
그 상인 들 틈에는 제닝거 백작의 밀명을 받은 뉴마스 국의 첩자도 섞여 있었다. 
거상으로 가장한 그는 쟈이넨의 고관대작들에게 접근하기 위해 금품을 물 쓰듯 
풀었다. 명목이야 자신이 장사를 하는데 편의를 보아달라는 의미였지만......
금품을 아낌없이 쓴 덕분에 그는 마침내 히나스 왕의 최 측근이며 실세인 키릴 
공작에게까지 선을 댈 수 있었다.
"헤헤! 소인의 영광이 아닐 수 없사옵니다. 각하! 이건 저의 작은 성의입니다."
거상은 키릴 공작에게 금 궤짝을 바쳤고, 자신이 싣고 온 물건들이 경쟁자를 제치고 
구입되기를 은근히 바랬다.
"허... 이러지 않아도 돼. 물건만 확실하면 되지..."
말은 그렇게 하고 있었지만 키릴 공작은 결코 궤짝을 거절하지 않았다.
"보시면 아시겠지만, 저희 상회의 물건만큼은 확실합니다."
상인이 샘플을 풀어 놓으려하자, 키릴 공작은 손을 내저었다.
"그렇다면 그렇겠지... 볼 필요까진 없다."
"헤헤! 각하, 그럼 다음 물건들도 잘 부탁드리겠습니다요."
"그거야 그때 가 봐야 알 일이고..... 아무튼 좋은 물건들을 소개시켜줘서 고맙네."
다음을 확신해 주지 않자 상인이 불안한 눈빛으로 입을 열었다.
"각하! 인사가 적었다면 용서하십시오. 더 바치도록......"
"이 놈이..... 날 뭘로 보고!"
키릴 공작이 눈을 부릅뜨자, 상인은 사색이 되어 벌벌 떨었다.
"내가 돈 몇 푼에 환장할 사람으로 보이느냐? 하도 만나길 원한다 해서 대면해 준 
것뿐이거늘......"
"요..용서하십시오! 각하!"
파랗게 질린 상인이 벌벌 떨며 말하자, 키릴 공작은 살짝 얼굴을 풀고 말했다.
"물건이 좋다면 다음에도 어김없이 후하게 매입이 될 것이다. 그리 알고 가보도록 
해라."
괜히 다음을 거느렸다가 본전도 못 찾은 상인은 그만 물러가라는 명에 잠시 야속한 
눈빛을 띠고선 머뭇거렸다.
"어허, 물러가라는 데도!"
키릴 공작의 음성이 커지자, 상인은 고개를 깊이 숙이며 말했다.
"각하께서 이토록 청렴하시고 나라만을 생각하시는 분인 줄도 모르고, 소인이 몇 푼의 
돈으로 환심을 사고자 하였으니 부끄럽기 짝이 없습니다요. 각하께라면 소인이 알고 
있는 정보를 솔직히 말씀드려도 될 듯 하옵니다."
키릴 공작의 눈이 흠칫 뜨였다.
"무슨 얘기냐?"
"소인 같은 장사치들에겐 사실 이런 전쟁이 호기가 아니겠습니까? 여기 선딘에도, 
뉴마스의 왕도 루션에도 피아 구분 없이 물자를 대자고 하는 법입지요."
돈이 되는 곳이라면 어디든 가는 장사치들의 속성이야 키릴 공작도 잘 알고 있었다.
"그래서?"
"소인이 루션의 대작께 인사를 드리러 갔을 때, 우연히 알게 된 사실입니다."
키릴 공작의 두 눈이 번득 커졌다.
"대체 무슨 일이관대...?"
"막상 얘기를 하려니, 도무지 믿기지 않는 일인 데다가 자칫 오해가 될까 봐서 
두렵습니다만......"               
잠시 주저하던 상인이 은근한 목소리로 말을 이었다.
"만에 하나라도 그 정보가 쓸모가 있다면 각하께서 저희 상회의 편의를......" 
키릴 공작의 얼굴이 붉어졌다.
"이놈! 감히 나와 거래를 할 심산이더냐? 꼭 칼을 보아야겠단 말이지."
키릴 공작의 호통에 상인의 안색은 파랗게 질렸다.
"아..아닙니다. 모두 말씀드리겠습니다요."
거듭 본전을 못 찾은 상인은 울상이 되어 급히 말을 이었다.
"대작과 그의 집무실에서 담화를 하는 도중에 급한 소식이 들어 와서 대작께서 자리를 
잠시 떴습니다. 그때 얼핏 책상에 놓인 서류들을 보았는데....."
"......?"
"놀랍게도 그 중에 브론트 총독의 서한이 섞여 있었습니다."
"뭐, 갈리오레 후작의 편지가......?"
키릴 공작의 눈이 황당함으로 치 떠졌다.
"그게 사실이냐? 아니, 무슨 내용이었느냐?"
"소인이 무슨 배짱으로 내용을 살필 수가 있었겠습니까? 다만 브론트 총독의 직인인 
것만은 확실했습니다."
키릴 공작은 처음에는 상인이 잘못 봤거나 아니면, 거짓말을 한다고 생각했다. 
갈리오레 후작이 뉴마스 국에 서한 같은 것을 보낼 이유가 전혀 없었으니 말이다. 
헌데 이어지는 말은......
"잠시 나갔다 들어오신 대작께서 갑자기 이제 구매 계약은 필요 없다고 했습니다. 
아시다시피 저희들 상회의 주 품목은 질 좋은 철광이라 전쟁에서 반드시 필요하고, 
가격도 파격적이라 계약이 막바지였는데 말입니다. 무슨 이유인가를 물어도 대답이 
없고, 그저 다른 데 만 알아보라는 말뿐이었습니다."
"......!"
"해서 낙담한 저희들은 어쩔 수 없이 선딘으로 오게 된 것이고, 각하께 무리하게라도 
구매를 부탁드리게 되었던 것입니다."
"......!"
키릴 공작의 얼굴이 살짝 탈색되어졌다. 요즘 선딘의 뒷골목에 떠도는 괴이한 소문 
하나가 떠오르고 있었으니......
<브론트 총독이 싸우지 않는 것은 딴 마음이 있기 때문이다.>
한 번 의심이 일자, 의혹은 눈덩이가 구르듯 걷잡을 수 없이 커져 갔다.
'이십 만 대군을 거느리고도 뒤가 성에 웅크리고만 있는 것이 며칠 째던가? 그러고 
보니 매일 같은 폐하의 독촉에도 눈 하나 깜박이지 않고 있는 것도 이상하고..... 
정말 그자가 독립이라도 할 심산이라면 뉴마스와 손잡는 것이 당연하다!'
키릴 공작은 한가하게 앉아 있을 때가 아니라는 생각에 자리를 박차고 일어섰다.
"저.. 가.. 각하! 계약은......?"
상인이 놀라 눈을 크게 뜨고 묻자, 키릴 공작은 버럭 소리를 질렀다.
"내 이제 네 놈의 말을 확인할 것이다. 사실이라면 큰상과 더불어 독점권을 줄 
것이다만 만일 거짓으로 드러나는 경우엔 뼈도 못 추릴 줄 알아라!"
상인은 시퍼렇게 질린 표정을 하고 있었지만, 속으론 미소를 가득 짓고 있었다.
선딘 황성의 심처, 괴이한 약향들로 가득한 실내에서 쟈이넨의 황제 히나스는 독사 
눈을 번득여 키릴 공작을 직시하고 있었다.
"그러니까 갈리오레 후작의 동태가 이상하단 말인가?"
"아직까지는 풍문에 불과하오나 조심하여 나쁠 것은 없다고 생각됩니다. 브론트 
영지는 멀고 다년간의 분쟁으로 군대 또한 막강한 지라, 총독 직을 너무 오랜 동안 한 
사람에게 맡긴다는 것을 폐하께서도 염려하시지 않으셨습니까?"
히나스는 고개를 끄덕였다.
"그렇기야 하지만 이미 출병한 군대의 사령관을 바꾸는 것은 자칫 패배를 자초할 수 
있는 위험한 일이야."
"신도 그렇게 생각하옵니다만 만에 하나를 대비해서 확인을 하는 것은 필요하옵니다."
"어떻게 말인가?"
"우선 종군 참사관의 의견을 들어 보고 나서 그 방법을 모색하는 게 순서 같습니다."
쟈이넨의 황제 히나스는 고개를 끄덕이며 빙긋이 미소를 지었다.
"난 돌다리도 확실히 두들겨 보고 건너는 공의 그런 점이 마음에 들어."
"황공하옵니다. 폐하!"
키릴 공작이 공손히 고개를 숙이고 있었으나, 히나스의 시선은 어느새 손에든 두툼한 
가죽서로 향해 있었다. 
그 시간, 뒤가 성의 나루에는 뉴마스의 사신이 탄 배가 도착해 있었다.
"무슨 일인가?"
마중을 나와있던 쟈이넨의 군장이 반 말투로 냉랭히 물었다. 적국일지라도 사신은 
함부로 대하지 않는 법임을 생각한다면 군장의 태도는 아주 안하무인의 것이었지만, 
사신은 넉살 좋게 웃으며 말했다.
"뉴마스 국왕 전하의 서찰을 갖고 왔으니 군장께선 본인을 브론트 총독께 안내를 
해주셨으면 하오."
군장은 싸늘한 시선으로 대답했다.
"총독께선 바쁘시다. 서찰은 내가 전해 올릴 테니 사신은 그대로 돌아가도록 하라."
불량한 태도에 이어 일국의 왕의 사신으로서 기분이 나쁠만한 문전 박대였지만, 
이외로 사신은 선선히 대답했다. 아니, 미소 마저 가득 짓고 있었다.
"바쁘시다니 어쩔 수 없지요."
품에서 서찰을 꺼내 군장에게 건넨 사신은 다시 한번 미소를 지었다.
"그럼, 이만 돌아가겠소이다."
자신의 냉랭한 태도에도 불구하고 사신이 전혀 기분 나빠하는 기색을 아니 보이자, 
황당해진 군장이었다. 그런 군장에게 더욱 황당한 일이 벌어졌다.
사신이 타고 온 배에 오르는 것이 아니라 그 뱃전에 매여 있던 쪽배에 올라타는 것이 
아닌가? 쪽배에는 이미 수부들이 노를 잡고 앉아 있었다.
"어...? 이봐! 왜 배를 놔두고 가는 것이냐?"
이미 움직이기 시작한 쪽배의 선수에 선 사신이 가볍게 고개를 숙여 보이며 대답했다.
"총독께 보내는 전하의 선물이외다."
군장이 뭐라 할 새도 없이 쪽배는 강상을 향해 쏜살처럼 나아가 버렸다.
수하들을 이끌고 사신이 타고 온 배를 수색하던 군장의 눈이 휘둥그레 떠지고 말았다.
"이..이게 다 뭐냐?"
배 가득 실려 있는 황금과 보석들은 말 그대로 산더미 같았다.
강 건너편으로부터 사신의 배가 온다는 보고에 그냥 쫓아 보내라는 명을 내렸던 
갈리오레 후작도 황당하기는 마찬가지였다.    
"대체 무슨 꿍꿍이야?"
후작은 심히 얼굴을 굳히곤 군장이 건넨 서찰을 서둘러 펼쳐 들었다. 그리곤 더욱 
황당해지고 말았다.
"이건...?"
서찰에는 단 한 줄의 글도 쓰여 있지 않았다. 그저 텅빈 백지였을 뿐... 심지어 
뉴마스 국왕의 직인조차도 찍혀 있지가 않았다.
'내가 사신을 만나려 들지 않을 것을 알고서 이런 짓을 했음이 틀림없다.'   
갈리오레 후작은 내심으로 사신을 만나지 않은 것을 후회했다. 쓸데없는 감언이설을 
늘어놓을 것이 분명한 이상 거부했던 것인데......
'그나저나 무엇을 노리고 이런 수작을 부리는 건가?'
더구나, 배에 실린 황금과 보석은 실로 엄청난 금액이었다. 누구든 욕심을 
낼만한.....    
"아마, 전쟁에서 졌을 경우를 대비해 미리 총독 각하께 잘 보아 달라는 의미의 포석이 
아닐까 합니다. 그럼 목숨이나마 구할 수 있을 테니 말입니다. 차마 그런 구차한 
내용을 쓸 수가 없어서 백지를 보낸 것이 아니겠습니까?"
부장들의 의견이 분분했지만 가장 근접한 것이 이 주장이었다. 그때 뉴마스의 사신이 
왔었다는 얘기를 들은 종군 참사관이 대전으로 들어섰다.
"총독 각하, 무슨 내용이었습니까?"
황성에 있는 황제의 눈과 귀를 대신하는 참사관이었으니 이런 중대 사항은 반드시 
알려줘야 했다.
"허어, 나도 영문을 모르겠네. 이렇듯 백지를 보냈으니......"
갈리오레 후작은 백지 서찰을 참사관에게 건네주었으나, 배에 가득 실린 금괴와 
보석들에 대해선 부러 말하지는 않았다.
뉴마스 국왕의 의도가 정확히 드러나지 않은 상황이니 서둘러 말할 이유가 없었기 
때문이기도 했다.
선딘 황성의 심처, 참사관의 전문을 받아든 히나스의 손이 부르르 떨리고 있었다.
"그 자가 황제의 눈이고 귀인 참사관에게 적왕의 서찰은 빼돌리고 대신 백지를 건네 
줬단 말이지. 게다가 적으로부터 엄청난 금괴를 상납까지 받아 처먹었다고....? 네 이 
놈을 당장!"
키릴 공작이 급히 나섰다.
"폐하! 고정하소서!"
얼굴이 발갛게 달은 히나스의 눈에서 불길이 솟구쳤다.
"이보오! 키릴 공! 내가 고정하게 되었는가? 풍문이 사실로 드러났는데......"
"폐하! 아직까진 미흡하옵니다."
"뭐가 미흡해! 공도 전문을 읽지 않았는가? 란트 강에선 현재 어부들이 유유히 고기를 
잡고 있고, 상선들이 자유로이 오가고 있다 하네. 전장의 한 가운데서 그게 감히 있을 
법한 일인가?"
"......"
"갈리오레 후작, 그 놈이 바람을 핑계로 삼십여 일 이상을 대치하고도 싸우려 하지 
않은 것부터 이상했어! 아니, 놈의 핑계가 그럴듯하다 쳐도, 뉴마스 군이라도 한 
번쯤은 도강하거나 수전을 벌이려고 도발을 했어야 마땅하지 않느냔 말야?"
"......"
"서로 짜고서 대치하고 있는 척 하고선 나를 음으로 곤경에 빠뜨리려는 수작이야! 
북쪽의 루엔 국과 남쪽의 유키아 국이 조공을 거부하고 심상치 않게 움직이고 있는 
것이 그 증거야!"
"......"
폭풍처럼 몰아치던 황제의 독설이 마침내 멈추자, 입을 꾹 닫고있던 키릴 공작이 
천천히 입을 열었다.
"폐하 외람 되오나 아직까지는 갈리오레 백작이 적국과 내통했다는 확증이 없습니다. 
그런데도 갑자기 그를 소환한다면 그에 따른 부장들의 반발을 예상하셔야 합니다. 
평시라면 몰라도 전쟁 중이라면 그건 곤란이 아닐 수 없습니다. 또한, 혹시라도 그가 
결백하다면 갑작스런 소환을 하는 것이 역으로 그가 반란하는 빌미가 될 수도 있지 
않겠습니까?"
히나스의 붉어졌던 얼굴이 조금은 가라앉았다.
"그래서 어쩌자는 겐가?"
"반발도 최소화하고, 전쟁도 이기는 방법을 택해야 하겠지요."
히나스의 눈이 흠칫 뜨였다.
"어떻게...?"
"황명을 내려 내일이라도 당장 공격을 개시하도록 하십시오."
"......?"
"만일 그가 다시 핑계를 대며 황명을 거부한다면 적과 내통하는 증거가 되옵고, 그 
자체가 소환의 죄에 해당되오니 부장들이 반발은 하지 못할 것입니다."
히나스의 얼굴이 더욱 풀렸다.
"그렇구려! 갈리오레 후작이 랜스 성을 함락한다면 그건 그에게 반역의 뜻이 없다는 
것이 될 테니 말이오."
키릴 공작이 고개를 숙였다.
"과연 폐하이시옵니다!"
키릴 공작이 찬탄을 발하자, 히나스가 피식 미소를 지었다.
"엎드려 절 받는 꼴이구려!"
"......"
키릴 공작이 고개를 못들어 하자, 히나스가 입을 열었다. 
"하여간, 짐을 지극 정성으로 생각해주는 것은 공밖에 없네."     
"황송하옵니다."
거듭 고개를 숙이는 키릴 공작을 향해 히나스가 명했다.
"키릴 공작, 참사관에게 칙령을 보내고, 갈리오레 후작의 소환에 대비하여 황군 대장 
키에나 공에게는 황군 기사대를 이끌고 브론트 평원으로 조속히 출발시키도록 하게."
"알겠습니다."
키릴 공작이 물러나자, 히나스는 열을 식히려는 듯 길게 호흡을 뿜었다.
화악!
순간적으로 뜨거운 공기가 실내에 가득 차며 폭발하듯 팽창하자, 대리석으로 이루어진 
기둥과 벽은 물론 천장과 바닥까지도 우웅하고 울었다.  
참사관이 건네준 전문을 읽어 내려가는 갈리오레 후작의 얼굴은 벌레를 씹은 듯 
찡그려졌다. 마침내, 전문을 모두 읽은 그가 참사관을 냉랭히 쏘아보았다.
"...!"
얼굴이 하얗게 변색된 참사관은 그저 고개를 푹 숙일 뿐이었다.
"후우우!"
길게 한숨을 토해낸 갈리오레 후작이 고개를 살 저었다.
"그대가 무슨 잘못이 있겠나? 안일했던 나의 죄이지......"
참사관의 고개가 더욱 숙여졌다. 심상치 않은 분위기에 긴장해있던 부장들 중 하나가 
급히 물었다.
"각하! 무슨 내용이시기에.....?"
갈리오레 후작은 자세를 고쳐 바로 앉으며 말했다.
"더 이상 기다리지 말고 당장 공격을 개시하라는 폐하의 칙명이네."
"예에?"
"......?"
부장들의 눈이 일시에 커졌다. 
"맹장인 제닝거 백작에게 이런 치밀한 면모가 있었을 줄은 정말 몰랐어!"
"......?"
영문을 몰라하는 부장들을 향해 그가 말했다.
"금괴와 백지 편지는 결국 덫이었네. 그것도 모르고 포석이니, 뭐니 하고 
있었으니.... 허! 내가 완전히 당했구만! 하하하!"
크게 웃고 있었지만 총독의 그 웃음 속에서 허허로움이 느껴졌다. 마침내 웃음을 멈춘 
그가 자리를 떨쳐 일어섰다.
"가..각하! 어찌 하시려고요?"
갈리오레 후작이 양팔을 벌리며 말했다.
"칙명을 받은 이상 망설일 순 없지 않은가?"
철컥! 철컥!
양팔을 벌린 후작의 몸에 호위들이 철갑을 입히는 소리가 고요한 정적 속에서인지라 
아주 크게 들렸다.
"각하! 하지만 이대로 수전을 펼치는 것은 너무 무모하지 않습니까? 지금이라도 
폐하께 전문을 올려 전후사정을 설명함이 어떨지요?"
후작이 검은 빛 투구를 건네 받아서는 깊숙이 눌러썼다.
"폐하께 전문을 보낸다면 그건 구차한 변명으로 비쳐 질 뿐, 바로 적들의 계략에 
완전히 휘말려드는 꼴이 되네."
투구 끈을 턱 아래서 질끈 동여매며 갈리오레 후작은 호기롭게 외쳤다.
"장수는 전쟁으로 결백을 말해야 하는 법! 그나마 기회를 주신 폐하께 나는 
감사하네!"
"드디어 약발이 받았군요!"
강 건너 아스라이 저편에 쟈이넨 군 선단의 움직임이 바빠지는 것을 바라보던 
아방개가 빙긋이 미소를 지으며 말하자, 다소 굳은 얼굴의 제닝거 백작이 의문을 
표했다.
"그렇기야 하지만, 갈리오레 후작을 소환시켜버리는 데는 실패한 게 아니오?"
아방개가 선선히 고개를 끄덕였다.
"어느 정도는 예상했던 일입니다."
"......?"
"쟈이넨 같은 대국에 어찌 유능한 모사가 한둘 없겠습니까? 그 정도로 총사령관을 
소환했다면 쟈이넨은 그리 두려운 상대가 아니겠지요."
제닝거 백작은 이 몸통과 머리가 맞붙고 검은 머리카락들이 삐죽한 이인(異人) 현자를 
다시 한번 감탄의 눈빛으로 바라보았다. 대륙의 역사에서 찾아 볼 수 없었던 새로운 
전술과 전략을 무궁하니 쏟아내니, 탄복을 거듭하지 않을 수가 없었다. 헌데...
"그리고, 계책은 아직 끝난 게 아닙니다."
제닝거 백작의 눈이 휘둥그레졌다.
"또, 있었소?"
아방개는 천천히 고개를 끄덕였다.
"이제 쐐기를 박을 차례이지요."
쐐기를 박는다는 말에 제닝거 백작이 호기롭게 말했다.
"아방가이 공! 수전이라면 내게 맡겨 두시오! 적군의 함선들은 갑판 아래 전마들을 
싣고 있고, 말들이 놀라 날뛰는 경우를 대비해서 배 밑바닥에 돌을 가득 채워 균형을 
잡아야 하외다. 덩치는 산만큼 한데다 무게마저 무거우니 배가 굼뜰 수밖에 없고, 
우리의 날랜 싱크들에게 그건 아주 좋은 표적이오. 배 밑바닥만 몇 군데 뚫어버리면 
무적 철갑기사대도 물고기 밥일 따름이외다!"
백작이 당장이라도 선단을 몰고 달려나갈 태세로 말하자, 아방개는 가만히 고개를 
저었다.
"단 한 척의 함선도 수장시키지 말아야 합니다. 갈리오레 후작을 제거하고 싶다면 
말입니다."
"그게 무슨 말이오?"
제닝거 백작이 황당하여 눈을 크게 떴다
"함선들을 전몰해 버리면 당연히 그도 죽게 될 것이 아니오?"
"그렇게 하실 수만 있다면 그리 하십시오."
그리고는 아방개는 고개를 가로 저었다.
"하지만, 제가 장담컨대 절대 적을 전몰시킬 수는 없습니다. 잘해서 전함 몇 척을 
침몰시키는 정도일 것입니다."
"......?"
"이건 결코 백작의 능력을 의심해서가 아닙니다. 갈리오레 후작이 어느 정도의 희생을 
당하고자 일부러 싸우러 나오는 것이기 때문이지요."
제닝거 백작으로선 더욱 황당하지 않을 수 없었다. 일부러 지기 위해 전쟁에 
나서다니......?
"백작, 한 번 더 곰곰이 생각해 보십시오. 그가 무엇 때문에 지금까지 기다려왔고, 
쉬이 이길 수 있는 실프의 변덕을 포기하고서 선단을 몰고 나오게 된 것입니까?"
"그거야... 히나스 왕의 독촉 때문이 아니오?"
아방개가 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 히나스 왕은 본국과 그가 결탁을 했다고 의심하고 있기 때문에 그에게 
결백을 증명하려면 공격하라는 명을 내린 겁니다."
"......!"
"이제 아시겠습니까? 백작께서 그에 순순히 응해 싸워주는 것이 그의 결백을 
증명해주는 꼴이 된다는 걸 말입니다. 물론, 그가 이번 패배에 대한 질책은 받겠지만 
그의 결백이 증명된 이상 사령관직에는 계속 유임이 될 것입니다. 백작께서 그 동안 
그토록 애를 쓰고서 얻은 결과는 고작 몇 척의 함선을 침몰시킨 것 밖에는 없게 
되지요. 그리고, 실프의 변덕이 오는 그 날의 염려 또한 고스란히 남지요."
제닝거 백작의 안색은 이미 핼쓱해져 있었다.
"내 정말 큰 실수를 할 뻔했소이다."
진저리를 살짝 치는 백작을 향해 아방개가 빙긋이 미소를 지었다.
"이제 백작께서는 싸우되 싸우지 말며, 밀리되 밀리지 말아야 하는 전투를 해주셔야 
합니다. 그렇게만 한다면 의심하고 있던 히나스 왕은 그가 본국과 결탁했다고 확신을 
하고서 그를 소환하거나, 죽여버릴 것입니다."
"그것이야말로 진정 쐐기를 박는 계책이로군요!"
잠시 탄성을 발하던 백작의 얼굴이 무거워졌다. 수전에야 자신 있는 
백작이었지만......
"하지만, 그저 치고 받는 전투라면 몰라도 어찌......?"
"그리 어렵지는 않을 것입니다. 그가 전몰을 각오하지 않은 이상 강을 반 이상은 
절대로 넘어 오지 않을 테니까요."
제닝거 백작의 얼굴이 조금은 환해졌다.
"만에 하나 그가 전 함선을 이끌고 강을 반 이상 넘어 온다면, 그땐 퇴로를 끊고 
가차없이 공격을 가해 전몰에 가까운 타격을 입혀버리면 그것으로도 그만입니다."
아방개가 말을 마치자, 제닝거 백작이 환한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"그러리라고 기대는 하지 않지만, 혹시 그런 기회가 온다면 당연히 공의 말대로 
하리다."
사령선의 선수에 서있는 갈리오레 후작의 안색은 어둡기 그지없었다. 선단을 이끌고 
강상으로 나온 지도 반나절이 넘었건만 제대로 된 전투를 해보지도 못하고 있었으니 
말이다.
적군이 총공격이라는 걸 가늠할 수 있도록, 아침부터 일부러 소란을 크게 피우게 했던 
갈리오레 후작이었다. 그래서 자신들이 강상으로 빠져 나오는 순간에는 뉴마스의 
수군들이 득달같이 달려들 것을 기대했었다. 그러면 즉각 후퇴를 해서 피해를 
최소화할 심산이었다. 하지만, 그 예상은 완전히 빗나갔다.
달려들긴 커녕, 뉴마스의 선단은 줄곧 강 서안을 새카맣게 뒤덮은 채 요지부동이었다. 
적군을 끌어내기 위해 선발대 함선 몇 척으로 하여금 강을 절반이나 지나게 끔도 
해보았다. 하지만 제닝거 백작의 선단은 꿈쩍도 하지 않았다. 심지어 그들의 
코앞에까지 선발대 함선들이 다가가서 욕 세례와 함께 화살을 날렸는데도 불구하고 
말이다.
유인책이 안 통하자 갈리오레 후작은 어쩔 수 없이 전 함선을 강의 중심을 향해 
조심스럽게 이동시켜 보았다. 그러면서 그는 적군 선단의 움직임을 면밀히 관찰했다. 
그리곤 발견했다. 선단의 뒤쪽에서 작은 소선들이 퇴로를 차단할 목적으로 좌우로 
천천히 움직이는 것을......
'아! 정말로 이걸 노리고 있었군!'
그 순간, 함선들의 전진을 멈추게 한 갈리오레 후작의 안색은 완전히 암울해 지고 
말았다.
"적들 중에 뛰어난 모사가 있어 나의 수를 완전히 읽고 있구나!"
갈리오레 후작의 낮은 장탄식이 푸른 강물 위로 흘러 나갔다.
"황제께선 오늘 일로서 완전히 나를 버리실 것이다."
갈리오레 후작의 침울한 말에 한 부장이 나서서 말했다.
"각하! 그렇다면 아예 총공격을 감행하십시오! 오해를 받아 탄핵되는 것은 너무 
억울하지 않으십니까?"
갈리오레 후작이 그를 향해 눈을 부릅떴다.
"내 결백을 증명코자 군사들을 저 사지로 밀어 넣으란 말이더냐?" 
"......!"
부장이 입을 다물자, 갈리오레 후작은 고개를 가로 저었다.
"결코 그럴 순 없다!"
눈은 감고, 입술을 질끈 깨문 채 무엇인가를 생각하던 그가 천천히 눈을 떴다. 푸른 
강물 빛이 어려서인가 그의 얼굴에는 비장함 마저 느껴졌다.
"더 이상 강상에 있는 것은 불필요하다! 뱃머리를 돌려라!"
부장들의 고개가 푹 숙여지고, 그 위로 퇴각의 북소리가 맥없이 둥둥 울려 퍼졌다.
뒤가 성으로 돌아 온 갈리오레 후작은 수하들을 모두 물리고 어두운 집무실에 홀로 
앉아 있었다. 창문을 통해 하얀 냉월이 교교히 흘러드는 데, 주위는 적막하기만 했다. 
골똘히 생각에 잠겼던 그가 한 장의 종이와 펜을 꺼내들곤 무엇인가를 적기 시작했다.
이윽고, 글 쓰기를 멈춘 그는 잠시 그것을 내려다보며 씁쓸한 미소를 지었다. 
"폐하께선 참으로 많이 변하셨구려."
독백을 나직하니 내뱉은 갈리오레 후작이 허리에 차고 있던 장군검을 불쑥 
뽑아들었다.
"처음 검을 잡았을 때, 전쟁터에서 죽게 되길 바랬었지."
푸른 검날이 달빛을 받아 차갑게 번들거렸다. 마치 대답을 하듯이......
"그리고 오늘! 그렇게 각오를 했건만 차마 그러지 못했도다."
갈리오레 후작은 강상에서 자신을 바라보던 수하 부장들과 수만 군사들의 눈동자를 
떠올리고 있었다.
"오명을 쓰고 죽느니 내 이렇게 결백을 증명하여야 그들이라도 무사할 것이다!"  
달빛아래 하얗게 달구어진 장군검이 우웅하고 우는 순간, 붉은 피가 허공으로 튀었다. 
총사령관 갈리오레 후작이 자결해버리고 정벌군의 사기가 땅에 떨어지자, 쟈이넨의 
히나스 왕은 뒤가 성에는 수비 병력만을 남기고 서슴없이 나머지 군대를 물려 버렸다.
수군을 확실히 보강한 다음에 뉴마스를 정벌하라는 갈리오레 후작의 유지를 
핑계삼았으나, 기실은 그를 따르던 부장들의 반발을 은근히 염려한 때문이었다.
"폐하, 정벌군을 재편하여 지휘 체계를 새로이 한 다음에 재 정벌을 하는 것이 
순서이옵니다. 물론 그의 말처럼 턱없이 부족한 수군력도 그 사이에 보강해야 
하고요."
키릴 공작의 진언을 받아들인 히나스 왕은 쓴 입맛을 다시며 고개를 끄덕였다. 
그리곤, 눈을 빛내어 한 마디를 덧 붙였다.
"거기다가 해야할 일이 하나 더 있네."
"......?" 
"이간질로 짐을 우롱한 자가 누군 지를 알아내도록 하게."
"......!"
"받은 만큼은 돌려줘야 하지 않겠나?"
음산하게 뇌까리는 히나스의 눈가에 진득한 분노가 어려있었다. 
마침내, 갈리오레 후작은 죽었고 쟈이넨의 이십만 대군도 썰물처럼 물러가 버리자, 
랜스 성에 주둔해있던 뉴마스 국왕 벤크로거의 입은 귀밑까지 찢어졌다.
"이 기회에 우리가 동부 브론트 평원으로 진출하는 게 어떨까?"
제닝거 백작이 난색을 표했다.
"전하! 아직은 무리입니다. 보병의 수에서도 열세이지만, 육전에서 가장 중요한 
전력인 기사대에서 문제가 큽니다. 저들의 기사대에 비해 아군은 숫적으로나 전력 
상으로도 크게 부족하여 강을 건너 몇몇 성을 점령한다 해도 현재로선 그걸 지킬 
능력이 없습니다."
그건 벤크로거 자신도 인정하는 바였다. 하지만 너무도 아까운 기회인지라 아쉬움이 
컸다. 
"북부 국경에 배치된 기사대를 모두 불러오고, 트래퍼 대장이 현재 조련하고 있는 각 
성에서 차출해온 기사 대까지 합친다면 오만 기에 가깝지 않은가? 그거라면 해볼 만도 
할 텐데......"
제닝거 백작은 고개를 가로 저었다.
"북부 국경 수비대를 불러오는 것은 남의 뒷마당을 차지하려고 안 마당을 열어 놓는 
꼴입니다. 더구나, 알사스 국과는 육로로 연결되어 장애도 없는 마당에 기사대 마저 
빼버린다면 문에 빗장이 없는 것과 다름이 없습니다. 지금으로선 힘을 비축하는 데 
주력하실 때라 생각하옵니다."
국왕 벤크로거가 고개를 끄덕였으나 얼굴에 못내 아깝다는 표정은 지워지지 않았다.
"그렇구려! 내 하도 아쉬워서 말일세. 쩝!"
국왕이 쓴 입맛을 다시자, 제닝거 백작은 곧바로 입을 열었다.
"전하, 외람 되게 들릴지 모르오나, 소신은 사실 이번 침공을 막아낸 것 자체도 
기적과 같은 일이라 생각하고 있습니다. 아방가이 공과 트래퍼 대장의 가세가 
없었다면......"
잠시 말을 끊어 국왕에게 생각할 시간을 준 그가 천천히 말을 이었다.
"전하의 곁에는 많은 현자와 용장들이 있습니다만, 그 두 사람은 실로 탁월하옵니다. 
이미 실감하시거니와, 전하께서는 객장인 그 두 사람에게도 커다란 상을 내려 섭섭지 
않게 하셔야 하옵니다."
벤크로거가 고개를 끄덕였다.
"내 마음도 그렇네! 무적 함대를 이끄는 그대가 있는 데다, 아방가이 공, 트래퍼 
대장이 함께 한다면 그 무엇이 두렵겠소! 그러고 보니 아방가이 공이 보이질 않는데 
어딜 간 것이오?" 
국왕의 물음에 말석의 한 문관이 대답했다.
"조금 전, 트래퍼 대장을 만난다고 기사대 훈련장으로 급히 가는 걸 보았습니다." 
국왕이 눈가를 살짝 찌푸리고 제신들이 술렁거리자, 제닝거 백작이 말을 이었다.
"객장의 신분이니 백관회의에 참석할 의무야 없지 않습니까?"  
"그렇긴 하지만 승전을 논공하는 이런 기쁜 자리에 빠져서야......"
"아마도 스스로 공치사하기가 부끄러워 그랬을 것입니다. 전하께서는 개의치 마소서."
제닝거 백작의 말에 못마땅한 기색을 푼 국왕이 입을 열었다.
"그래 그 두 사람에게 어떤 상을 내려야 할 지들 말해보시오."  
"부..분명 사..살아 계시단 말이지요?" 
"무림의 이름을 사용하시면서 벌써 소공국까지 개국해 놓고 계시다고 하네!" 
트래퍼의 구릿빛으로 그을린 얼굴에서 두 줄기 눈물이 줄줄 흘러내리기 시작하자, 
아방개가 부어 보이는 눈가를 심하게 찌푸렸다.
"쯔쯧! 그렇다고 사내가 돼서 눈물까지 흘릴 건 뭔가?"
트래퍼를 나무래고 있었지만 그 자신도 말꼬리가 살짝 떨리고 있었으니... 아직까지도 
흥분이 가라앉지 않고 있다는 증거였다. 
"부..부끄럽습니다. 꺼어엉!"
솥뚜껑 만한 손으로 눈물을 훔치던 트래퍼가 갑자기 아방개를 끌어안으며 엉엉 울음을 
터뜨리고 만 것이었다.
"케헤엑! 이봐! 이..이거..... 커헉!"
자신보다 팔 하나는 더 큰 거한 트래퍼가 꽉 끌어안자, 아방개는 숨이 턱 막히는 
기분이었다.
"커허엉!"
감정이 격해진 트래퍼는 아예 목놓아 울 뿐 버둥거리는 아방개를 아랑곳하지 않았다.
"케헥! 이거 놔!"
몸부림을 쳐보지만 타고난 신력이 엄청난 트래퍼인지라 그로서는 속수무책이었다.
"야! 사내자식이 이게 뭐야? 케헥!"
"커엉! 커어엉!"
울음소리는 더욱 커져만 가고......
"커헉! 당장 안 놓으면 나도 더 이상 책임 못져! 에라!"
아방개는 마지막 경고를 발하자마자, 아직까진 여유가 있던 왼 손으로 그의 오른 쪽 
옆구리를 찍어 버렸다.
퍼억!
"어엉... 커헉!"
울음을 울던 트래퍼가 비명과 함께 손을 풀었고, 그 순간 어렵게 자유를 되찾은 
아방개는 크게 숨을 들이쉬었다.
"후아아! 죽는 줄 알았다!"
진한 통증에 얼굴을 찡그린 트래퍼가 한 손으론 거푸 눈물을 훔치며 말했다.
"아방가이... 미안해요! 나도 모르게 그만......"
덩치는 산만했지만 어린애처럼 순수한 그의 표정과 행동에 아방개는 아까의 곤란을 
금새 잊어버렸다.
"이제 진정하게!"
"커허엉! 진.. 진정하려고... 해도 자꾸만 북받쳐서...... 훌쩍!"
콧물까지 훌쩍이자, 아방개는 두 손을 들어버렸다.
"뭐가 그렇게 맺힌 게 많아?"
"커허엉! 아버지.. 누이를 잃고도 제가 사는 이유가.... 바로 그 분 때문입니다. 산 
속에 숨어 짐승처럼 살며 하루에 일만 번 창을 휘두른 것도..... 이제 돌아가신 줄만 
알았던 그 분을 만나게 된다는 데 제가.... 어어엉!"
그가 다시 목놓아 울음을 터뜨리자, 아방개는 눈가를 더욱 찌푸렸다. 하지만 이번에는 
그의 부은 눈도 더욱 붉어져 있었으니......
"제발, 그만하게! 갈 길도 먼데 그러다간 말라서 먼저 죽겠어!"
그제야 트래퍼가 간신히 눈물을 멈췄다.
"아! 그..그렇지요!"
그리곤 군막 한 곁에 세워져 있던 묵창을 꽉 움켜잡았다.
"자! 가십시다."
아방개가 미간을 찌푸렸다.
"제발 흥분하지 말게. 여기서 아즈난 국의 레알 성까지는 자그마치 일천 키에 미엘이 
넘어. 게다가 자네와 나를 죽이려고 눈이 시뻘게 있는 알사스 국을 지나가야 한다고."
"......!"
트래퍼의 들떴던 얼굴이 살짝 가라앉았다. 그러나 그도 잠시...
"까짓 놈들 쯤이야 걸리적거리면 몽땅 베어 버리면 되죠!"
너무도 간단히 말하는 그를 바라보는 아방개의 눈이 황당하여 커졌다. 
"무식하면 용감하다더니, 적게 잡아도 수십 개의 성은 지나가야 할텐데 그걸 다 
깨부수면서 통과하잔 말인가?"
그 말에 조금은 난감한 얼굴빛을 띠었던 트래퍼가 대뜸 말했다.
"그럼 변장을 해서 가면 어떨까요?"
아방개가 어이없는 표정으로 물었다.
"자네나, 나나 어디 변장이 가능한 생김인가?"
"......!" 
"쯔쯧!"
잠시 혀를 찬 아방개가 말을 이었다.   
"그뿐만이 아니네! 여기 뉴마스 국을 벗어나는 것도 문제이네."
트래퍼가 커다란 눈을 흠칫 떴다.
"여기야 문제 될 게 뭐 있습니까? 아방가이 현자께선 구국의 은공인데 말입니다."
아방개가 고개를 가로 저었다.
"그것 때문에 더 문제가 커졌네."
"......?"
"생각해보게. 자네 같으면 미래에 강력한 적이 될지도 모를 자를 순순히 떠나보내 
주겠나?"
"......!" 
트래퍼의 얼굴 색이 더욱 가라앉는 것을 바라보며 아방개가 나직이 숨을 토했다.
"후우..! 내 이런 경우를 염려하여 많이 나서려 하지 않았건만......"
안색이 심각하게 가라앉은 트래퍼가 물었다.
"그래도 방법은 생각해 두셨겠죠?"
아방개가 고개를 살살 저으며 말했다.
"주공께서 대륙의 처진 변두리에다 거점을 마련하시리라곤 미처 생각지 못한 일이네. 
그래서 이 곳으로 온 것이 아닌가 말야?"
"......"
"이제부터 길을 찾아 봐야겠지. 그런 다음에 떠나도록 함세."
서북 4성의 정비를 마치고 레알 성으로 막 돌아온 용일에게 낭트 왕성으로부터 뜻하지 
않은 소식이 전해졌다. 알사스 국의 십오만 대군이 국경을 넘어 아즈난을 침공하려 
하니 소공국의 의무대로 당장 출병할 것을 요청하는 왕명이었다.
"현재 중부 대륙의 2대 강국인 알사스와 쟈이넨이 휴전을 맺어 쟈이넨은 뉴마스를 
공격하고, 알사스는 내란에 휘말린 아즈난을 공략하기로 결탁한 모양입니다. 이미 
쟈이넨과 뉴마스는 란트 강을 경계로 전쟁을 벌이고 있는지가 오래되었다 합니다. 
그런 정황들로 보아 알사스가 대대적인 침공을 준비하는 것은 사실 같습니다."
심각한 얼굴로 정세 보고를 마친 율리어스가 대공의 안색을 살펴 물었다.
"어찌 하실런지요?"      
잠시 생각에 잠겼던 용일이 가만히 입을 열었다.
"약속한 일이니 지켜야겠지. 더구나 아즈난의 불행은 곧 우리 소공국의 불행이 될 
테니까."
기다렸다는 듯 드웨인이 뚱한 얼굴로 말했다.
"대공! 이제 막 개국한 우리 소공국은 먹고 죽으려도 없는 궁한 지경입니다요."
"드웨인 경, 그래서 출병을 하지 말라는 건가?"
"출병을 하지 말라는 게 아니라......"
잠시, 입안에서 말을 굴리던 드웨인은 한 가지 생각이 퍼뜩 떠오르자, 자신 있게 말을 
이었다.
"제 말의 뜻은 뭔가 댓가를 받고 해도 해야 되지 않느냐는 것입죠. 그래도 명색의 
독립국인 소공국인데 말입니다."
"이를테면......?"
대공이 모처럼 자신의 얘기에 관심을 보이자, 흥이 난 드웨인은 목청을 높여 
대답했다.
"이를테면 나라의 반을 뚝 떼어 준다든가......"
대공의 안색이 점차 굳어지자, 드웨인의 목소리도 차츰 약해졌다. 
"아무래도 그건 좀 심하니까.. 오천만 골드 정도의 재정 지원을......"
그래도 대공의 안색이 계속 굳어지자, 드웨인은 울상을 짓고선 말을 이었다. 
"그럼, 출병 비용만이라도 대 달라고 하십시오." 
그리곤, 또 때릴 테면 때려 봐라는 듯이 눈을 질끈 감고 외치는 드웨인이었다.   
"대공께서 뭐라 그러셔도 소공국의 재상으로 임명된 이상, 저는 이것만큼은 죽어도 
양보 못합니다."
"......"
"......"
그 모양이 우스워 용일이 피식 실소를 터뜨리자, 율리어스도 한 손을 들어 입가를 
가려야 했다.
"드웨인 경, 사소한 데다 목숨 걸지 좀 말게나. 일국의 재상이 그게 뭔가?"
분명 힐책하는 내용이었으나 목소리만큼은 부드럽자, 드웨인은 슬며시 눈을 떴다.
"그럼, 제 요구를 들어주시겠단 말씀입니까?"
용일이 선선히 고개를 끄덕였다.
"재상이 목숨을 거는 데 겁이 나서라도 들어 주어야 하지 않겠나?"
드웨인의 얼굴이 밝아졌다.
"그럼 제가 지금 나가서 재정 담당관과 함께 출병 비용을 계산해 오겠습니다."
소공국이 보유한 삼천 기에서 이천 기 정도는 데리고 갈 것을 예상하고 한껏 부풀려 
올 생각에 마음이 급해진 드웨인이 대전을 빠져 나가려하자, 용일이 불러 세웠다.
"드웨인 경, 재정 담당관을 부를 필요까지는 없네."
"......?"
"요번 출병했던 오백 기만을 데리고 갈 것이니 그에 준해서 돌아 올 때 받아 오도록 
하겠네."
드웨인이 눈을 크게 떴다.
"왜 겨우 그들만 데리고 가십니까?"
"경의 말대로 독립국이니 자체 경비 기사대도 있어야 하지 않는가?"
모자란 재정을 벌충할 수 있는 기회를 놓칠 세라 드웨인이 마땅치 않은 표정으로 
말했다.
"그래도 적이 십오 만이라는 데 겨우 오백 기라뇨? 그건 말도 안 됩니다."
용일이 고개를 저었다.
"파블로브 왕이 나를 청한 것은 일, 이천 기의 군대가 더 필요해서가 아니라 지휘관을 
필요로 해서일세. 그래서 나는 오백 기도 많다고 생각하네."
드웨인의 얼굴이 찡그려지고 말았다. 어떻게 된 게 백만 골드의 꿈은 잡힐 듯 
하다가도 항상 요원히 멀어지고 마는 것일까?
뉴마스 국왕 벤크로거는 희생 없이 쟈이넨의 침공을 물리친 것을 기뻐해 공이 있는 
신하들에게 큰상을 내렸는데, 그 중 일등 공신 제닝거 백작에겐 칭공의 작위인 후작 
위를 수여하고, 랜스 성 인근에 5개 성을 추가 봉토로 하사했다. 
객장인 관계로 아방개와 트래퍼에게는 후한 상금이 대신 내려졌다. 그러고도 
아방개에게는 남작의 작위까지 수여되었다. 물론 아방개가 고사했지만, 국왕은 봉토가 
없는 명예직이니 봉신이 아니라 해도 받을 수 있다는 핑계를 대어 굳이 받기를 
종용했다.
"국왕 전하께서 그토록 권하시니 감히 거절하지 못하겠습니다."
결국 아방개가 받아들이자, 뉴마스 국왕 벤크로거는 크게 기쁜 얼굴로 말했다.
"과인이 비록 덕이 모자란 군주지만 충성하는 신하에게는 입에 물었던 것이라도 뱉어 
줄 수 있다오. 과인이 오늘 공들과는 객장으로 마주하고 있지만, 왕과 신하로써 함께 
복록을 나누어 누리는 좋은 날이 올 것이라 굳게 믿소! " 
그때 트래퍼의 주먹이 은근히 쥐어지는 것을 본 아방개가 그에게 미간을 살짝 찌푸려 
보였다. 그제서야 트래퍼가 실수를 깨닫곤 쥐었던 주먹을 풀었다.
아방개가 트래퍼에게 찌푸렸던 미간을 풀고는 국왕 쪽을 향해 고개 숙여 말했다.     
"국왕 전하의 후의에 보답하는 뜻으로 본국이 강성대국이 되는 바탕인 합종 동맹을 
더욱 공고히 할 수 있는 책략을 한가지 더 말씀드릴까 합니다."
벤크로거가 반색하여 말했다.
"내 귀를 열고 들으리다."
"오늘 밖으로 정세를 살펴보니, 알사스 국의 아즈난 국 침입이 임박하였음을 
알겠습니다."
"그거야 이미 예상 됐던 일이 아니오?"
아방개는 가벼이 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 본국이 제 1 주적으로 규정한 쟈이넨 국에게만 집중하느라 알사스 국의 
위험성을 다소 간과하는 바가 있음을 지적하기 위해서 드리는 말씀입니다."
"......"
"제가 생각하기로 본국의 제 1 주적은 기실 알사스가 아닌가 합니다."   
"쟈이넨이 아니고 알사스가 제 1 주적이라고요?"
"그렇습니다. 쟈이넨과 본국 사이에는 이번 전쟁에서도 경험했듯이 대강이라는 천혜의 
방패가 있습니다만, 알사스와는 육로로 연결되어 그 위험이 더합니다."
".....!"
"뿐만 아니라, 쟈이넨은 본국을 제외하면 비록, 중소국들이긴 하지만 십여 국과 
접경을 하고 있어 그만큼 군사력이 분산되어 있다 할 수 있습니다. 반면, 알사스는 
동으로는 오넬 산맥이 서로는 아즈 산맥이 있어 실제 국경을 접한 나라는 남서로는 
본국과 남동으로는 쟈이넨, 북으로는 아즈난 국뿐입니다. 그 중 아즈난 국이 최 
약체라 하지만 경계하지 않을 만큼 만만한 상대가 아니라 군사력의 분산을 시키는 데 
그간은 어느 정도 역할을 했습니다. 헌데, 이제 저들이 아즈난 국을 점령하고 나면 
인접국은 오로지 두 나라만이 남지 않습니까? 그런데다 쟈이넨은 알사스에게도 버거운 
상대이며 현재는 연횡으로 휴전을 하고 있는 상태이니 남은 곳은 본국뿐입니다. 비록 
알사스 국이 쟈이넨의 칠할 정도의 군사력을 가졌다 쳐도, 온전히 한 군데 집중하게 
될 것이니 어찌 제 1주적이라 아니 할 수 있겠습니까?"
"......!"
벤크로거의 안색이 심각하게 굳어지자 아방개는 다시 입을 열었다.
"이외에도 제가 아는 바로, 비록 본국보다는 떨어지지만 비옥한 토양이 있고 너른 
평원도 갖추고 있어 산물도 풍부하고, 북부 평원에는 질 좋은 준마가 생산되어 기사를 
양성하기도 쉽다고 하더군요. 이상이 제 1주적으로써 알사스를 경계할 필요가 있다고 
생각하는 이유입니다."
"공의 말을 듣고 보니 그간 알사스를 경계함이 소홀했음을 알겠소. 그럼, 공은 어찌 
했으면 좋겠소?"
아방개는 서슴없이 대답했다.
"아즈난 국의 중요성을 아셨으니 서둘러 아즈난 국과도 합종 동맹을 맺으십시오. 
또한, 합종 동맹이 맺어지기 전이라도 왕군 기사대를 알사스 접경으로 보내어 
알사스가 배후를 염려케 함으로써 아즈난 국을 음으로 도우시는 것도 필요합니다."
"내 당장 그리하리다!"
아방개의 일장연설 한 마디 한 마디가 그름이 없으니, 국왕 벤크로거가 쉬이 결정을 
내리는 데도 문무제신들 중 누구도 반론을 제기하지 않았다.
"여기 동부 국경에는 위험이 사라졌으니 왕군 기사대야 당장 그리 보내면 되겠네. 
그럼 남은 문제는 아즈난 국에 보낼 사신인데... 누구 자청할 사람 있는가?"
벤크로거가 장내로 시선을 돌려 묻자, 제신들이 슬금슬금 고개를 숙였다. 아즈난 
국까지는 만만치 않은 거리인데다 전쟁의 와중이었고, 게다가 적국인 알사스를 
관통하는 위험한 여정이었으니 누군들 사신으로 가길 자청하겠는가?      
"......!"
벤크로거 왕의 눈가가 찌푸려졌다.
"아무도 없단 말인가?"
노기 어린 목소리가 새어 나오는 순간, 아방개가 가만히 입을 열었다.
"국왕 전하께서 허락하신다면 제가 가도록 하겠습니다."
벤크로거의 두 눈이 흠칫 뜨였다.
"남작이 사신으로......?"
아방개가 살짝 고개를 숙여 대답했다.
"제가 꺼낸 말이니 응당 제가 책임을 져야겠지요. 그리고, 당장 아즈난 국이 위기에 
처했으니, 제가 가서 적게나마 힘을 보태어 동맹국의 안전을 도모할 수 있지 않을까 
합니다."
사신의 위험을 벗게된 제신들이 여기저기서 옳다는 말을 늘어놓았다. 허나.....
"솔직히 과인은 위험한 곳에 남작을 보내고 싶지가 않소."
벤크로거가 위험을 핑계 대는 것은 사실 속이 어느 정도 보이는 말이었다. 혹시라도 
아방개가 떠나 버릴 것을 염려함이니.....
아방개가 다시 고개를 숙였다.
"상인들 속에 섞여 간다면 알사스 국을 통과하는 것은 그리 위험하지 않습니다."
"그래도....."
"국왕 전하께서는 혹시라도 제가 돌아오지 않을 것을 염려하고 계시군요?"
"......"
벤크로거 국왕의 대답이 없자, 아방개는 미소를 지어 말했다.
"트래퍼 대장은 남아 왕군 기사대를 조련하고 있을 터인데 무슨 걱정이십니까?"
트래퍼 대장은 데리고 가지 않는다는 말에 그제야 벤크로거는 안도했다.
"부끄럽지만은 과인이 공을 사모하는 마음이 커서 그런 것이니 달리 생각지는 
마시오."
아즈난에 사신으로 아방개가 가는 걸로 결정되고 회의는 끝났다. 제신들이 물러가고 
난 뒤 회의석상에서는 한 마디도 하지 않던 노문관 만이 대전에 남았다.
"아무래도 미심쩍습니다."
벤크로거가 대답했다.
"그렇기야 하지만 그의 말도 일리가 있지 않소? 아즈난 국이 쉽게 망해버리면 
아국으로서도 큰 손해, 그가 간다면 아즈난 국에 크게 도움이 될 것이오. 더구나 
일행인 트래퍼 대장은 여기에 남아 있으니 말이오."
"하여간 조심하셔야 합니다. 우리 사람이 아니라면 정말 위험한 존재이니까 
말씀입니다."
노문관의 신중한 말에 벤크로거는 고개를 끄덕였다.
"트래퍼 대장에 대한 감시를 강화하도록 하겠네."   
그제야 노문관도 고개를 끄덕였다.  
"아방가이 공! 왜, 사신을 자청하신 것이오?"
제닝거 후작이 매우 강한 어조로 묻자, 아방개는 무슨 소리냐는 표정을 지었다.
"왜 사신을 자청하다니요? 제가 이미 말씀드리지 않았습니까? 그리고, 공이 아니라 
이젠 남작입니다요. 후작 각하!"
제닝거 후작이 입가에 쓴웃음을 지었다.
"그렇군요. 아방가이 남작! 이 모든 게 남작의 덕분이지요, 본국이 안전한 것도 
말입니다."
아방개가 엷은 입술로 피식 미소를 흘렸다.
"그건 누구의 덕분이 아닙니다."
".....?"
"자신의 운명이 항상 자신의 것이듯이 책임도, 업적도 모두 자신의 것이지요."
"......!"
아방개의 눈빛이 아릿해진 것을 본 제닝거 후작이 천천히 입을 열었다.
"그 분의 말씀이군요?"
"......"
아방개는 부정하지 않음으로서 긍정했다. 불운한 운명조차도 자신의 책임이라던 
주공을 떠올리면서......
"후우...!"
나직이 한 숨을 토한 제닝거 후작이 간절한 눈빛으로 아방개를 바라보았다.
"아방가이 남작과 평생을 함께 했으면 하는 것이 제 솔직한 심정입니다."
"......"
침묵 속에서 아방개가 그를 뚫어지듯 바라보았다. 
"......"
"......"
눈싸움을 하듯 두 사람은 서로의 시선을 피하지 않았다. 언제까지라도 계속 될 듯 
하던 눈싸움은 아방개가 피식 웃음으로서 싱겁게 끝나 버렸다. 그리고...
"사실 난 말이오. 심각한 건 죽어도 싫은 사람이라오. 오죽하면 내 꼬부랑 사부가 날 
보고 발정 난 숫캐마냥 깽깽 된다고 욕을 다 했겠소."
개방 차기 방주가 되길 거부했다가 방주 천우신개한테 죽도록 맞던 날을 떠올리며 
아방개는 실소를 터뜨렸다.
"킬킬! 지금쯤 그 늙은이가 나한테 그런 걸 땅을 치며 후회하고 있을 걸 생각하니 
속이 다 후련하네. 킬킬킬!"    
"......?"
한참을 킬킬대던 아방개가 간신히 웃음을 멈추곤 입을 열었다.
"이 나라에 머무는 동안 나는 정말로 죽을 맛이었다오. 내 그런 성질머리로 심각한 
말만 골라서 하려니... 사부가 이런 날 보았다면 거세된 개꼴이라고 아마 좋아 죽으려 
했을 거요."
그 말끝에 아방개의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 자신이 방주 천우신개를 은근히 
그리워하고 있다는 사실을 불현듯 깨달은 것이었다. 아니, 무림의 모든 것을 
그리워하고 있다는 사실을......
'젠장할 놈의 아방개야! 벌써 후회란 말이더냐? 네 궁금병은 어찌하고...... 아니, 
주공을 어찌 뵈려고 그러느냐?'
머리를 탈탈 털어 잡생각을 털어 낸 아방개는 표정을 고치곤, 상대의 갑작스런 변신에 
적응이 안 돼 하는 제닝거 후작을 향해 말했다.
"후작께서 만일 내 질문에 대답을 한다면 후작과 나는 평생을 같이 할 수도 
있소이다."
너무도 뜻밖의 말인지라 제닝거 후작의 눈이 둥글게 떠졌다.
"정말이오. 아방가이 남작?"
아방개가 선선히 고개를 끄덕였다.
"그렇소!"
"어..어서 물어주시오? 내 최선을 다해 대답하고야 말겠소이다."
아방개가 진중한 얼굴로 천천히 입을 열었다.
"나와 같이 갈 수 있겠소?"
".......?"
제닝거 후작의 눈이 흠칫 커졌다. 같이 갈 수 있느냐 라니? 그건 바로......!
잠시 뒤, 제닝거 후작의 고개가 푹 숙여지자, 아방개가 그것 보라는 듯이 입을 
열었다.
"이제 제 심정을 아시겠습니까?"
"......!"
"우린 서로 반대 방향에서 다리를 건너다 가운데서 마주친 사람들입니다. 제가 후작께 
거꾸로 가자고 강요하지 못 하듯 후작께서도 저를 막지 말아 주셨으면 합니다. 
누구라도 억지로 막는다면 둘 다는 저 강물 아래로 떨어지고 마는 이치입니다."
제닝거 후작이 고개를 끄덕였다.
"제가 한참이나 모자랐습니다. 다리 난간에 매달렸다 구함을 받은 주제에 은혜도 
모르고 거꾸로 끌고 가려했으니 말입니다."
아방개가 미소를 지었다.
"이제 아셨으니 됐습니다."
제닝거 후작이 고개를 들어 물었다.
"혹시, 제가 도울 일은 없겠습니까?"
아방개는 단호히 고개를 저었다.
"그저 가만히만 계셔 주시면 도와주는 일입니다."
제닝거 후작은 여전히 섭섭한 표정이었다.
"끝내 은혜도 모르는 후안무치한 자가 될 순 없습니다."
"그러시다간 국왕께 큰 노여움을 사실지도 모릅니다. 후회되시지 않겠습니까?"
"전 이렇게 생각해봅니다. 만일 두 분을 떠나지 못하게 막거나, 혹여 해를 가한다면 
세상의 인재들은 더 이상 본국을 쳐다보지도 않을 것이라고요."
"......!"
"결국, 제가 하는 일이 국왕 전하를 위하는 일이니 무엇이 두렵겠습니까?"
아방개가 진중히 물었다.
"만일 제가 적이 되어 나타난다면 그것도 후회하시지 않겠습니까?"
제닝거 후작은 단호히 고개를 끄덕였다.
"그 분의 말씀대로, 그것도 운명이라면 또한 저의 것이니 당연히 받아 들여야지, 
후회를 할 이유란 없습니다. 대신...."
"......?"
"저도 그만한 대비는 하고 있을 것입니다."
아방개가 환히 웃었다.
"기대를 해보겠습니다."
제닝거 후작도 환히 웃었다.
"공께서도 부단히 노력하셔야 될 것입니다."
두 사람 사이에 훈훈한 바람이 맴돌고 지나갔다.
잠시 뒤, 아방개가 입을 열었다.
"저야 사신으로 떠나니 걱정할 게 없습니다. 도와주시려면 트래퍼 대장을 거들어 
주십시오."
제닝거 후작이 기쁜 얼굴로 물었다.
"어떻게 말입니까?"
"귀를 잠깐......"
아방개는 제닝거 후작의 귀를 빌려 말하기 시작했다.
고오오오!
광풍이었다. 세상에 모든 것을 쓸어버리려는 듯 바람은 강물을 허옇게 뒤집으며 
그렇게 닥쳐 들었다. 계절을 역류하고 불어닥친 바람은 정말 미쳐버린 듯 광폭하기 
그지없었다.
란트 강을 호령하던 대함선들도 오늘만큼은 꼬리를 내린 강아지 마냥 포구에 머리를 
처박은 채 떨고 있었다.
그 미친 바람을 아방개와 제닝거 후작은 꼿꼿이 서서 맞고 있었다. 바람을 안은 
옷가지는 돛처럼 부풀어 뒤로 가자고 아우성치는 데도 그 둘은 땅에 뿌리를 내린 듯 
그렇게 서 있었다.
얼마의 시간이 흘렀을까? 미친 듯 불던 바람이 갑자기 뚝 멈추었다. 그리곤 처녀의 
살가운 미소 마냥 부드러운 훈풍이 두 사람을 감싸 안았다.
잠시 후, 제닝거 후작이 부산해진 포구를 한 번 내려다보곤 입을 열었다.      
"아방가이 공! 변덕쟁이 실프의 애교가 시작되었으니 이제 떠날 시간이군요. 
이삼일간은 계속 애교를 부릴 테니 뱃길은 순조로울 겁니다."
"......"
아방개가 굳게 입을 다물고 대답이 없자, 제닝거 후작도 가만히 입을 다물었다.
"......"
"......"
서로 말은 하고 있지 않지만 떠나는 자나, 보내는 자 모두가 이별을 아쉬워하고 
있음이었다. 다시 얼마간의 시간이 흘렀을 때, 아방개가 가만히 입을 열었다.
"후작께선 이 바람을 기다렸던 사람에 대해서 어찌 생각하십니까?"
"......?"
제닝거 후작이 아방개를 잠시 바라보곤 대답했다.
"솔직히 적으로선 두려운 사람이었으나, 무장으로선 존경할 만한 인물이었다고 
생각합니다."
"어째서 그렇습니까?"
"수하들의 목숨을 구하기 위해 자기 목숨을 버리는 장수는 드물기 때문입니다."
아방개가 강상으로 향했던 시선을 돌려 제닝거 후작을 바라보았다.
"후작이시라면 어찌 하셨겠습니까?"
".......?"
잠시, 아방개를 바라보던 제닝거 후작이 낯을 살짝 붉혀 대답했다.
"아마 저도 그랬을 겁니다."
"......." 
아방개가 그에게서 시선을 거두어 강상으로 다시 돌려버렸다. 그리곤 가만히 입을 
열었다.
"아까 바람을 맞으며 서 있으려니 갑자기 이런 말이 생각나더군요. '진실로 용기 있는 
자는 가벼이 죽지 않는다.'"
"......!"
"만약에 후작께서 어려운 지경에 처하시면 제가 오늘 해드린 말을 한 번만 떠 올려 
주십시오."
그 말을 마친 아방개는 상선으로 가장한 배를 향해 걸어 가버렸다. 아방개가 배에 
타자 수부들은 닻을 올렸고, 배는 포구를 벗어나 점차 멀어지기 시작했다.
'진실로 용기 있는 자는 가벼이 죽지 않는다!'
제닝거 후작은 그가 남기고 간 마지막 말을 마음으로 거듭 되 뇌이며 북으로 멀어져 
가는 배를 오랫동안 지켜보며 서 있었다.  
아즈난 국 낭트 왕성, 용일이 메테오로 대전으로 들어서자, 초조하게 기다리고 있던 
파블로브 왕은 얼른 자리에서 일어서서 그를 맞았다.
"어서 오시오! 대공!" 
용일이 한 손을 가슴에 대고 인사를 하는 것도 기다릴 새가 없이 그는 말을 이었다.
"전황이 매우 급박합니다."
"......"
왕의 얼굴에는 초조함이 가득했다. 한편에 제신들과 함께 서있는 베이른 남작의 
얼굴도 별반 다름이 없었다. 그만큼 전황이 좋지 않은 것이었다. 
"버렛 경! 어서 대공께 전황 보고를 드리도록 하오."   
왕의 명을 받은 근위대장 버렛이 용일을 향해 고개를 숙여 보이곤 입을 열었다.
"국경 일선을 담당하고 있던 크리아 주성이 단 이틀만에 무너져 버렸습니다. 국경 
수비 대장 유린 대기사를 포함해 오만에 달하던 국경 수비대의 태반이 죽었고, 포로 
된 자 부지기수로 지리멸렬의 대참패를 당하고 말았다 합니다."
용일이 흠칫 눈을 크게 떴다. 
"아니, 침공을 미리 대비하고 있었는데도 그리 쉽게 당했다는 말이오?"
"퇴각해온 군사들의 말에 의하면 유린 대기사가 적을 가볍게 보아 잘못한 부분도 
있었지만, 알사스 군의 군세가 워낙 강해 성의 함락은 거의 불가항력이었다 합니다."
"......"
"크리아 주성을 함락한 적들은 곧 바로 삼로로 나뉘어 이곳 낭트 평원을 향해 진격해 
오고 있으며, 그 중 직선로를 택한 알사스의 주력군은 벌써 국경으로부터 오십 키에 
미엘 거리까지 올라와 스즈 성을 압박하기 시작했다 합니다."
낮은 탄식들이 여기저기서 터져 나왔다. 그때 사색이 된 파블로브 왕이 용일을 향해 
간절히 말했다.
"이제 과인이 믿을 것은 대공 밖에 없소이다. 군 지휘권을 모두 이양해 드릴 터이니 
적들을 좀 막아 주시오. 제..제발 부탁드리오."
용일이 고개를 숙여 보이며 말했다.
"적들을 막고자 제가 온 것이니, 전하께서 부탁까지 하지 않으셔도 됩니다."     
파블로브 왕이 용일의 손을 덥석 잡았다.
"고.. 고맙소! 정말 고맙소."
그때, 한켠에 서있던 베이른 남작은 가만히 눈을 감고 있었다.
"버렛 경, 기동시킬 수 있는 군사가 얼마나 되오?"
대공의 물음에 근위대장 버렛이 서둘러 대답했다.
"현재로선 제 휘하에 있는 이만이 전부입니다. 예비 병력 이만 오천 모두를 적의 
침공에 대비하여 국경수비대로 편입시키는 바람에......"
용일의 안색이 살짝 굳어지자, 버렛이 서둘러 말했다.
"전선으로 가는 길목에 있는 센트 성의 클리스 성주에게서 오천 명 정도는 더 지원 
받으실 수가 있습니다."
조용히 있던 베이른 남작이 입을 열었다.
"대공께서 적군의 진격을 어느 정도 늦춰만 주신다면 현재 각 성에서 소집되고있는 
군사들을 모아 4, 5만까지는 근 시일 안에 보내 드릴 수가 있소이다."  
마침내 입을 연 베이른 남작을 용일이 잠시 쳐다보고는 물었다.
"4, 5만이란 말이지요?"
"그렇소! 4, 5만."
용일이 고개를 끄덕였다.
"그럼 빨리 모으도록 하시오."
그리곤 고개를 돌려 버렛을 바라보며 물었다.
"버렛 경, 왕성을 수비할 병력을 빼면 일만은 당장 가용할 수 있겠구려?"
"그렇습니다."    
송구한 마음에 얼굴을 붉힌 버렛이 고개를 숙이며 대답하자, 용일은 담담히 말했다.
"그 정도면 해볼 만 하니 당장 출병을 준비해주시게."
일만으로 해볼 만 하다니....? 버렛이 놀라 고개를 들었다.
"무리가 아닐런지요?"
용일이 고개를 저었다.
"뾰족한 수가 없지 않은가? 그리고, 전쟁은 머릿수로 만 하는 게 아니오."
잠시 뒤, 용일은 율리어스와 함께 군사 일만을 이끌고 낭트 왕성을 나가 평원으로 
내달렸다. 근위대장 버렛이 걱정스런 얼굴로 먼지를 일으키며 달려가고 있는 그들의 
뒷모습을 한참이나 지켜보며 서 있었다.
알사스군 사령관 실버트 카트 공작은 호위대에 둘러싸인 채 천천히 불타 오르기 
시작한, 낭트 평원으로 향해 열린 협곡을 가로막은 관문 성인, 스즈 성을 바라보며 
미소를 짓고 있었다.
삼일만에 성벽의 일각이 석포 들의 집중 포격을 견디지 못해 무너지는 순간, 군사들은 
앞다투어 스즈 성안으로 뛰어 들었다. 그리고 잠시 뒤 성안에서 불이 타오르기 
시작했으니 이제 곧 성문이 열릴 차례였던 것이다.
"흐흐! 이제 성문이 열리기만 하면......"
한참을 대기하느라 몸이 달은 기사대에게 물밀 듯 달려들어가 잔적을 베어 버리라는 
명령을 내리는 것으로 전투는 끝이었다.
"너무 싱거워!"
미소 끝에 이어진 나른한 독백... 그것이야말로 현재 그의 심정을 적나라하게 
드러내는 말이 아닐 수 없었다.
그는 사실 이번 전쟁에 적잖은 기대를 했었다. 알사스 국이 개국하고 처음 시도하는 
원정이며 대규모 전쟁이어서 더더욱 말이다.
막강까지는 아니라 해도 긴장을 늦출 수 없게 하는 적장들이 나타나 자신을 상대해 
주길 은근히 바랬다. 그래서, 전략과 전술을 맘껏 펼치고 상대방의 수를 읽으며 
어렵지만 승리를 얻는 그런 쾌감을 조금이나마 느끼게 되기를 말이다. 
하지만, 내란의 끝에 있던 아즈난 국의 군대는 너무도 허약하게 무너져 버렸다. 
그리고 여기 아즈난의 4대 요새중 하나라는 스즈 성조차도 맥없이 함락되고 있었던 
것이다.
자신이 수개월에 걸쳐 준비했던 것들조차 아무 쓸모 없는 일로 비쳐질 정도로 
무력하게 무너져 버리는 적들이 너무 아쉬웠다.
'조금만 더 강했더라면......'
이런 나약한 적들을 이기고 개선한다면 아무도 인정해 주지 않을 것이었다. 그저 
국왕의 동생으로서 정벌군의 사령관이 되었고, 개선 장군이 되었노라고 수군거릴 것이 
분명했다.   
'형의 그늘에서 벗어나 나는 나로서 인정받고 싶단 말이다!'
세상을 향해 그렇게 외치고 싶은 적이 한 두 번이 아니었지만, 그는 참았다. 언젠가 
실력으로서 보여주겠노라고 다짐하면서 말이다. 그리고, 마침내 기회를 얻은 
것이었다. 하지만, 기대에 못 미치는 적들...... 그것이 승리를 하고도 그를 슬프게 
하는 이유였다.
"그라면 내 기대를 채워줄까?"
실망이 가득 어렸던 실버트 공작의 눈에 잠시 기대의 빛이 떠올랐다. 소공국의 
대공이라는 자...!
이십 대의 어린 나이임에도 뛰어난 계책으로 내란을 조기 종결 시켰다는 그가 마지막 
기대였다. 하지만 달랑 군사 일만을 거느리고 온다 하지 않은가!
실버트 공작의 눈에 잠시 어렸던 기대의 빛도 그만 사그라져 버렸다. 
'그가 군사 오만 정도만이라도 몰고 온다면 좋았을 것을......'
그때, 드디어 성문이 괴성을 내지르며 열렸다.
끼이익! 콰앙!
손을 높이 쳐들어 기사대에게 돌격을 막 명하려던 그의 눈이 흠칫 뜨였다.
"뭐..뭐냐. 저건?"
열려진 성문으로 눈부시게 하얀 말이 달려나오고 있었던 것이다. 말 혼자가 아니었다. 
백마 위에는 갈색의 긴 머리를 나부끼는 청년이 앉아 있었다.
'아..아름답다!'
전장의 한 가운데, 불타는 성을 배경으로 하얀 말과 한 몸이 되어 달려나오는 청년의 
모습이 왜 아름답게 보이는 것인지.....?
육중하고 둔해 보이는 철갑 대신에 입은 가죽 리더의 날렵함 때문이라고 실버트 
공작은 생각했다. 멋이야 있지만 실용적이진 않았다. 강궁 한 발이면 끝장나는 것이 
저런 가죽 리더가 아니던가!
"앗!"
곧 죽게될 청년의 운명을 애처럽게 생각하던 실버트 공작의 눈이 크게 커졌다. 청년이 
웃고 있었다. 나부끼는 갈색 머리 사이로 분명 청년은 자신을 향해 웃고 있었다. 
그리고, 그의 손에 어느새 거무튀튀한 롱소드가 들려있는 것을 보았다.       
부르르!
갑자기 전율이 일었다. 청년이 자신과 그 사이를 가로막고 있는 삼만 기의 기사대를 
단숨에 뛰어 넘어 날아 올 것 같은 기분... 두려움이 아니라 희열 때문이었다.
그가 바로 대공이었던 것이다!
"전열 거창!"
실버트 공작의 우렁찬 외침은 넋을 놓고 있던 기사들을 전장의 현실로 다시 데려왔다.
촤촤촤!
요란한 쇳소리를 일으키며 기사대의 맨 앞 열이 일사분란하게 장창들을 앞으로 
내밀었다. 날카롭고 빼곡한 장창의 숲이 백마를 타고 달려오는 청년을 그대로 꿰어 
버리겠다는 듯이 생겨난 것이었다.
'그만 멈춰!'
실버트 공작은 마음으로 외치고 있었다. 지금 고삐를 당기지 않는다면 그는 말과 함께 
최소로 해도 수 백 개나 되는 장창에 꿰 뚫리고 말 것이었다.
'아!' 
호적수를 잃기 싫은 그의 간절한 바람에도 불구하고 청년은 끝내 말이 닫는 것을 
멈추게 하지 않았다.
"이젠 늦었다!"
그 순간이었다. 청년의 롱소드가 금빛을 띄며 순식간에 길어졌다. 그리곤 눈부신 
금빛이 폭발했다.
"파벽(破壁)!"
알아들을 수 없는 우렁찬 기합성이 실버트 공작의 귓전을 울렸다. 그리고 들려온 
엄청난 굉음......
콰아앙!
믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 무수히 많은 철갑과 장창의 조각들이 하늘로 솟구쳤다. 
아니, 철갑 전마들 마저 하늘을 날았다.
금광이 이는 곳에 있던 모든 것이 스스로 뛰어 오르듯 하늘로 솟구쳤다. 마치, 
금빛에게 그 자리를 양보할 의무가 있어 기다리고 있었다는 듯이 말이다.
 
 
    (11권에서 계속)