
    (6권에서 계속)
       용검전기 6 - 풍전등화 마교 제일관
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2003년 1월 8일
 
 
    저자소개 - 방수윤
  1965년 제주도 출생으로, 장르를 가리지 않는 독서광인 작가는 수많은 국내외 소설들을 두루 섭렵하였다.
  특히 모험과 과학소설, 그리고 위트 넘치는 무협을 좋아하는 그는 그동안의 많은 독서 경험을 바탕으로 코믹풍자무협이라는 새로운 세계를 만들고자 결심했다.
  쉬운 문체로 누구나 쉽게 볼 수 있는 재미있는 무협, 갈수록 흥미도를 증가시키는 구성으로 허무하지 않은 무협을 쓰고자 하는게 그의 목표이다. 
 
 
    표제글
  불운의 황자 카이젠 대제국의 세빌로이 쿠로발 이안, 그의 운명을 지배하는 것은 드래곤 하트.
  무림으로 추락한 세빌은 마교의 용일로 거듭나고, 라데니크의 반지를 찾아 레드 드래곤 중원에 나타난다.
  유연하고 흥미로운 스토리 전개와 치밀하면서도 선명한 설정이 돋보이는 작품.
 
 
    차례(연재판으로 차례가 나눠지지 않습니다.)
  검신성을 기습하라
  검신 사제, 개산파벽을 비웃다
  신룡출해
  반드시 소교주가 오실 것이오!
  수성군사 여록의 지략
  신녀에게서 얻은 깨달음
  흑사대, 폭염탄을 품고 사패련으로
  풍전등화 마교 제일관
  마교 하늘에 펼쳐진 용검
  복수의 제단 앞에서
 
 
이미 새벽임에도 여전히 내려져 있는 부교는 솟구치는 유황 안개를 양분하며 마교 
제일관의 커다란 성문을 활짝 드러내놓고 있었다. 망루 위, 멀리 마을을 바라보고 
있는 여록의 퉁퉁한 얼굴엔 여명이 진해 지는 만큼 핏기가 가시고있었다. 
"부교를 올려야 할 시간이 지났소."
일각주의 침중한 목소리, 여록의 얼굴 색이 더욱 창백해졌다.
"잠.. 잠시..만, 더 기..기다려 보..봅시다."
여전히 마을을 향해 시선을 고정하고 있는 여록의 목소리가 또 다시 떨리고 있었다.
"군사, 곧 적들이 몰려 올 것이오. 그리고.. 벌써 일각 동안이나 더 이상의 귀환자가 
없다는 것은......"
일각주가 차마 말을 끝맺지 못하여 입을 닫자, 여록은 고개를 저었다.
"바..반드시 오십니다. 각주도 저들로부터 듣지 않으셨소? 백사면도가 흰빛을 뿌릴 
적마다 적들의 목은 추풍낙엽이 되어 굴렀다고. 그런 가모께서 못 돌아오실 리가 
없소."
강렬한 염원을 담은 여록의 목소리에 일각주는 열려던 입을 닫고 말았다. 밤사이 
제일관으로 귀환한 마교 고수들 대부분은 마선녀 위지영에게 구함을 받았다 해도 
과언이 아니었다.
난전의 와중에 흩어져 있던 그들은 갈 곳을 정하지 못하고 갈팡거렸고, 어둠 속에서 
사패 고수들의 조직적인 협공에 속수무책으로 당하여야만 했다. 그때 들이닥친 
위지영의 구원 덕에 각각의 그들은 일전 고수들이 확보해 놓은 퇴로를 따라 
제일관으로 돌아 올 수가 있었다. 중상을 입은 내원주 연사홍과 연철성 원로원주가 
먼저였고 그 뒤로 장로원주 전승삭, 우진 공자의 부축을 받으며 돌아온 호법원주 
우불천등, 원로 고수들을 포함해서 오백여 고수들은 만신창이 가 된 몸이나마 되돌아 
올 수가 있었지만......
일각주의 침음성이 다시 나왔다.
"군사, 마선녀께서는 외원주를 구하시기 전에 돌아오시지 않을 작정을 하고 나가신 
것이오. 지금껏 외원 고수들은 한 명도 나타나지 않았고 게다가 이미 날은 밝았으니 
이 일을 어찌 하오?"
여록의 튼실한 살이 부르르 떨렸다.
"지금이라도 돌아오신다면 좋으련만......"
그때였다. 망루 아래가 소란스러워지며 큰 고함성이 들려왔다.
"서둘러 부교를 올리지 않고 대체 뭣들 하는 게야?"
여록의 눈가가 절로 찌푸려졌다. 원로원주로 복귀한 연철성의 목소리였으니....... 
돌계단을 요란스럽게 올라선 연철성이 여록을 발견하고는 못마땅한 표정을 지었다. 
구원(舊怨)을 잊을 수가 있겠는가?
"어..어서 오..오십시오. 원주 나으리! 가..가주께서는 용태가 어..어떠하십니까?"
여록이 떨리는 목소리로 묻자, 연철성은 백발을 휘날리며 날렵하게 다가들었다.
"봉합은 마쳤고, 내상은 치료 중이시다. 그나저나 자네가 수성 총군사라고?"
형형한 안광을 직접 볼 용기가 없었던 여록이 땀을 삐질 흘리며 대답했다.
"저..적은 재주로 중..중임을 맡게 되었습니다."
못마땅한 기색이 역력한 연철성은 미간을 찌푸렸다.
"상황이 다급하니 마교대회에서 인선이 나기 전까지는 자네가 맡도록 함세. 하여간에 
수성 총군사는 당장 부교를 올리도록 명하라."
여록이 고개를 숙인 채 대답했다.
"워..원주! 아..아직 가모께서 돌아오시질 않으셨습니다."
연철성이 버럭 소리를 질렀다.
"약조한 시각은 이미 지났어! 성문이 열린 것을 보고 적들이 달려온다면 어쩔 
것이냐?" 
거대한 부교인지라 기관의 힘으로만 움직여지는 부교는 완전히 올려지는 데 일 다경의 
시간이 필요했다. 일 다경의 시간은 무림 고수들에겐 충분히 위협적인 시간이 아닐 수 
없었다.
"강궁과 암전들을 첩첩으로 대비를 해 놓았으니 어느 정도 위험은 회피가......"
"갈!"
연철성의 노성에 여록은 입을 닫고 말았다.
"군사는 당장 부교를 올리도록 하라. 하나를 위하여 열을 위험하게 할 수는 없다."
원로원주 연철성의 말이 틀림이 없으니 여록으로선 달리 할 말이 없었다. 일각주를 
향해 고개를 돌린 여록은 참담한 목소리로 입을 열었다.
"부교를 올리겠습니다. 매복조들을 철수시키십시오."
침통한 표정의 일각주가 앞으로 나서 크게 신호를 보내자, 제일관 앞에 나가 있던 
황조의 고수들이 일제히 부교를 넘기 시작했다.
그르릉
기계 음과 더불어 부교가 막 움직이기 시작했을 때였다. 여록의 근심어린 눈에 마을 
한 귀퉁이에서 먼지가 피어오르는 것이 보였다.
'저..저건?'
여록의 입은 한 치의 망설임도 없이 열렸다.
"부교를 멈춰라! 황조는 달려나가 가모를 마중하라!"
그것은 산이 무너지는 소리였다. 아니, 촉산에 갇혀있던 수많은 요괴들이 일시에 
내지르는 함성이었다. 마악 교대를 마치고 들어와 수면에 들려던 검신성 월단 제일당 
홍무 관예는 너무도 놀라 침상에서 굴러 떨어져 내리고 말았다.
"뭐..뭐냐?"
놀란 것은 관예 뿐만이 아니었다. 막사의 천장으로부터 우수수 쏟아져 날리는 먼지들 
사이로 일당 고수들의 놀란 목소리가 튀어나오고 있었으니......
"지축이 흔들렸어!"
"지진이냐?"
"아니, 산사태 같은 걸."
관예는 천검봉이 움직이던 장면을 떠올리곤 소리쳤다.
"모두 아냐! 이건.. 이건 천검봉이 하늘을 찌르는 소리야!"
따악
소리와 함께 눈앞이 번쩍거릴 정도의 통증이 뒤통수에서 생겨났다.
"이 와중에도 장난질이냐?"
홍무 정찬술의 화난 목소리, 관예는 억울했다. 장난이라니... 분명 천검봉이 움직이던 
모습을 본 그로서는 이 소리에 시작이 천검봉에서부터 임을 당장 알 수 있었다. 
관예가 막 뭐라 입을 열려는 순간.
"적이다! 적의 내습이다."
막사 밖에서 들려 온 그 소리에 일당 고수들은 무장을 갖추어 모두 밖으로 튀어 
나가기 시작했다.
뒤통수를 기습적으로 맞은 덕에 제일 늦게 막사를 나서게 된 관예는 밖으로 
나오자마자 천검봉부터 살폈다. 그의 염려와는 달리 새벽빛을 받은 천검봉은 짙은 
암갈색을 띤 채 여전히 그 자리에 웅혼하게 서 있었다.
"어이 게으름벵이 친구, 서둘러!"
정찬술이 동료들과 함께 외성으로 달려가며 외치는 소리에 관예는 천검봉에 두었던 
시선을 돌려야 했다.
검신성 총관 상관우영은 외성 아래를 내려다보며 고개를 갸웃거렸다.
"마교가 기습을?"
검신성의 절벽 저 아래, 빼곡한 밀림지대에는 무수한 깃발들이 휘날리고 있었다.
진혼멸패(盡魂滅覇)
마교출세(摩敎出世)
붉은 색의 깃발들엔 한결같은 구호들이 쓰여있었다.
"마교는 이럴 여유가 없을 터인데?"
성주께서 삼패주들과 더불어 마교를 치고 있을 시간이었다. 헌데, 대충 헤아려도 
일천여 개나 되는 깃발이 빼곡하니 검신성을 포위하고 있다니......
"총관."
진작부터 아래를 살피던 푸른빛이 도는 수염을 가진 노인이 상관우영을 부른 
것이었다.
"예, 총호법께서는 말씀하십시오."
검신성의 총호법 혈무청염(血霧靑髥) 등가(藤駕)가 바로 그 노인이었다. 검신 
사마도옥과는 의형제지간으로 검신성을 일구어낸 중추의 인물, 핏빛 안개 속에서 푸른 
수염이 번쩍이면 살기를 바라지 말라는 말이 있을 정도로 냉혹한 인물이 바로 그였다.
"저건 마교 놈들의 간계야. 깃발의 수는 많지만 기실 인원은 몇이 안 돼."
"......?"
"잘 살펴봐라. 깃발들의 움직임이 있나?"
총관 상관우영은 고개를 끄덕였다.
"과연 그렇군요. 전혀 흔들림이 없습니다."
등가가 푸른 수염을 쓸어 내리며 입을 열었다.
"밤사이 놈들은 깃발들을 나무에다 고정 시켜 세워 놓은 것이야. 적은 수를 많게 
보이려는 고전적인 수법이지."
"하지만, 조금 전 그 소리는 범상치 않은 고수가 있음을 말하고 있습니다. 섣불리 
성문을 열고 나가는 것보다는 천유성군의 말씀대로 지키기만 하는 것이 상책이라 
하겠습니다."
등가는 고개를 가로 저었다.
"난 다르게 보네."
"......?"
"방금 전 그 소리는 사람이 내지를 수 있는 것이 아냐. 지축을 울리는 굉음... 그건 
놈들이 화포나 다른 물건을 이용해서 낸 소리임에 틀림없어."
상관우영의 고개가 절로 끄덕여졌다. 현 강호 최고수라는 육존이라해도 그와 같은 
엄청난 소리를 낼 수는 없었다.
"마교 놈들은 허세를 부려 빈집을 위협함으로써 성주와 삼패주들을 대막으로부터 
물러나게 할 속셈인 게지."
"그럼 성주께 급보를 올리는 것은?" 
혈무청염 등가의 얼굴에 비릿한 미소가 흘렀다.
"급보는 무슨... 결과 보고나 올리도록 해. 검신성에 이 혈무청염 등가가 있다는 
사실을 간과한 저 놈들은 오늘 하나도 살아 돌아가지 못할 것이니까. 크흐흐흐!"
혈무청염의 살기 진득한 목소리에 총관 상관우영은 등골이 오싹하는 전율을 느꼈다. 
같은 편인데도 불구하고 이 정도라니.......
그때 저 아래 밀림 속에서 한 인영이 걸어 나오는 것이 보였다. 검신성으로 오르는 
절벽 계단 앞, 너른 광장 중앙으로 나선 그 인영은 검은 피부에 하얀 머리 
노인이었다. 흑면백발 노인이 절벽 위를 향해 크게 소리치기 시작했다.
"산 속에 숨어사는 도적들은 들어라!"
혈무청염 등가의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
"네 명의 도적놈이 야합하여 강호를 훔치더니 천벌이 두려워 산 속에 숨었구나. 본 
마교는 이제 삼십 년의 한을 풀고 권토중래하고자 하려니 그 첫 제물로 너희 검신성을 
택했다. 도적들이 스스로 부끄러워해 아래로 몸을 던진다면 시체만큼은 보전해 
구천지옥중 가장 약한 열화지옥에 머무를 수 있도록 해주겠노라."
등가의 얼굴에 진득한 살기가 솟구쳤다.
"곧 죽을 놈이 입만은 살았구나!"
흑면백발 노인이 가소롭다는 표정으로 외쳤다.
"알맹이는 나가고 껍데기만 남은 것을 이미 알고 있는데 무슨 큰 소리냐?"
"누가 할 소리! 깃발을 묶어 허장성세를 펼침을 내 이미 알고 있다! 혈무청염 등가가 
내려가 네 놈을 직접 상대할 것이니 게 기다려라."
순간적으로 흑면백발 노인이 흠칫하는 표정을 짓는 것을 상관우영은 놓치지 않았다.
"총호법의 말씀대로 입니다."
"크흐흐... 마교 인물들 중에 저런 인물이 있다는 것도 금시초문, 무명소졸에 지나지 
않는 한낱 지단주나 되는 놈이 얕은 술수를 부린 것이다. 총관은 성문을 열어라."
"총호법, 그래도 만에 하나를 대비하시어 십일 당의 고수들을 대동하십시오."
"저런 조무래기들을 처리하는 데 그리 많은 고수들이 필요하진 않아. 그리고, 
내성에는 성주의 가족들이 계시니 말야."
"이곳이야 성문을 걸어 잠그면 일당백으로 지킬 수 있는 곳이니 일당의 
고수들만으로도 충분합니다. 혹여 총호법께서 낭패라도 겪으신다면 소인이 어찌 
성주를 뵐 수 있겠습니까?"
혈무청염 등가는 총관의 권고를 너무 무시 할 수도 없어 고개를 끄덕이고 말았다. 
총호법 혈무청염 등가는 검신성을 지키는 총 십이 당 중 십일 당의 육백여 고수들을 
데리고 성문을 나와 나는 듯이 절벽 계단을 내려갔다.
총관 상관우영의 눈에, 먼 거리였지만, 기세등등하던 흑면백발 노인이 당황하는 
모습이 역력히 보였다. 왜 아니 그럴 것인가? 수성만 할 것으로 예상했던 적들이 
우르르 몰려나오니 놈도 당황이 될 것이었다. 
'허세를 부리다 죽는 꼴이라니... 흐흐... 가만?' 
속으로 고소를 머금던 상관우영은 불현듯 스치는 생각에 웃음을 멈췄다. 
흑면백발(黑面白髮)이라는 단어가 마음에 걸렸던 것이다. 
'설..설마?' 
그 순간, 흑면백발 노인의 발꿈치가 뒤로 밀리는 것이 보이자, 설마 했던 마음은 
사라지고 그의 입가에는 미소가 걸렸다. 그 인물이라면 저렇듯 꽁무니를 말 리가 
없었다. 
'그렇지! 배화교의 인물이 여기에 나타날 리가 없잖아?' 
적이 안심한 상관우영이 크게 소리를 질렀다. 
"총호법! 놈이 도망칩니다." 
그것이 신호였다. 흑면백발 노인이 냅다 돌아서서는 광장을 내달리기 시작했다. 
"저..저런 찢어 죽일 놈! 게 서라!" 
절벽 중간을 내려오던 총호법 혈무청염 등가가 소리를 지르곤 내쳐 달리기 시작했다. 
한 걸음에 열 계단이 휙 하고 지나가니 순식간에 그와 검신성 고수들간의 거리가 
벌어졌다. 
쿵! 
등가의 발이 지면을 밟는 순간, 흑면백발의 노인은 밀림 속으로 몸을 숨기고 있었다. 
"쥐새끼 같은 놈! 밀림 속에 숨는다고 내가 놓칠 것 같으냐?" 
아무리 밀림이라 해도 검신성 인물들에겐 안 마당과 마찬가지, 혈무청염 등가는 
망설임 없이 노인이 사라진 밀림을 향해 내달렸다. 
검신성 십일 당 총 육백여 고수가 급박히 지면으로 내려섰을 때는 혈무청염 등가의 
모습도 이미 밀림으로 사라지고 없었다. 총호법의 안위가 걱정된 상관우영은 급히 
신호를 보내 고수들로 하여금 총호법이 사라진 밀림으로 뒤따르게 했다. 
육백 고수들의 말미에서 달리던 일당 소속 홍무 관예는 밀림으로 뛰어 들기 직전 
검신성 너머로 보이는 천검봉을 바라보기 위해 뒤로 고개를 돌렸다. 그러나. 
"뭘 하는 거야?" 
"자..잠깐만....." 
"이 겁쟁이 같으니....." 
바짝 뒤를 따르던 동료들에게 밀린 관예는 목적을 완벽히 이룰 수가 없었다. 더구나 
겁쟁이라는 오해를 사도 영락없이 당해야만 했다. 
얼핏 천검봉의 뾰족했던 끝이 뭉툭하게 보였다는 느낌이 들었으나 확인할 용기는 
없었다. 검신성의 홍무로서 겁쟁이라는 소릴 듣는 다는 것은 죽음보다 못한 
것이었으니. 관예는 고개를 흔들며 새벽 이슬에 축축이 젖은 밀림 속으로 뛰어들고 
말았다. 
'살기?' 
열한 개 당의 육백여 고수들이 모두 밀림으로 뛰어 들어가는 것을 지켜보던 총관 
상관우영은 뒷덜미가 서늘해지는 느낌에 바로 고개를 틀었다. 
키아아악! 
조금 전처럼 힘이 실린 소리는 아니었지만 소름이 돋게 하는 소리였다. 뒤를 돌아본 
상관우영의 눈동자가 급속히 커졌다. 
"저..저게 뭐야?" 
사(四)전주가 사전 고수들을 대동하고는 채 내려지지 않은 부교를 타 넘어 마교 
제일관을 빠져나갔다. 해자를 건넌 그들이 마을을 향해 내달려서야 부교는 완전히 
내려졌다. 
나머지 황조의 고수들이 부교를 건너 우르르 달려나오자, 부교 위에 선 황조 수석 
전주인 이(二) 전주가 크게 소리쳤다. 
"궁수대(弓手隊)! 삼열 편진(編陣)!" 
황조 고수들 중 각궁을 든 고수들이 일제히 세 개의 대형을 갖추어 앞뒤로 도열했다. 
궁전(弓戰)의 전개시 장전, 조준, 발사 이 세 단계가 연속되어 끊임없는 응사가 
이루어질 수 있도록 하기 위한 최소한의 대열이 세 개의 열이었다. 
"도수대(刀手隊)! 이열 종진(縱陣)!" 
도를 무기로 다루는 고수들이 앞으로 나서며 길게 두 줄로 늘어섰다. 
"검수대(劍手隊)! 첨진(尖陣)!" 
검을 든 고수들이 대열에 맨 앞으로 나서 뾰족한 진세를 구축하자, 이 전주는 다시 
망설임 없이 외쳤다. 
"부창대(斧槍隊)! 산진(散陣)!" 
장창과 월부(도끼)등 장병기와 중병기로 이루어진 고수들이 일사분란하게 움직여 이열 
종진을 이룬 도수대의 주변부터 궁전대의 후미까지 멀찍이 산개하여 진을 이루었다. 
기동력을 갖춘 적의 기습으로부터 본대를 보호하는 방패 역할을 그들이 담당하는 
것이었다. 
완전히 진이 이루어지기까지 시간은 겨우 오각 여에 불과했고, 진세를 구축하자, 그 
기세는 백만 대군을 상대할 듯 날카로웠다. 
"전대는 급진(急進)하라!" 
이 전주의 일명 하에 진세를 이룬 황조 고수들이 빠르게 움직이기 시작했다. 떠오르는 
태양 아래 일정한 대열을 이룬 고수들의 손에 들린 각종 병장기에서는 날카로운 
예기가 번득였다. 
"허! 대단한 기세로군!" 
빠른 속도로 전진하는 황조의 진세를 유황 안개 너머로 보던 연철성의 입에서 탄성이 
터졌다. 
"일 각주, 저 진의 이름이 무엇인가?" 
일 각주가 무심한 음성으로 대답했다. 
"출룡대진(出龍大陣)입니다." 
"출룡대진?" 
"검수대는 용두(龍頭머리), 도수대는 숨겨진 용조(龍爪발톱), 부창대는 
용린(龍鱗비늘), 궁수대가 끊임없이 쏘아내는 화살은 용염(龍炎)에 해당됩니다." 
"저 같은 진이 본교에 있었던가?" 
"......." 
"어째 대답이 없는가?" 
연철성의 추궁에 일각주가 역시 무심한 음성으로 대답했다. 
"칠전칠각이 모처로 불러들여졌을 때 새로이 익히게 된 진입니다. 원래는 
사상대진(四象大陣)이란 명칭이었으나 지존께서 견시(見視)하시곤 
출룡대진(出龍大陣)이라 개명하셨습니다." 
연철성의 백미가 움찔거렸다. 
"누가 저 진을 만들었나?" 
"......." 
일각주가 다시 대답이 없자, 연철성은 오만상을 찌푸리고 말았다. 꼭 대답을 들어야 
아는 것은 아니지 않은가? 놈을 칭찬 한 꼴이 되고 만 상황이었다. 연철성의 두 눈에 
분노와 증오심이 끓어오르기 시작했다. 
"아! 가모께서 마침내 사전 고수들과 조우하셨습니다." 
맞잡은 두 손이 온통 땀 범벅이 된 채로 앞을 내다보며 조바심을 내던 여록이 외쳤다. 
연철성의 적개심 어린 눈동자에도 저 멀리서 사(四)전 고수들에게 둘러싸이는 여인의 
그림자가 비쳤다. 그녀의 하얗던 소복이 울긋불긋해 보이는 것은 간밤의 행로가 가히 
혈로였음을 반증하고 있었다. 너무 멀어서 확인 할 수가 없었지만, 그녀의 등뒤에 
위태롭게 업혀 있는 사람은 아마 외원주 위청수일 것이었다. 
와아아! 
그녀가 퇴각할 수 있도록 마을 초입을 막아섰던 마교 고수들 중 마지막 인물이 
쓰러지자, 오백여 명의 사패 고수들은 함성과 함께 그 시체들을 짓밟으며 일제히 달려 
나왔다. 마지막에 쓰러진 자는 분명 외팔 검객이었다. 내원 군영당주 감월산! 
그렇다면 어젯밤 연철성 자신이 딸려 보낸 내원 고수들은 모두 다 죽었다는 얘기가 
아닌가? 
'저..저 년 때문에.....' 
으드득 
연철성의 손아귀에서 뼈마디 부딪는 소리가 터져 나왔다. 용일에 대한 미움과 맞물려 
위지영에 대해서도 증오심이 솟구치는 순간이었다. 
"북을 난타하라! 사전이 놈들을 상대하지 말고 그대로 퇴각하도록! 놈들 뒤에 곧 
주력이 나타날 것이다. 난타하라!" 
여록이 목이 터져라 외쳐댔다. 
두두두두두두두둥! 
제일관 여기 저기서 북들이 울기 시작하자, 위지영을 호위한 사전 고수들은 근접해 온 
적들과의 대전을 포기하고선 재빨리 퇴각하기 시작했다. 
와아아아! 
마을 안 쪽에서 요란한 함성이 터지더니 시커먼 그림자들이 물밀 듯 쏟아져 나왔다. 
장마철 터진 둑에서 쏟아지는 물처럼 끊임없이 쏟아져 나오는 그 기세에 연철성은 
흠칫 놀랐다. 이번 기습에 사패 놈들은 전력을 투입했던 것이었음을 이제야 알게 된 
그였으니. 어젯밤 자신이 살아 돌아온 것은 천우신조였던 게 분명하다고 생각하며 
연철성은 속으로 가슴을 쓸어 내렸다. 
"계속 북을 쳐! 계속! 황조도 즉시 퇴각하라!" 
여록이 실성한 사람처럼 고래고래 외쳐 대고 있었다. 그 사이 사전 고수들은 황조의 
출룡대진의 진세 속으로 스며들었으나 사전을 바싹 뒤쫓은 사패의 선발대 오백여 
고수는 이미 황조의 면전에 다다랐다. 사패 본대는 지면을 새카맣게 뒤덮으며 그들의 
뒤로 오백 여장의 거리에 육박해 오고 있었다. 
여록의 눈동자에 다시 암울함이 내려앉는 순간, 그는 목청이 터져라 외쳤다. 
"해진(解陣)! 해진하고 각개 도주하라!" 
진세를 갖춘 채 느리게 퇴각해서는 승산이 없었다. 한 명이라도 살리려면 각개로 분산 
도주하는 수밖에...... 
그때 일각주가 크게 외쳤다.
"총 군사! 출룡대진(出龍大陣) 만이 저들을 살리는 길, 해진(解陣)은 아니 되오!"
여록이 눈을 부릅떴다.
"일.. 각주! 저.. 저 뒤에 쫓아오는 적들의 세(勢)가 아니 보이시오?"
일 각주의 눈빛은 전혀 흔들림이 없었다.
"출룡대진(出龍大陣)은 그리 만만하질 않소. 잘 보시오."
여록은 급히 고개를 틀어 전장을 살폈다.
"아!"
출룡대진(出龍大陣)의 후미에서 발출 된 번쩍이는 섬광들이 근접한 오백여 사패 
고수들을 향해 쏟아지는 것이 보였다. 썩은 짚단이 넘어지듯 일선의 사패 고수들이 
우수수 쓰러지자, 궁수대가 사선(射線)을 확보할 수 있도록 하기 위해 일제히 
엎드렸던 황조 고수들 가운데서 도수대가 전광석화처럼 일어나 내달았다.
갑작스런 화살 공격을 받고 수십 명의 동료들이 맥없이 쓰러지는 모습에 적이 당황한 
사패 고수들은 화살의 뒤를 따라 나타난 도수대의 섬전 같은 공격에 속수무책으로 
다시 수십 명의 고수들을 잃고 말았다.
"물러서! 전열을 정비하라!"
사패 고수들 가운데서 수장인 듯 한 자의 명령이 터져 나오자, 사패 고수들은 우르르 
뒤로 물러났다. 전열이 무너진 이상 도수대의 연이은 공격을 잠시 피하기 위한 
조처였다. 하지만 한 번의 공격을 마친 도수대는 이미 출룡대진의 진세 속으로 사라져 
버리고 없었다.
전열을 갖추기 위해 사패 고수들이 물러나는 사이, 황조의 출룡대진(出龍大陣)은 
신속히 뒤로 후퇴하는 것이 아닌가.
"아차!"
때늦게 후회한 수장이 후퇴하는 고수들을 멈춰 세웠을 때에는 이미 상당한 거리가 
벌어지고 만 상황이었다.
"뒤쫓아! 본대가 오기까지 놈들의 걸음을 어떻게든 늦춰야 한다!"
수장의 명 아래 돌진하려던 사패 고수들은 다시 주춤거리고 말았다. 
출룡대진(出龍大陣) 속에 궁수대가 내 쏜 화살들이 하늘 가득 메우며 쏟아져 
내렸으니.......
용케도 화살 비를 뚫은 몇몇 사패 고수들이 힘껏 내달아 황조의 고수들을 핍박하여 
들었으나 산진(散陣)을 펼치고 있던 장창대 고수들의 합공에 대부분이 꿰 뚫리고 
말았다. 그런 가운데서도 출룡대진의 신속한 후퇴는 전혀 멈추지 않으니, 잠시 뒤 
그들 앞에 마교 제일관이 지척으로 다가와 있었다.
"저런! 멍청한 것들......"
본대를 이끌고 앞서 달리던 천유성군 사마소가 분통을 터뜨렸다. 거리는 이제 삼백여 
장으로 좁혀졌으나 마교 놈들은 성문을 불과 오십여 장도 채 남기지 않은 상황이었다.
"궁을 쏴라!"
천유성군이 달리는 기세를 늦추지 않고 크게 소리쳤다. 다소 먼 거리였지만 놈들의 
걸음을 늦춰야 했다.
"군사! 여기서 활을 쏘면 우리측 선발대도 위험하네."
옆에서 같이 달리던 북패 도련회주 동방척의 만류에 천유성군 사마소는 속으로 이를 
갈았다.
'뿌득! 난전 중에 죽어 버리길 바랐건만......'
자신의 예상과는 다르게 형인 검신성주를 제외한 나머지 삼패주들은 손가락 하나 
다치지 않고 멀쩡했다.
"좋은 지적이십니다."
대답을 하는 천유성군 사마소의 얼굴은 분통을 터뜨렸을 때와는 달리 사뭇 공손한 
표정이었다. 속마음으로야 마교 놈들이 부교를 올릴 시간을 늦추게 할 수만 있다면 
선발대가 죽든 말든 상관없다고 외치고 싶은 그였으나......
'부교가 올려진 마교 제일관을 파하려면 막대한 희생이 따를 것이다. 고작 오백을 
아껴서 수천을 잃게 하다니... 그래서 어찌 천하를 도모할 수 있겠는가?'
삼십 년 간의 부귀영화에 안일해진 사패주들, 그들에 대한 분통과 더불어 자신의 
계획을 빗나가게 한 마교 놈들의 현란한 진세가 그의 열화를 더욱 북돋우었다.
마교 제일관의 부교를 열기 위한 미끼로 위지영의 도주를 방치한 그였다. 본대는 
숨기고, 선발대만으로 쫓도록 함으로써 놈들이 부교를 열고 나오게 한 것까지는 
성공적이었다. 헌데, 놈들이 괴상한 진세를 구축하고 선발대의 공격을 완벽하게 
뿌리칠 줄이야!
'뿌득!'
다시 속으로 이가 갈렸다. 겉으로 본다면 이번 마교 기습 작전은 그야말로 
대성공이었다. 하지만 부분적으로는 실패라고 해야 맞았다. 오늘 이 순간과 더불어 
어젯밤 사도명 공자를 이용한 순수견양(順手牽羊 기회를 틈타 양을 훔친다)의 계책이 
실패한 것에 천유성군의 자존심은 크게 상처를 입었다. 수성을 지휘하던 여록이라는 
자를 죽여버리기야 했지만. 뿐만 아니라.......
'마교 놈들이 제일관 안에 주력을 남겨 놓다니. 과연 여록 그 자가 나의 계책을 
간파했던 것일까?'
어제, 마교 놈들의 주력까지 난전에 참가했다면 자신의 목적인 두 마리 토끼를 모두 
잡을 수 있었을 텐데......
마교 제일관을 향해 내달리는 천유성군 사마소의 얼굴이 오만상 구겨졌다. 그리곤 
마음속에 울화와 불안을 모두 털어 내려는 듯 그가 목소리에 내력을 가득 실어 
외쳤다.
"모두 들어라! 이 여세를 몰아 그대로 제일관을 돌파한다!"
마침내 황조의 고수들은 부교에 다다랐다.
"전조! 사격 개시! 사패 놈들이 부교로 접근을 못하도록 전력을 다해라!"
흥분한 여록이 고래고래 소리를 질렀다.
촤르르륵! 촤르르륵!
활시위 놓는 소리로 성벽 위가 요란한 가운데 선발대와 근접한 거리로 다가선 사패 
본대 측에서도 드디어 궁전을 전개하기 시작했다. 이미 해가 떠 오른 마교 제일관이 
온통 하늘을 뒤덮는 화살 그림자로 다시 밤이 된 양 어두워지고 말았다.
우르릉
미처 성문으로 들어오지 못한 황조의 숱한 고수들이 비오듯 쏟아지는 사패 측의 
화살을 맞아 널브러진 가운데, 부교는 슬픈 울음을 토하며 서서히 올라가기 시작했다.
천검봉이 날개를 펼치다니? 아니, 천검봉 위에서 거대한 암갈색 괴물이 커다란 날개를 
펼친 것이었다. 괴물의 등판 위에 우뚝 선 인물... 바람에 나부끼는 붉은 장포와 
길다란 갈색 머리를 알아본 총관 상관우영의 눈알이 튀어나올 듯 커졌고, 그의 목 
울대가 덜덜 떨렸다.
"마..마교 시..신룡(新龍)!"
믿을 수가 없었다. 분명 마교 소교주는 추살령에 쫓겨 십만대산으로 숨어들지 
않았는가? 그때 십만대산의 한 줄기가 이곳 촉산으로 연결되어있다는 사실을 깨달은 
상관우영이었다. 그의 눈꼬리보다 입이 먼저 찢어졌다.
"소..속았다. 모두! 내..내성으로 달려라! 타수는 종..종을 쳐 총호법에게 귀환령을 
내려!"
천검봉에서 떨어져 내린 날개 달린 거대한 바위가 쏜살처럼 검신성으로 날아오는 것을 
지켜보며 상관우영은 목이 터져라 외쳤다.
따당 따당 따당!
타종 소리가 요란 한 가운데 외성에 있던 십이 당 소속 오십여 명의 고수들이 
내성으로 통하는 구름다리를 향해 달려가기 시작했다. 서패 검신성의 거대한 살림을 
총괄해오던 노련한 총관 상관우영도 이 순간만큼은 당황하여 갈피를 잡지 못하고 
있었다. 다만, 놈이 노리는 곳이 내성일 것이라는 생각이 먼저 들었던 그였다. 왜 
그런 생각이 들었던 것일까?
다급한 와중에도 생각을 곱씹던 상관우영의 안색이 급작스레 창백해지고 말았다. 
내성에는 성주의 직계 가족들 말고도 지켜야 할 것이 있었다. 그것도 반드시......
<비상시가 된다면 모든 걸 차치하고 천유각을 불태워라. 명심하라! 성내에 남은 전 
고수들의 생명을 버리더라도 그것만큼은 반드시 지켜야 한다.>
사패 총군사이며 검신성 이(二) 성주 천유성군이 출정에 앞서 당부하던 그 말이 
떠올랐던 것이다. 이젠 총호법의 안위도, 외성을 지키는 것도 문제가 아니었다. 
내성을 향해 지체 없이 몸을 날리던 상관우영의 눈동자가 또 다시 커지고 말았다.
'없어!'
사방 어디에도 암갈색 괴물, 대붕의 존재가 없었다. 천검봉의 산정을 뚝 떼어낸 듯한 
거대한 괴물이 어떻게 한 순간에 사라질 수가 있단 말인가?
"으..으....."
신음을 뱉어내는 상관우영의 안색이 순식간에 시퍼래졌다.
구름다리 위를 올라선 십이 당의 고수들을 본 순간, 상관우영은 거대한 날짐승이 
어디로 사라졌는지 알 수가 있었다. 한 순간 놈의 윤곽이 흐릿해져 보인 것은 자신이 
잠시도 놈에게서 눈을 떼지 않고 있어서 일어난 착시, 놈이 그 순간 진로를 절벽 
아래로 바꾼 우연의 일치가 겹쳐서 자신은 놈의 종적을 놓쳤던 것이 분명했다. 
'절벽 아래! 놈은 구름다리를 노리고 있어!'
곧바로 상관우영은 목청이 터져라 외쳐댔다. 
"운교에서 모두 피..피해라!"
하지만 이미 운교의 반을 가로지르는 고수들에게 그것은 혼란만을 초래했다. 앞서 
달리던 고수들이 주춤거리자 십이 당의 고수들은 구름다리 위에서 잠시 엉켜 서고 
말았다.
출렁
거대한 파도가 넘실대듯 구름다리가 크게 흔들렸다.
키아아악
절벽 아래에서 거대한 괴조가 기성을 내지르며 불쑥 솟구쳐 올랐고, 그 순간 
구름다리도 허공으로 날아올랐다.
'저..저럴 수가!'
상관우영은 괴조의 등에 선 사내의 손에 들린 검에서 황금빛이 이는 것을 보았다.
"아아악!"
느닷없이 허공으로 솟구친 수십 명의 고수들이 뒤늦게 자신들의 처지를 알아채곤 
비명을 질렀다. 눈치 빠르게 구름다리를 붙들 수 있었던 십여 명의 고수들은 그나마 
비명도 지를 새가 없었다. 산산조각이 되어 비산 하는 구름다리와 같이 그들의 육신도 
쪼개지고 말았으니...... 아침 햇살 아래 피 분수가 솟구치며 영롱한 무지개가 
피어올랐다.
검신성의 외성과 내성은 구름다리대신 무지개 다리가 새로 놓여졌으나 허공에 머무른 
십이 당의 고수들에겐 부질없는 것이었다.
"아아아악!"
수십 명의 고수들이 속절없이 천길 절벽 아래로 떨어져 내리며 토하는 처절한 
비명성에 상관우영은 숨이 멎는 기분이었다. 단 한번의 공격에 십이 당, 총 육십 고수 
중 살아남은 자는 겨우 십여 명에 불과했다. 호랑이가 날개를 단다면 저런 모습일까? 
아니, 진정으로 신룡의 모습이었다.
괴조의 등에서 내성으로 날렵하게 뛰어내리는 붉은 장포의 인물을 향해 상관우영이 
크게 소리쳤다.
"아..안돼!"
내성의 성벽 위로 내려선 그자가 길다란 갈색머리를 바람에 나부끼며 천천히 
돌아섰다.
"으...."
칠십여 장의 거리를 두고 떨어져 있었지만 그자의 두 눈에서 쏟아지는 눈빛은 너무도 
차가워 절로 신음이 흘러나왔다.
"무엇이 안 된다는 말인가?"
입을 벌린 것 같지도 않았는데 바람을 타고 날아든 그자의 목소리는 지척에서 말하듯 
생생했다.
'어..엄청난 공력!'
흠칫 몸을 떤 상관우영은 대답을 할 수가 없었다. 적에게 아량을 베풀라고 사정이라도 
한단 말인가?
"도망쳐라!"
갈색머리 청년, 마교 소교주는 그저 한마디를 하고는 뒤돌아서는 것이었다.
"돌아 와서도 거기에 있다면......."
마지막 그 말에 상관우영은 공포로 인해 머리가 텅 비는 느낌이었다. '돌아 와서도 
거기에 있다면.....' 다음에 생략된 그 말은 직접 듣는 것보다 더욱 큰 공포를 느끼게 
하는 것이었다. 조금 전 그가 보여준 그 패도적인 무공 때문이리라. 자신의 몸이 
쪼개지는 기분은 과연.......
전율로 인해 온몸을 떨면서도 상관우영은 내성 안으로 사라져 가는 그자의 뒷모습을 
바라보며 이를 깨물었다.
'그들이라면.....' 
다리가 끊긴 이상 그들만이 마지막 희망이었다. 내원을 수호하는 검신의 사(四) 
제자들만이......
그렇다고 마냥 손을 놓고 있을 수는 없었다. 타종을 듣고 총호법이 달려오고 있을 
것이다. 상관우영은 급히 고개를 돌려 공포에 질려있는 십여 명의 고수들을 향해 
소리쳤다.
"노를 쏠 준비해! 줄 다리를 놓고서라도 건너가야 한다."
성주의 가족들은 지킬 수 없더라도 천유각 만큼은......
"총..관! 저 앞을 보십시오."
내성을 다시 바라본 상관우영의 눈동자가 커졌다. 십여 장에 달하는 거대한 날개를 
접으며 괴물이.. 대붕이라고 알려진.. 내성벽 위에 내려앉는 것이었다.
키아악 키아악
이무기와 박쥐를 합쳐 놓은 듯 기괴한 생김새와 너무도 어울리는 흉칙한 소리를 
내지르며 놈은 위협하듯 자신들을 바라보고 있었다.
키힛
벌건 혀를 쑥 뽑아 내민 놈이 무척이나 기괴한 소리를 내질렀다. 그와 동시에 두꺼비 
등 껍데기처럼 울툭불툭한 입술.. 입술이라고 하기엔 다소 무리가 있지만...을 뻘건 
혀로 훑어 가는 것이었다. 그것이 무엇을 뜻하는지 개를 키워본 상관우영은 당장 알 
수가 있었다. 개들이 음식을 주는 시간이면 으레 하던 행동이 바로 저것이었다.
흑면백발의 도적을 쫓아 밀림을 달리던 검신성 총호법 등가는 요란한 타종 소리에 
급히 경공을 멈추었다.
"이..이런!"
본성의 위급을 알리는 난타소리에 등가는 섬찍한 기분이 들었다. 사태의 본질을 모두 
알 수는 없었지만, 본성에 심각한 상황이 발생한 것을 직감할 수 있었다. 이제 
도망치는 늙은 쥐새끼를 잡는 것은 중요한 게 아니었다. 지체없이 몸을 돌리던 등가의 
눈이 크게 뜨였다.
"응, 너는?"
뒤를 가로막고 나선 자의 정체를 한 눈에 알아본 혈무청염 등가는 푸른 수염을 살짝 
흔들며 미소를 지었다.
"흐흐흐! 시간도 없는데 제 발로 나서주다니 이리 고마울 데가 있나."  
음색은 부드러웠으나 살기 진득 묻어나는 목소리, 과연 혈무청염 등가였다. 헌데, 
밀림의 새벽 안개와 흡사한 백발 아래, 선명한 검은색 얼굴을 드러낸 노인이 크게 
웃음을 터뜨리는 것이었다.
"하하하! 하하하!"
크게 웃음을 웃던 노인이 별안간 웃음을 딱 끊더니 차가운 미소로 등가를 바라보았다. 
그 순간 등가는 눈빛을 통해 흘러나오는 노인의 기도가 심상치 않음을 느꼈다.
'이 자가......?'
등가는 이해가 안 되었다. 조금 전까지만 해도 도망치기에 급급하던 이 하잘 것 없던 
인간이 갑자기 이렇듯 돌변하다니? 더욱이 본성의 위험을 알리는 타종소리를 들은 
지라 불안감이 엄습해 왔다. 놈들의 유인책에 말려 든 것이란 말인가?  
'아니다! 본성은 천혜의 요새, 어떤 고수라 해도 쉽사리 오를 수는 없다.'
풍부한 강호 경험을 해온 노련한 노고수 등가는 꿈틀대던 일말의 불안감을 싹 
지워냈다. 그리곤 기세등등한 목소리로 외쳤다.
"놈! 도망치는 것말고도 한 가닥 재주는 있는 모양이구나. 그럼 서슴지 말고 덤벼라. 
이 혈무청염 어르신께서는 얼른 일 견식만 하고 본성으로 돌아가 봐야겠다."
흑면백발 노인이 가볍게 고개를 젓고는 혀를 찼다.
"끌끌, 아직도 상황 파악이 안 되느냐? 너는 성으로 돌아 갈 수 없음이야."
등가의 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 자신이 누구던가? 천하 사패 검신의 의제로서 현 
서패 검신성의 총호법이 아니던가 말이다. 자신을 향해 어르듯 말을 하는 작태라니... 
"뿌득! 시간이 걸리더라도 네 놈의 간을 반드시 꺼내어 봐야겠다." 
혈무청염 등가의 얼굴이 붉어지더니 그의 적검에서 붉은 기운이 무럭 거리며 
피어오르기 시작했다.
"이놈! 혈무검공에 죽게 되는 것을 영광으로 알아라! 혈무 산(散)!"
한줄기 호통성과 함께 등가의 적검에서 피어난 핏빛 안개가 사방 일장여를 감싸 
버렸다.
"혈무 류(流)!"
핏빛 안개 속에서 다시 호통성이 터지며, 안개는 급속히 흑면백발노인을 향해 쇄도해 
들었다. 노인의 기도가 범상치 않으매 혈무청염 등가는 자신의 최고 절기를 서슴없이 
시전해 간 것이었다.
안개 속에 숨은 등가는 급속도로 다가오는 노인을 바라보며 적검을 곧추 세웠다. 
노인은 처음 자세 그대로 피할 생각도 못하고 있었다. 다만 혈무를 떨치려는 듯 두 
손을 흔드는 것이 고작이었다. 안개 속에 숨은 자신을 찾을 수가 없으니 당연한 
행동이리라...... 회심의 미소를 지은 등가는 적검을 앞으로 내밀며 외쳤다.
"혈무....."
이상했다. 분명 참(斬)이라는 소리를 지른 것 같았는데 소리가 아니 나오다니? 
그리고, 이 메스꺼움과 멍멍한 느낌은 무어지? 등가는 갑자기 밀림이 핑그르 도는 
느낌에 정신을 차릴 수가 없었다. 그때서야 노인의 손동작이 그저 흔든 것이 아님을 
알 수 있었다. 흑면백발에 권경의 고수라면? 그렇다면 이 자는.... 등가는 미칠 것만 
같았다.
혈무가 씻은 듯 사라지자, 백발의 노인과 적검을 내려치려는 자세의 등가가 마주 보고 
서 있는 모습이 나타났다. 
"허억... 당..당신, 백..백절신군?"
등가가 간신히 입을 열어 묻자, 흑면백발의 노인 백절신군 곤옥명이 고개를 끄덕였다. 
등가는 서서히 풀려 가는 동공에 힘을 주기 위해서 눈을 찌푸렸다.
텅그렁
그의 손이 기이한 각도로 꺾이자, 적검이 땅바닥을 굴렀다.
"배..백절신군이라면 왜.. 도망을 다..다닌 거요?"
죽음을 앞두어서 일까? 등가의 물음은 솔직하고, 적나라한 것이었다. 백절신군이라면 
절벽 아래 광장에서, 아니면 밀림에 들어서는 순간, 곧바로 자신을 죽일 수도 있었을 
텐데...... 홍무, 청무급 무사들로 구성된 육백 고수들이 두려워서는 결코 아니었다.
곤옥명은 무릎을 꺾으며 주저앉는 등가에게서 몸을 돌리고는 차가운 음성으로 입을 
열었다.
"노부 또한 불만일세. 노부 같았으면 검신성에 적을 둔 자들은 노소불문하고 모두 
뼈를 부수어 버렸을 터인데 말이다."
쿠웅
등가의 육신이 썩은 짚단처럼 무너져 내렸다.
"그렇게 알아둬라. 노부의 주공께서 하해처럼 넓은 아량을 가지고 계시기 
때문이라고."
도무지 이해 할 수 없는 백절신군의 대답을 들으며 혈무청염 등가는 안타까워하고 
있었다.
'천하의 백절신군이 스스로를 낮추고, 주공이라 부르는 자가 있다니? 게다가 넓으신 
아량으로...... 흐윽!'
가슴에 일어난 강렬한 통증에 이어 암흑이 밀려왔다.
혈무청염 등가의 시체를 뒤로한 채, 한 걸음을 내딛던 백절신군 곤옥명의 주름진 
미간이 찌푸려졌다.
"곱게 죽을 일이지."
낮게 읊조리는 곤옥명의 검은 노안에 수심이 어렸다. 뛰어난 무공과 혜지를 가진 
주공이었다. 그래서 곤옥명 스스로 굽힘에 망설임이 없었다. 또한, 배화교 재건에 
일말의 희망을 품을 수 있었기에 새로운 주공을 섬기는 것에 대해서도 선주에 대한 
미안함이 덜했다. 헌데... 어제 소교주의 명을 받은 후 잠시 들었던 의문이 등가의 
질문 때문에 다시 솟구치고 말았다.
성밖으로 적들을 유인해내고 일반 무사들은 될 수 있으면 손을 대지 말라시던 까닭은 
주공의 천성적인 선량함 때문이라 이해가 되었다. 헌데, 거기에서 의문이 생겼다. 
굳이 그들을 성밖으로 유인해낼 까닭이 무엇이란 말인가?
걱정스런 표정의 곤옥명이 고개를 들어 위를 올려다보았다. 빼곡한 밀림의 나뭇가지들 
틈새로 검신성의 웅자가 보였다. 빈집일수록 용맹한 개로 하여금 지키게 하는 법, 
서패 검신성 정도라면 최후 비책으로 무시 못할 적을 숨겨 두었을 터였다.
"그건 걱정이 안 되는 데 말야......"
곤옥명은 스멀거리며 피어오르는 왠지 모를 불안감에 검신성을 향한 시선을 떼지 
못하고 있었다.
십여 장에 달하는 외성벽의 거대함과는 달리 내성벽은 채 이장여의 높이도 안 되는 
것이었다. 검신성의 그 누구도 적이 이곳까지 도달하리라곤 생각도 하지 않았을 테니 
어쩌면 내성벽을 쌓은 것조차 사치스러운 일일 것이었다.
가볍게 내성벽을 뛰어 넘은 용일은 순간, 미간을 잔뜩 찌푸리고 말았다. 화려함의 
극치를 보여주는 광경...... 대제국의 황성에서 자란 용일에게도 이런 화려함은 
익숙하지 않은 것이었다.
내성벽을 면해 곧바로 시작 된 드넓은 연무장은 온통 하얀색 천지였다. 일견하기에도 
귀해 보이는 백옥석을 정 사각으로 잘라, 한 치의 빈틈이 없도록 깔아 놓은 것이었다.
연무장이 끝나는 곳에는 호화로운 중문이 햇살 아래 반짝이고 있었다. 황금을 부어 
만든 문설주에 청옥을 깎아 만든 기와가 얹혀진 중문이라니..... 연무장 전체를 
감싸고 있는 은은한 향기는 중문의 문짝을 이루고 있는 침향목(단단하기가 
금강석이오, 그 향기는 온갖 벌레를 쫓는 다는 희귀목.)에서 생겨난 것이 분명했다. 
중문을 막아선 여섯 명의 검신성 고수들을 일견한 용일은 갈색 머리를 가볍게 
흔들었다.
"썩을 대로 썩었군!"
차갑게 한 마디를 내뱉은 용일의 갈색 눈에서 한기가 풀풀 날렸다. 청강검을 모로 
비껴든 용일은 온몸의 혈맥을 따라 폭주하고 있는 거대한 기운을 단전으로 모으고자 
한줄기 호흡을 삼켰다.
처음으로 숙주가 순수한 살기를 발출해서였을까? 드래곤 하트는 너무도 순순히 용일의 
뜻을 따라 움직여 주었다. 청강검에서 은은한 금색 광이 피어오르는 순간, 용일은 
화려한 중문을 향해 그대로 신형을 내 쏘았다. 
따다다당
청강검이 일으키는 검기에 바닥에 깔려있던 단단하기 그지없는 백옥석이 산산조각이 
되어 튀어 올랐다. 바람처럼 내달리는 용일의 뒤로는 하얀 먼지 구름이 치솟으니 흡사 
대막의 용권풍이 몰려오듯 그 기세가 흉흉했다. 
중문을 막아서고 있던 내당 고수 여섯 명의 얼굴은 공포로 인해 하얗게 탈색되어 
있었다. 갑자기 하늘에서 나타나더니 일거에 운교를 잘라 일당의 고수들을 
전멸시켜버린 적이 지금 자신들을 향해 쇄도하고 있는 것이었다.
"머..멈춰라!"
감히 대항할 생각이 없어진 그들 중 대주급 고수가 어떻게든 시간을 끌어 보고자 외친 
소리였다. 그러나...
"나에게 더 이상의 아량을 바라지 마라!"
갈색 머리 청년의 단호한 외침은 여섯 명 고수들의 양분 된 몸뚱이 위로 떨어져 
내리고 있었다. 
'무..슨 아량을 베풀었다고...?'
대주는 자신의 반 토막 난 하체가 얼굴로 덮쳐 오는 것을 바라보며 의문을 가진 채로 
의식을 잃고 말았다.
"태산압정!"
침향목으로 만들어진 두터운 중문조차 삼류초식 가벼운 칼질 한 번에 쿵 소리와 함께 
산산조각이 나 사방으로 흩어지는 가운데, 용일은 지체 없이 중문으로 들어섰다.
"쏴라!"
신호성과 함께 기다리고 있었다는 듯 수십 발의 강전이 한 점을 향해 쏟아졌다.
퓨퓨퓨퓻!
너무도 가까운 거리, 강전은 여지없이 중문을 들어선 그림자를 향해 박혀 들었고, 
바람처럼 재빨랐던 그림자는 피를 토하며 그 자리에 고꾸라지고 말았다.
"크크크! 단순한 놈!"
사격 명령을 내린 내당 수석대주가 득의한 웃음을 짓는 순간이었다.
"누가 단순하단 말이냐?"
허공에서 들려온 냉담한 목소리에 내당 수석대주는 뒷덜미가 서늘해짐을 느꼈다.
"어느새? 커흑!"
소리가 들려온 허공을 보기 위해 고개를 들던 그는 목이 갑자기 앞으로 꺾여 버려 
뜻을 이룰 수가 없었다. 방금 뒷덜미가 서늘했던 것은 기분만이 아니었다. 놈의 검이 
실제로 지나간 것이었다.
'어떻게 이럴 수가? 놈은 분명 강전을 맞았거늘......'
내당 수석대주의 침침해 가는 눈에 화살 받이가 된 내당 칠 대주의 시체가 보였다.
'환영..술?'
쿠웅
내당 고수의 육신이 넘어지는 순간, 사방에서 둔탁한 무엇인가들이 땅바닥으로 굴러 
떨어지는 소리가 들렸다. 강궁을 쏘느라 미처 수비식을 취할 수 없었던 검신성 내당 
고수들이 용일의 검에 속절없이 목을 떼이고 마는 소리였다.
"마음으로 형(形)을 그리고, 태(態)를 만들었으니 스스로 속은 것이다."
내당 고수의 궁금증을 그렇게 풀어준 용일은 이미 기화요초로 잘 가꾸어진 정원의 
반을 가로지르고 있었다.
자신을 막아서는 더 이상의 검신성 고수들이 없자, 용일은 번개처럼 재빨리 전각군을 
지났다. 순식간에 목표로 한 한 채의 전각에 거의 다다라서야 신형을 멈췄다.
천유각(天儒閣)
거대한 편액을 본 용일은 고개를 끄덕였다.
"분명하군!"
밤사이 경계 교대조들의 움직임을 살핀 용일은 가장 많은 인원배치를 하던 이곳을 
천유성군의 거처라 생각했었다. 용일은 망설임 없이 전각을 향해 달려갔다.
"하나!"
내달리던 용일이 갑자기 한줄기 기합소리와 함께 왼손을 펼치며 내밀었다.
촤르륵
암기처럼 생긴 무엇인가가 화살처럼 튀어나가서는 삼장여 앞으로 다가온 아름드리 
정원수에 박혀들었다.
"크헉!"
정원수에 박혀 들었던 암기가 빛살처럼 빠르게 용일의 왼손으로 돌아가는 것이었다. 
그리곤......
"둘!"
"커헉!"
이번엔 정원석을 향해 암기가 날았으며 영락없이 한 줄기 신음성을 남기고 암기는 
용일의 손으로 되돌아오는 것이었다. 인간이 어찌 삼, 사 장의 거리를 격하고 
허공섭물을 펼칠 수 가 있단 말인가?
"셋!"
이번엔 연못이었다. 넓은 수련 잎사귀 아래에서 핏물이 번졌다.
출렁
비산하는 물기 때문에 암기가 선회하는 모습이 무지개를 만들었고, 덕분에 그 정체가 
드러났다. 용일의 왼손을 떠난 암기에는 명주실처럼 가는 줄이 감겨 있었다. 아니, 
줄은 '가늘어졌다, 굵어졌다'를 반복하며 매우 뛰어난 신축성을 자랑하고 있었던 
것이다.
마교 십이장인가에서 운남산 종엽액을 사용해 만든 대붕 조련용 채찍이 암기의 
정체였다. 채찍의 끝에 매달린 날카로운 못들은 훌륭한 암기의 역할을 하고 있었다.
"모두 나서라! 놈은 이미 매복처를 간파했다."
화단에서 솟구쳐 오른 고수의 외침에 사방에 매복해 있던 고수들이 불쑥 불쑥 튀어 
나왔다. 용일이 싱긋이 미소를 지었다.
"쥐구멍을 일일이 뒤질 시간이 줄겠어."
말을 마친 용일의 신형이 순간 흐릿해졌다.
"어..? 모두 정신 차려! 놈은 환술을 쓴다!"
누군가의 외침은 부질없는 경고가 되고 말았다. 용일은 빠르기로는 최고라는 
청해문파의 팔황진보를 극성으로 펼쳐 그들을 유린해 가고 있었다.
"커헉!"
피를 토하며 널브러지는 매복조 고수들은 애초부터 이 갈색머리 청년은 자신들의 
상대가 아니었음을 절실히 느끼고 있었다.
'으윽! 그렇다면 매복을 계속 했어야......'
운 좋게 검을 들어 막은 자도 그들의 동료들과 같은 운명이었다. 분노한 용일의 
청강검은 검이든 사람이든 모두 한꺼번에 베어 넘기고 있었으니...... 청강검의 
은은했던 금색 광은 어느새 짙은 금색 혈광을 발출하고 있었다.
피처럼 붉은 용일의 장포는 더욱 붉어져 밝은 햇빛 아래 번들거리고, 굳게 다문 그의 
입술도 장내에 흥건한 핏물처럼 붉디붉었다. 천유각을 지키던 검신성 스물 네 명의 
매복조는 단 일 다경도 지나기 전에 몰살당하고 말았으니...... 
"대단하군!"
탄성을 지르며 나타난 네 명의 장년인들을 향해 용일은 천천히 고개를 돌렸다. 한결 
같이 비단 옷에 다 청아한 인상을 가진 자들이었다. 용일이 비스듬히 들었던 청강검을 
가만히 흩뿌리자, 혈조(血槽 검 가운데 파인 홈) 가득 흐르던 핏물은 촤락 거리며 
사방으로 퍼져 나갔다.
"읏차!"
수염을 기르지 않은 장년인 하나가 살짝 발을 옮기며 고개를 저었다.
"저런..저런 조심해야지. 핏물이 옷에 튀질 않느냐."
용일의 미간이 찌푸렸다.
"냄새가 너무 심해."
수염을 기르지 않은 장년인이 싱거운 미소를 짓고는 말했다.
"아이야! 피비린내는 원래가 그렇단다."
용일이 경멸 어린 눈빛으로 그를 쳐다보며 청강검을 곧추 세웠다.
"여기 누워있는 자들에게선 그래도 인간의 피 냄새가 난다. 썩어빠진 네놈들은 
쳐다보기도 역겹구나."
장년인들의 청아했던 안색이 순간 굳어졌다. 유일하게 수염을 기르지 않은 장년인이 
분노성을 터뜨리며 외쳤다.
"돼 먹지 못한 마교 놈의 종자! 어찌 어찌 담장을 잔꾀로 넘어서더니 아주 
기고만장이로구나! 놈! 빈집인 줄 알고 온 것은 큰 오산! 우리 검신 사제(四弟)가 
여기 있으니 네 놈의 기고만장과 더불어 삶도 예가 끝이로다."
권토중래를 계획하며 강호 인물도를 이미 세세히 살폈던 용일은 그들의 정체를 이미 
짐작하고 있었다. 검신 사마도옥이 천하의 기재들 중 고르고 골라 거둔 네 명의 
제자들로 무공의 성취가 드높아 강호 오십대 고수에서도 상좌를 다투는 그들이었다. 
허나 그들의 정체를 알고도 용일은 오히려 차가운 미소를 지었다.
"수하들의 죽음보다 금의(錦衣)가 더 아까운 자! 너에게서 분내가 진동하니 밤새 
애첩을 희롱하느라 진력이 다했구나. 그 결과 네가 사형제중 제일 먼저 죽게 될 
것이다."
수염을 기르지 않은 장년인의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
"이놈! 곱게 죽이지 않을 것이다."
허리춤에 매달린 검집에서 보검을 빼어든 장년인이 쾌속하게 용일을 향해 쇄도했다.
"흥!"
용일은 기다리고 있었다는 듯 개산파벽의 이 초를 펼쳤다.
"혼천암양(混天暗陽)!"
청강검이 하늘을 향해 비껴 올라가며 무수한 떨림을 만들었다. 그러자 용일의 전면엔 
온통 금색의 막이 생겨났다. 굴원(屈圓 굽이쳐 휘두름)의 묘리를 이용한 검막을 
드래곤 하트의 막대한 힘을 빌어 완벽히 시전해 내게 된 용일이었다.
헌데, 마악 검막에 닿던 장년인의 검이 거두어지며 달려오던 그의 신형이 퉁기듯 뒤로 
물러나는 것이 아닌가? 용일이 틈을 놓치지 않고 파죽양단(破竹兩斷)의 초식으로 
그자를 부수어 버리려 하는 순간, 자신의 뒷덜미를 향해 쇄도하는 세 개의 검기를 
느낀 그였다.
'어느 틈에?'
수염을 기르지 않은 장년인이 시선을 끄는 사이 나머지 세 장년인들은 용일의 후미를 
점해 협공을 해 온 것이었다.
개안을 한 자신의 예민한 감각을 속이다니... 무시 못할 절정 고수들! 
파죽양단(破竹兩斷)으로 치닫던 검식을 변환하는 동시에 몸을 뒤틀어 세 개의 검기를 
급히 막아간 용일이었다.
슈앗
강렬한 쇳소리를 기대했던 용일이었으나 끝내 청강검은 허공만을 갈랐다. 거짓 초식을 
사용한 삼 인은 용일이 응수를 하자마자 곧바로 물러 가 버린 것이었다.
'이런.....'
용일의 얼굴빛이 살짝 굳어지는 순간이었다.
"하하하하!"
수염을 기르지 않은 장년인이 용일로부터 멀찍이 물러서서는 크게 웃음을 터뜨리곤 세 
방향을 점한 다른 장년인들을 향해 그것 보란듯이 말했다.
"사형들, 제 말이 틀림이 없지요?"
"허허! 대사형, 정말로 궁한 마교인들이 삼류 표사의 제자를 강탈하여 소교주로 삼은 
게 맞는 가봅니다. 내공력 하나는 믿기 어려우리 만치 공전절후이나 초식은 흔해 빠진 
개산파벽, 완전히 삼류를 벗어나지 못하고 있으니 말입니다."
어이없다는 표정을 지은 검신 사제의 둘째가 자신들의 대사형을 향해 말하는 순간, 
용일의 하얀 얼굴에 스산한 한기가 일었다. 검신 사제의 막내, 수염을 기르지 않은 
장년인이 그런 용일을 향해 같잖다는 표정을 짓고는 말했다.
"흐흐, 얼굴에 독기 오르는 것 좀 보게. 분개하면 어쩔 것이냐? 비천한 네 놈의 출신 
무공으로는 본문의 고명하기 그지없는 정통 무학을 상대 할 수 없어."
너무도 강한 분노가 생기면 오히려 담담해 지는 것이던가? 용일은 유리알처럼 투명한 
표정으로 그를 쳐다보았다.
"어차피 이 곳에 있는 그 누구도 살려두려 하지 않았었다만 네 덕분에 그 결심이 더욱 
공고해졌다."
아무런 감정이 없는 목소리... 용일을 비웃던 장년인들은 순간 서늘한 비수가 가슴을 
파고드는 느낌에 흠칫하고 말았다. 검신 사제의 막내는 그 느낌을 지우려는 듯 부러 
크게 소리를 질러 용일을 핍박했다.
"가소로운지고! 우리가 누군 줄 아느냐? 개세(蓋世) 기재라는 검신의 사(四)제자다! 
너의 삼류 무공 초식으로는 우리 검신 사제의 그림자도 밟지 못할 것, 
차륜전(車輪戰)으로 네 놈의 기형적인 공력이 다하기를 기다리기만 한다면 너는 제 
풀에 지쳐 쓰러지게 된다."
매복조를 상대하던 용일을 지켜보며 그의 무공 내력을 살펴본 검신 사제는 그의 
막강한 내공력만을 두려워 할 뿐이었다. 
"큰그릇을 가지고도 구정물통을 만나니 구정물만을 담았구나. 능력도 없는 자들이 
욕심을 부려 인재를 망쳤음이다."   
검신 사제, 그들은 오만했다. 아니, 그들은 오만해도 되었다. 오죽하면 검신이 그들 
네 제자를 가리켜 무학을 한 단계 진보시킬 기재들이라 칭찬했겠는가? 다만 그들은 
오만해야할 상대를 잘못 골랐으며 결코 해서는 안 될 말을 하고 말았다.
용일의 하얀 얼굴에 은은한 금색 빛이 감돌고, 붉디붉은 입술이 천천히 벌어졌다.
"진정한 사도를 모욕한 죄... 네놈들의 혼까지 없애고 말겠다."
우우웅
네 명의 장년인들은 일순 귀가 멍멍해지는 엄청난 기파에 가슴이 철렁 내려앉고 
말았다.
'이...이건!'
검신 사제의 막내, 수염이 없는 장년인은 본능적으로 몸을 틀었다. 발은 움직이지도 
않았는데, 그의 몸은 마치 얼음 위를 미끄러지듯 오장 여를 주욱 뒤로 밀려났다. 
"네 놈이 자랑하던 정통 무학이란 게 겨우 도망치는 것이냐?"
"허억!"
지척에서 들려온 한기 가득한 목소리, 그리고 갑자기 자신의 눈 일장여 앞에 솟구친 
붉은 장포를 입은 놈의 모습에 그는 기겁을 했다. 놈과는 삼장 여의 거리를 두고 
있었다. 더구나 자신은 분명 놈에게서 잠시도 시선을 떼지 않고 있지 않았던가? 아니, 
지금도 놈은 처음 그 자리에 있었으며, 세 명의 사형들은 자신을 구원하고자 놈에게 
검을 날리고 있었다.
사형들의 청광을 발하는 보검은 순식간에 놈의 육신을 삼등분 했고 그 순간, 놈의 
모습이 흐릿해지더니 사라지는 것이 아닌가!  
"어떻게 이런 일이?"
은은한 금색이 흐르는 듯한 놈의 눈을 바라보며 그는 물음보다는 경악에 가까운 
소리를 내질렀다. 싸구려 청강검을 곧추 든 그자의 입에서 나온 투명한 목소리.
"청해문의 팔황진보 그리고, 잔상(殘像)!"
그는 흠칫 아랫도리의 힘이 빠지는 기분을 느꼈다. 청해문이라면 변방의 삼류 문파, 
자신과 같은 신분으로는 문주의 이름조차 기억할 이유가 없었다. 하물며 그곳의 하류 
무공들이야......
헌데, 놈이 그 하류 무공을 사용해 이형환위라는 절대 신기를 펼친 것이었다. 더구나 
놈은 한 술 더 떠 자신과 같은 절정고수들의 시각을 속이는 잔상(殘像)까지 
만들어내었다.
"검을 들어!"
그는 검을 들었다. 수십 년을 수련해온 본능이 한 일지만 그는 자신이 놈의 명령에 
따르고 있다는 착각을 하고 말았다.
"사부님을 모독한 자, 그 가르침으로 벌하리라!"
온 천지를 우렁거리게 하는 노호성이었다. 중천을 향한 채 햇빛을 받아 반짝거리는 
놈의 검에서 서늘한 마기를 느끼는 순간, 그는 더 이상 회피할 수 없음을 직감했다. 
그렇다면...  
너무도 잘 알려져 있으며 또한, 너무도 단순한 초식, 해서 피하기도 너무 쉬운 
개산파벽의 네 번째 초식 파죽양단(파죽양단)을 어찌 된 일인지 막내 사제는 전혀 
피하지 않고 있었다. 대신, 검을 두 손으로 모아 쥔 사제가 혼신의 힘을 다해 
내지르는 것이 아닌가? 동패구사.....
"삼 사제! 안 돼!"
검신 사제의 맏사형은 쇠된 소리를 내질렀다.
번쩍
그것은 금빛 섬광이었다. 놈의 청강검에서 생겨난 그 빛은 순식간에 사제의 
정수리에서부터 사타구니까지를 통과했다. 내질러지던 사제의 검은 반푼 차이로 놈의 
가슴, 정확히 심장이 있는 곳에서 멈추어 있었다. 사제의 멋진 단심일점(端心一點)은 
바위도 관통하는 위력을 가지고 있었지만 찰나의 시간차이로 놈에게 치명상을 주지 
못한 것이다.
파파파팍
막내 사제의 육신이 위에서부터 혈편이 되어 터져 나가는 소리에 장년인들은 눈을 
부릅떴다. 검기에 의해 당했다면 매끈히 잘려야 하거늘...... 그때 놈이 청강검을 
거두며 혈구로 변하는 사제를 향해 입을 여는 것이었다.
"이것이 그 분께서 제자에게 가르쳐 주신 중검(重劍)이다. 일평생 개산파벽을 익히신 
하 사부님의 진정한 무도에 개세기재라는 허명에 오만한 네놈들은 발치도 못 이른다는 
사실을 이제 알겠느냐?"
감정이라곤 전혀 실리지 않은 듯한 놈의 목소리였다. 하지만 그 속에 억제된 분노와 
살기는 듣는 이로 하여금 너무도 소름이 돋게 하는 것이었으니. 부르르 몸을 떠는 
검신 사제의 나머지 세 명의 장년인들은 그 순간 모두 한 가지 생각을 떠올리고 
있었다.
중검신협(重劍神俠)의 개산파벽!
잊혀진 전설이 현세 한 것이었다. 떠돌이 삼류 무사에게서 전수 받은 저 색목인 놈에 
의해서......
그들은 부정하고 싶었다. 절대 기재라는 명문의 제자가 아니라 한낱 표사의 제자가 그 
일을 해내다니!
그에 비한다면 자신들 검신 사제는? 특히 이십여 년 전, 천유성군이 구해 준 내공 
증진에 탁월한 효능이 있는 선심 환단을 복용하고부터는 향락과 사치에 물든 난잡한 
생활들을 탐해 왔었다.
힘든 수련을 통해서 겨우 조막 만한 내공을 얻는 것에 비해 선심 환단을 이용하면 
너무도 쉽게 바위 만한 내공을 얻을 수 있었으니...... 덕분에 잃은 것도 있었지만 
강해지고픈 무인에게 그것은 별반 중요한 것이 아니었다. 또한 세상이 자신들에게 
거는 과도한 기대치에 부응하고픈 욕심은 놈의 말대로 허명에 대한 욕망이 맞을 
것이었다. 하지만 이미 세월은 흘렀고 물은 엎질러진 상태.
파팟 쩌엉
강렬한 파열음과 함께 마지막으로 막내 사제의 검이 산산이 부수어져 허공으로 
사라지는 것이 보였다. 이제 막내 사제는 벌건 핏물 곤죽이 되어 그 시체마저도 
세상에 존재하지 않았다. 놈이 혼까지 없애 버리겠노라던 말을 떠올린 검신 사제의 
맏사형은 자신의 가슴이 쿵쾅거리며 심하게 요동치는 것을 느꼈다.
"이놈! 죽인다!"
일 사제가 놈을 향해 뛰쳐나가며 내지른 노호성에 맏사형은 정신을 번쩍 차렸다.
"사제! 멈추게. 놈과의 정면 대결은 절대 불리해."
달려나가던 장년인이 주춤거려 서더니 맏사형을 향해 입을 열었다.
"사형, 사 사제를 따라잡는 놈의 신법을 보셨지 않소? 피할 수 없다면 차륜전은 
소용이 없습니다. 그리고... 소제는 사제의 선택이 옳았다 생각합니다. 
용서하십시오."
비장한 목소리로 외친 일 사제가 그대로 몸을 날려 놈에게로 달려가는 것을 맏사형은 
더 이상 말릴 수가 없었다. 저기 서 있는 마교신룡은 동패구사를 각오하지 않는다면 
상대할 수가 없는 너무도 강한 적, 일 사제는 막내 사제에 이어서 몸을 던지려는 
것이었다. 그리하여 놈에게 조금이라도 타격을 줄 수 있다면 다른 사형제들은 한결 
수월히 놈을 상대할 수 있을 테니까. 뿐만 아니라 이 기회에 사제들은 무인으로서의 
자존심을 세우고, 죄책감을 덜고자하는 것이었다.
맏사형은 검을 쥔 손에 온 내력을 응집시키곤 일 사제의 뒤를 따라 몸을 날렸다. 그가 
실패한다면 자신이 동패구사를 결행할 생각이었다. 두 사형제의 의도를 간파한 나머지 
장년인도 맏사형의 뒤를 그림자처럼 따라 달렸다.
연환 공격을 위해 간발의 차를 두고 매섭게 달려오는 세 명의 장년인들, 그들을 향해 
고개를 돌리는 용일의 두 눈에 살광이 순간적으로 번득였다.
'무리하더라도 단발로 공격을 끝낸다.'
용일은 장년인들의 노리는 바를 짐작 할 수가 있었다. 방금 처치한 장년인의 공격은 
실로 매서웠다. 그 자의 검기가 닿았던 가슴부근이 아직도 아릿한 상태, 수비를 
도외시한 그 자의 전력 공격은 금강지체에 가까운 자신의 몸에도 크게 위협적이었다. 
파죽양단에 막강한 굴원의 힘이 실려 있지 않았더라면 그자는 목적을 이루었을 
것이다.
여의심결을 극성으로 운용한 용일은 지척으로 다가든 장년인들을 향해 나직하지만 
굳건한 목소리로 외쳤다.
"오너라!"
그 순간 청강검에서 강한 금색 기광이 솟구쳤고, 마치 춤을 추듯 사방으로 너울거리며 
퍼져 나갔다. 청수선생 진선명의 독문절기 청화만수가 용일의 검을 통해 발현되는 
순간이었다.
쿠륵 쿠르륵
괴물의 입에서 나온 기소성에 검신성 총관 상관우영은 눈알이 튀어나올 것만 같았다. 
놈은 자신의 흉측한 모습은 생각지도 않고 지금 아양(?)을 떨고 있는 것이었다. 더 
달라고......
"이.. 찢어 포를 떠도 시원찮을 괴물 새끼!"
총관 상관우영의 입에서 거친 욕이 튀어 나왔다.
조금 전, 내성을 향해 어렵게 노를 쏴서 줄을 연결시킨 그는 백여 장 떨어진 곳에 
앉아 절벽 아래를 향해 입맛(?)을 다시고 있는 멍청한 괴물 놈이 혹여 줄을 건너는 
고수들을 훼방 놓을까 염려하여 궁수들을 일선에 배치하여 지원 사격을 담당하게 
하였다. 그리곤 용기 있는 고수들로 하여금 줄을 건너가게 하였는데......
다섯 명의 고수들이 중간쯤을 건너 갈 때까지만 해도 멍청하기 그지없는 괴물 놈은 
절벽 아래를 향해 침을 줄줄 흘리고 있었다. 속으로 쾌재를 부른 상관우영은 후발대를 
신속히 투입시켰다. 한시가 급한 상황이라 더 이상 머뭇거릴 새가 없었던 게 
화근이었다.
선발대 다섯 명이 막 내성의 성벽 위로 올라서려는 순간 비극은 시작되었다.
키핫
절벽 아래에만 관심을 두던 괴물이 갑자기 날개를 펼친 것이었다.
"쏴라! 고수들을 보호해!"
상관우영의 명령과 동시에 십여 발의 궁전이 놈을 향해 빛살처럼 날아갔다. 개중에는 
기관을 이용한 강력한 노궁도 - 질긴 물소 가죽을 몇 겹으로 덧댄 방패도 뚫어 버리는 
힘을 가진 - 댓 발 포함되어 있었다.
노련한 궁수들이 내쏜 강전은 단 한 발도 그의 기대를 저버리지 않았다. 여지없이 
목표물을 관통한... 관통한...
"으악!"
상관우영의 입에서 비명소리가 터져 나오고 말았다. 목표물에 닿은 궁전들이 픽 
소리와 함께 퉁겨져 나오는 것이었다. 강력한 노궁 몇 발은 놈의 몸통에 박혀 들었다. 
하지만 겉 피부만을 겨우 뚫은 모양 자루 대부분을 밖으로 드러낸 채 대롱거리며 겨우 
매달려 있었다.
키르륵
그때 처음 괴물의 입에서 그 소리를 들었다. 즐거운 듯한 괴소성...... 강전이 주는 
충격을 즐겁게 여기는 괴물? 게다가 거대한 아가리를 활짝 펼친 놈이 내성벽으로 뛰어 
내리는 다섯 고수들 위를 스치듯 날았다. 순식간에 놈의 암갈색 그림자가 걸쳐놓은 
줄을 따라 움직이자, 적나라한 그 비극이 정체를 드러냈다.
어깨 위가 없는 다섯 고수가 내성벽 위에 서 있는 그 황당한 모습... 그리고 줄 
위에서 벌어진 연속 된 비극에 상관우영은 돌아 버릴 것만 같았다.
"으아아악!"
공포에 젖은 나머지 줄에서 떨어져 내린 고수 몇몇은 비명을 지르며 만장 절벽 아래로 
사라져 갔고, 그나마 용기를 낸 고수 몇이 무기를 겨누어 놈을 겨냥했으나 우지끈 
소리와 함께 그들 또한 목 없는 시체가 되어 아래로 곤두박질 치고 말았다.
후미에 있던 세 명의 고수만이 영악한 괴물의 아가리를 피해 겨우 되돌아 왔을 
뿐이었으니 상관우영은 피가 거꾸로 치솟는 기분이었다.
재차 쏟아지는 궁전들을 피하여 괴물은 유유히 선회하였고, 다시 내성벽으로 
내려앉았다. 그리곤 구룩 거리는 쾌성 - 상관우영은 그것이 놈이 기분이 좋아 내는 
소리라는 것을 단 번에 알 수 있었다. -을 지르곤 무엇인가를 게걸스럽게 먹기 
시작했다. 내성벽에 먹거리가 있을 수가 없었다. 그렇다면 놈은....... 
"약창에서 만독(萬毒)을 가져와라! 저.. 괴물 놈만큼은 반드시 죽여버리겠다! 어서!"
상관우영이 고래성을 지르는 동안 며칠을 굶은 와이번은 정신없이 허기를 채우기에 
바빴다.
이제 다섯 수하를 삽시간에 먹어치운 괴물 놈이 더 달라는 아양(?)을 부리고 있으니 
상관우영의 머리에서 열이 뿜어져 나올 밖에.
"오냐! 오만(五萬) 독을 먹여 주마. 네 놈의 몸이 천년 동안 썩지도 못할 만큼 충분히 
말이다."
악에 받친 소리를 지른 상관우영이 이제 몇 남지도 않은 수하들을 향해 크게 소리를 
질렀다.
"노에다 독을 듬뿍 묻혀!"
얼마나 많은 독들을 개봉했는지 매캐한 냄새가 장내를 진동했다.
찰칵
노궁이 장전되었음을 알리는 소리가 들리자, 총관 상관우영은 비릿한 미소를 지었다.
"네 놈이 죽어 버리면 마교신룡도 그 안에 꼼짝없이 갇히는 신세가 됨을 덕분에 
깨달았다. 흐흐흐!"
마교신룡의 술책에 빠져 성을 나간 총호법이 타종 소리를 듣고 돌아오고 있을 터이니 
합심하여 외성을 방비한다면 날것이 없는 마교신룡을 저 안에 가두어 두는 것은 식은 
죽 먹기보다 쉬웠다.
한 가지 애석한 일은 소성주와 성주의 직계 가족들이 희생되는 것이었다. 하지만 검신 
사제가 놈을 막지 못해 그런 일이 벌어진다면 자신으로서도 역부족인 일이었다. 
차라리 외성을 지켜 놈을 가둬두는 것이 지금으로선 현명한 선택이었다.
"놈의 눈, 입, 그리고 목줄을 노려라! 조준!"
수하들을 향해 조준점을 지시한 상관우영은 머릿속으로 내성을 향한 방어진을 그리며 
한 손을 높이 들었다. 외성이 내성을 지키는 역할을 해야하다니 기가 찰 노릇이었으나 
검신성의 구조는 그러기에 아주 적합했다. 줄 다리만 막는다면 근 일백 오십 장의 
거리를 둔 대협곡은 너무도 훌륭한 뇌옥이 되리라. 게다가 내성벽은 이곳 외성벽에 
비해 많이 낮았고......
'천유성군께서 이 성을 만드실 때 이를 염두에 두셨던 것일까?'
막 손을 내려 발사를 명하려는 총관 상관우영의 뇌리에 불현듯 천유성군이 출정 전에 
자신에게 당부한 말이 생각났다.
<만일에 경우, 검신성이 위험해지면 천유각 만큼은 반드시 불에 태워라. 모두가 
죽더라도 이것만큼은 명심해라.>
이제 생각하니 천유성군은 성주의 가족들에 대해서는 언급도 하지 않았었다. 
소성주까지도 말이다.
'모두가 죽더라도?'
이런 일을 예견이라도 했단 말인가? 그러고 보니 본성에 남겨진 고수라고 해 봐야 
검신의 의제인 총호법과 네 제자들뿐이었다. 총 십이 당의 홍무, 청무의 무사들은 
이류를 갓 넘긴 정도의 실력...... 본성의 중요성은 소성주와 성주의 직계 가족들이 
거처하는 곳이며 근거지이기에 재삼 강조할 필요가 없는 법이거늘 고작 이 정도의 
수비대라니?
강한 의혹이 떠올랐으나 그는 이내 고개를 저어 잡생각을 떨쳐냈다.
'우연의 일치일 뿐!'
총관 상관우영은 구룩 거리고 있는 담갈색 괴물의 흉측한 모습을 직시하곤 단호히 
손을 내렸다.
그러나, 그의 몸통이 손보다도 더 빨리 밑으로 가라앉고 말았으니...
"누...누구냐?"
욱신거리는 느낌에 이어 강렬한 통증, 상관우영은 왼 손으로 어깨를 부여잡으며 
황급히 뒤를 돌아보았다.
흑면백발의 노인이 성곽 위에 서 있었다. 그리고, 그 노인이 앞으로 내민 주먹을 
바라본 상관우영은 온 몸을 부르르 떨고 말았다. 근 십여 장의 거리를 격하고 권경을 
뿌려 댈 수 있는 자라니! 아까 절벽 아래를 내려다보며 했던 자신의 염려가 사실로 
나타나고 말았던 것이다.
"배...백절신군!"
흑면백발의 노인, 백절신군 곤옥명이 빙긋이 미소를 지었다.
"젊은 총관의 안목이 늙은 호법의 그것보다 월등 낫구나. 그럼 어디 상황을 파악하는 
능력은 어떤가 볼까?"
"그..그게 무슨 말이오?"
검신성 총관으로서 자타가 공인하는 명석한 두뇌를 가진 상관우영이 우문을 하고 
말았다. 갑자기 나타난 마교신룡에다 배화교의 전설적인 인물 백절신군이 동시에 
나타났으니 혼란스러워진 것이 당연했다.
곤옥명이 살풋 미간을 찌푸리자 살기가 뭉실 피어올랐다.
"상황을 제대로 깨닫지 못한다면 안목이 높음에도 같은 길을 가게 될 것이다."
냉엄한 목소리, 상관우영은 그제야 백절신군이 자신에게 항복을 권유하고 있다는 
사실을 알아차렸다. 물론 총호법 혈무청염 등가가 그의 손에 이미 죽었다는 
사실도......
암담한 현실에 체념하는 듯이 상관우영은 힘없이 고개를 떨구며 살몃 주변을 살폈다. 
이제 채 열댓 밖에 넘지 않은 수하들이 대붕에게 향했던 화살의 방향을 바꾸어 
백절신군을 겨누고 있었다.
'화살에는 스치기만 해도 즉사를 면치 못할 극독이 잔뜩 묻어 있다. 문제는 그의 
권경인데.....'
상관우영은 찰나의 시간동안 많은 생각을 해냈다. 그리고...
'아무리 백절신군이라해도 이 거리까지 암경을 내쏘는 것엔 한계가 있다.'
백절신군의 권경이 강하기는 하지만 궁과 노가 거리 상의 우위를 점한 만큼 죽기 
아니면 살기로 해볼만했다. 결론을 내리는 순간 상관우영은 고개를 번쩍 들었다.
"어림없는..... 엇?"
고성을 지르던 상관우영은 그만 헛 바람을 집어삼키고 말았다. 성곽 위로 불쑥 
내밀어진 넓적 평평한 얼굴... 눈은 조그마하다 못해 없는 것 같았고, 눈썹조차 
희미해 그리다 만 것 같은 모습의 얼굴이었다.
씨익
그 얼굴이 웃었다.
"휴! 다행히 늦지 않았군. 수석호법께선 웬 걸음이 그리도 빠르시오?"
"노부가 빠른 게 아니라 수사가 느린 게지."
"아래서 올라오는 오천 고수들보다도 훨씬 빠른 제 발을 느리다 하시다니, 수석호법의 
노익장은 과연이십니다!" 
백절신군을 향해 넉살좋게 내뱉은 그자의 말에 상관우영의 안색은 똥색이 되고 
말았다.
'오...오천 고수!'
퉁퉁한 얼굴이 끄응 소리와 함께 성벽을 넘어 왔다. 얼굴과 대비되는 육중한 그의 
몸집이 쿵 소리와 함께 성곽 위에 내려졌다.
"으그... 이거야 월장을 할 때마다 이 모양이니. 원!"
엉덩이를 툴툴 털어 내며 수다를 떤 그가 주저앉아 있는 상관우영을 보고 영문을 
모르겠다는 표정으로 물었다.
"서패 검신성의 상관 총관께선 왜 땅바닥에 앉아 계시오?"
그러잖아도 모든 게 혼란스러운 상관우영은 이 뜻밖에 인물이 누군지 몰라 더욱 
어리둥절해지고 말았다.
"당..당신은 또 누구요?"
퉁퉁한 얼굴이 묘한 미소를 지었다.
"나 같은 강호 무명소졸을 총관께서 어찌 아시겠소? 그저 아 모라고만 알아주시면 
감사하겠소."
수십 발의 노궁이 겨냥된 상태에서 저렇게 넉살을 부릴 수 있는 자가 무명소졸일 리가 
없었다. 더구나 오천 고수들을 앞서는 신법의 소유자라니.
'퉁퉁한 몸매에... 바람구멍 같은 눈, 게다가 솔잎을 붙여 놓은 것 같은 눈썹...?'
강호의 유명 고수들 중에 저처럼 특이한 용모를 가진 자라면 딱히 한 사람 밖에 
없었다. 차기 개방 방주로 거론되고 있는 개방 난주 분타주!
"다..당신은 개방의 아방개 분타주!" 
상관우영의 두 눈은 이미 커질 대로 커져 있었다. 배화교의 전설에 이어 개방의 
신협까지 마교 소교주를 따라 나타난 것이었으니 이해 할 수 없는 일들의 연속이었다.
"저런...! 총관께서 미천한 자를 알아 봐 주시다니 영광입니다 그려."
"대협께서는 어째 여기에......?"
넉살을 부리던 아방개가 그 순간 사뭇 심각하게 얼굴을 굳히고는 상관우영을 
바라보았다.
"총관, 지금은 그게 중요한 게 아니라 아까 하던 말을 마무리 짓는 게 우선입니다. 
그리고 나서 천천히 모든 걸 답해 드리리다."
상관우영의 안면이 일그러졌다.
"지금 나에게 구차한 길을 선택하라는 것이오?"
백절신군 곤옥명의 얼굴에 살기가 짙어졌다.
"네가 굳이 벌주를 원하는구나!"
"수석호법께선 잠시 손을 늦추십시오."
아방개의 육중한 몸이 멸파암권을 떨쳐내려는 곤옥명의 앞을 막아가며 외친 것이었다.
"수사, 비록 주공께서 쓸데없는 살생을 삼가 하라 하였으나 대항하는 적에게까지 
아량을 베풀라 하지는 않으셨네."
백절신군의 단호한 목소리에 묻어나는 살기는 장내를 압도했다. 그러잖아도 사기가 
떨어져 있던 검신성의 고수들은 절로 몸을 떨었고, 겨냥한 궁노의 끝은 크게 흔들리고 
말았다. 그때 아방개가 간절한 목소리로 상관우영을 향해 외쳤다.
"총관! 이미 상황은 끝이 났소이다. 이제 의미 없는 희생을 줄이는 것이 현명한 
처사가 아닙니까? 더구나.. 총관의 신분이라면 성주의 가족들을 먼저 생각해야지요."
상관우영의 안색이 창백해졌다.
"자, 이제 무기를 버리고 성문을 여시오."
아방개의 권유에 상관우영의 고개가 힘없이 꺾였다.
"대..대협! 성주 가족 분들의 안전만큼은 보증해주시오."
아방개가 고개를 끄덕이곤 대답했다.
"총관께서 협조하신다면 내 적극 힘쓰리다."
고개 숙인 상관우영의 입에서 힘없는 목소리가 새어 나왔다.
"모두 무기를 버리고 성문을 열어라."
투두둑
궁과 노들이 마른 땅바닥으로 떨어져 내리며 먼지를 피워 올렸다. 검신성의 무사들이 
성문을 열기 위해 달려가는 것을 바라보며 아방개가 만족한 미소를 지을 때였다.
<이보게. 수사! 굳이 이럴 필요가 있나?>
귓전에 들려온 백절신군 곤옥명의 전음성에 아방개는 고개를 돌렸다.
<오늘의 일은 주공께서 강호에 첫 발을 내딛으시는 거사입니다. 피가 적으면 마가 
적게 끼는 법, 또한 불필요한 살생을 줄여 주공의 위명을 높이는 것도 수하가 해야 할 
일이지요. 더구나... 검신성 총관의 협조를 얻을 수 있다면 대비투 염세동의 정체를 
밝혀내 줄 증거를 찾는 데에도 크게 도움이 될 것입니다.>
곤옥명이 고개 숙이고 있는 상관우영을 흘끔 바라보고는 미미하게 고개를 흔들었다.
<과연 저 자의 협조를 얻을 수 있을까?>
아방개의 실눈이 잠시 빛을 발했다.
<천하의 검신성을 무혈입성하리라고 누가 상상이나 했겠습니까? 그것도 겨우 저 
인원으로 말입니다.>
외성문이 열린 가운데 무릎을 꿇어 배열한 검신성의 고수들, 그 사이로 네 명의 
남녀가 걸어 들어오는 것이 보였다. 앞 선 총사 손규의 뒤로 소공녀 미요가 어린 
임중래의 손을 꼬옥 잡고 들어섰다. 온통 검은 색 일색인 유령신위가 한기를 날리는 
눈매로 사방을 살피며 뒤 따라 들어섰다.
<그도 그렇군! 주공께서 하시는 일인데 어련할까. 늙으면 주책만 는다더니... 
그나저나 수사, 저 인원을 가지고 오천이라고 한 것은 너무 심했네. 허허허!>
아방개가 튼실한 볼 살을 흔들며 미소를 지었을 때였다.
키아악! 키아악!
대붕이 내지른 날카로운 소성에 모두의 시선은 내성으로 향했다.
콰앙!
금빛 섬광에 뒤이어 터져 나온 굉음에 내성 전체가 흔들리는 듯 했다.
"주..주공?"
아방개가 소스라치게 놀라 외치는 사이 벌써 백절신군 곤옥명은 외줄 다리를 향해 
성곽을 달리고 있었다. 검은 복면의 유령신위도 벌써 저 만치 앞서 나가는 것이 
보였다.
키아악! 키아악!
영물이라는 대붕이 발작적으로 연거푸 내지르는 소리는 모두를 불안하게 하기에 
충분했다.
넓은 대전, 금으로 덧칠된 화려한 들보 아래에는 정적이 고요하게 흐르고 있었다. 
원탁에 모여 앉은 남녀 노소 네 명은 할 말을 잊은 양 망연한 표정으로 각자의 생각에 
몰두하고 있었다.
"왜 이렇게 분위기가 가라앉아 있는 거죠?"
한참의 시간이 무심코 지나던 어느 순간, 소공녀 미요가 답답하다는 듯 먼저 입을 
열었다.
"주공께서는 단순 탈진이십니다. 유령신위의 호위 아래, 운공 요상을 끝내시면 거뜬히 
나오실 텐데 말예요."
"아..아기씨."
백절신군 곤옥명이 검은 노안에 곤혹한 표정을 짓고선 미요를 바라보았다.
"구 노야! 사실이 그렇잖아요? 오늘 주공께서는 대승을 거두셨습니다. 검신 사제라는 
만만찮은 고수들이 주공께는 일검의 상대도 안 되었고요. 이만하면 축배라도 들며 
자축해야 할 일이잖아요?"
곤옥명이 고개를 살레 흔들었다.
"아기씨! 그게 그리 단순하지만은 않습니다."
고운 아미를 찡그린 미요가 앙칼진 목소리로 말했다.
"그 일 때문에 다들 그러시는 거예요? 그렇다면 저로서는 실망입니다. 그들은 
적이에요. 그것도 주공께는 철천지원한으로 맺어진 적... 어리다고, 여자라고 살려 
줬다면 그들은 칼을 갈아서 뒤를 찔러 올 것입니다. 그러고 보니 아방개 수사는 왜 또 
내성으로 간 거죠? 감히 주공께서 하신 일에 대해 왈가왈부하려 하다니, 그렇다면 
주공을 마음으로 사모한다던 그의 말은 거짓이 아닌가요?"
"아..아기씨!"
곤옥명이 다급한 외침으로 어린 소공녀의 입을 막았으나, 그녀의 독설은 때 마침 
대전으로 들어서던 아방개의 귓가에 비수처럼 꽂히고 말았다.
"소공녀!"
대전에 있던 모든 이의 시선들이 아방개에게로 향하며 곤혹스럽게 변했으나 당사자인 
소공녀 미요는 오히려 태평인 얼굴이었다. 넓적한 아방개의 얼굴이 묘하게 일그러지며 
콧김이 풀풀 날렸다.
"말씀이 심하십니다."
"심하긴 뭐가 심해요? 주공께서 화끈하게 복수를 하셔서 나는 속이 다 후련한데, 뭐가 
불만인지 꽁해 있는 수사의 속내를 좋게 볼 수 없는 건 당연한 거 아닌가요?"
"속내라니요?"
미요가 눈꼬리를 치켜세우곤 아방개를 직시했다.
"정파인들은 인의(仁義)를 최우선으로 친다지요?"
아방개의 좁쌀눈에 불똥이 튀는 순간이었다.
<수사, 아기씨의 말씀은 크게 괘념치 말아주길 바라네. 워낙 귀하게 자라신 분이라 
거리낌없이 말실수를 하시는 경우가 다반사인 걸 알지 않는가.>
백절신군 곤옥명이 재빠르게 전음을 날려 아방개를 달랬으나 그것이 그의 부화를 더욱 
돋구고 말았다. 아방개가 마른 솔잎 한 두 개를 붙인 듯 희미한 눈썹을 최대한 
찡그리곤 곤옥명을 바라보았다.
"총호법께서 그렇게 너그러우시니 소공녀께서 잦은 실수를 하시는 게 아닙니까? 
잘못이 있다면 그때마다 따끔하게 깨우쳐 주셔야 하는 게 윗분께서 하실 일이지요."
순간, 소공녀 미요의 봉목(鳳目)이 쭈욱 찢어졌다. 자신 모르게 구노야가 그에게 
전음을 펼쳤음을 짐작하게 하는 말... 그리고, 감히 자신을 훈계하려는 어투라니! 
얼굴이 발갛게 달은 미요가 곤혹한 표정의 곤옥명을 쏘아보았다.
"수사에게 뭐라고 하신 거죠?"
대답대신 곤옥명의 흑면 노안이 일그러져 버렸다.
"......."
그러잖아도 열이 올라 있던 아방개는 순간 욱하는 기분에 외치고 말았다.
"소공녀께서 귀하게 자라 말실수를 밥먹듯이 하신다 하였소이다. 그리고, 저도 이번 
기회에 한 말씀드리겠습니다. 이제 어린 치기를 거두십시오. 마냥 총호법께 투정이나 
부리신다면 어느 하 세월에 대업을 이루시겠습니까?"
".......!"
갑작스레 장내에 정적이 감돌았다. 잠시 뒤, 미요의 고개가 힘없이 떨구어졌으며 이내 
두 손으로 얼굴을 감싸더니 어깨를 떠는 것이 아닌가?
"흐윽...흑! 흐윽 흑!"
아방개는 순간 온 몸에 전율이 흐르는 것을 느낄 수 있었다. 자신에게 호의적이던 
장내의 시선들이 일순 역전되는 분위기, 여인의 눈물, 그것도 가녀린 소녀의 눈물이 
얼마나 강력한 무기가 될 수 있는지를 깨닫는 순간이었다. 일방적으로 매도당한 것은 
자신이었고, 자신이 한 말 또한 바른 말이었지만......
백절신군의 검은 얼굴에도 진땀이 흘러내렸다.
"아..아기씨! 그게 아닙니다."
"흐윽..흑! 아니긴 뭐가 아녜요? 예전처럼 제가 틀린 말을 한 것도 아닌데... 
오히려... 흑흑!"
소공녀 미요의 울음소리가 드높아지는 가운데 장내에는 어색한 기운 마저 감돌았다. 
이제는 되려 곤혹한 표정이 된 아방개가 간절한 눈빛으로 총사 손규를 바라보았다.
'도와주시오.'
심각한 얼굴로 고심을 하던 총사 손규가 갑자기 원탁을 내려쳤다.
쾅
높아지던 소공녀 미요의 울음소리가 뚝 멈추자, 손규는 흉흉한 눈빛으로 아방개를 
쏘아보며 외쳤다.
"수사께선 방금 대역죄를 지으셨소."
모두의 놀란 시선들이 총사 손규에게로 모였다. 눈물 가득한 미요의 두 눈도...... 
손규는 더욱 큰 소리로 외쳤다.
"소공녀께서는 지금 소교주의 귀빈으로 여기 계시오. 더구나, 공녀의 신분을 
소교주께서 하사 하셨거늘 수하 된 자로서 감히 불손한 언행으로 귀빈의 심기를 
상하게 하였으니 대역죄가 아니고 무엇인가? 수사는 당장 자결하여 그 죄를 
씻으시오."
"히익! 총..총사?"
아방개는 화들짝 놀랐다. 이건 물에 빠져 허우적대는 놈의 손에 쥔 지푸라기마저 
빼앗아 가는 처사가 아닌가? 아니 아예 장대로 물 속에 밀어 넣는 경우였다. 
놀란 것은 아방개 만이 아니었으니.... 백절신군 곤옥명도 놀라 자리를 박차고 
일어났다.
"총사! 이만한 일로... 너무 과하오."
총사 손규는 단호히 고개를 저었다. 그리곤 소공녀 미요를 향해 진중한 음성으로 
물었다.
"소공녀! 대역죄에는 원래 오체분시형이 적용됩니다. 하지만 그간 수사의 공로도 
조금은 있고 하니 자진형으로 만족해주시겠습니까?"
".......?"
소공녀 미요의 두 눈은 동그랗게 떠지고 말았다. 어느새 흐르던 눈물은 마르고......
"흠! 그러시군요."
너무도 황당한 일에 미요가 대답을 못해 우물거리자 고개를 두어 번 끄덕인 손규가 
아쉽다는 듯 아방개를 바라보았다.
"소공녀께서 화가 많이 나셨구려. 어쩔 수 없이 오체분시형으로 하는 수밖에 없군요." 
"허억!"
아방개는 자신의 두 눈이 튀어나오지 않았는지 의심스러울 지경이었다. 죽는 건 
기정사실로 하고 그 방법을 논하고 있으니.....
"소교주께서 아시면 섭섭이야 하시겠지만, 당장 소공녀의 진노가 저리 크시니 난들 
어쩌겠소."
손규가 검을 뽑아 들며 일어서는 순간이었다.
"잠깐만요."
미요가 하얀 얼굴로 말리고 나섰다.
"소공녀, 걱정 마십시오. 아무렴 귀빈 앞에서 피를 보이기야 하겠습니까?"
손규가 아방개의 곁으로 다가서며 그를 끌고 나가려 하자, 미요는 급히 외쳤다.
"그게 아니라. 수사를 그냥 두세요."
손규는 미요를 돌아다보며 황당한 듯한 표정을 지었다.
"소공녀께서도 아시다시피 대역죄에는 죽음이외의 형벌은 없습니다. 단지 그 죽이는 
방법만을 고를 수 있을 뿐. 오체분시가 마음에 안 드신다면 분화참시(焚火斬屍)형으로 
바꾸도록 하겠습니다."
그리곤 홱 돌아선 손규가 아방개를 끌고 다시 대전을 나가는 것이었다. 급기야 미요는 
울음을 터뜨리고 말았다.
"안 돼요! 흐윽... 수사는 잘못이 없어요. 모두 옳은 말이며 좋은 충고였어요. 나는 
그저 고마워서 운 것일 뿐이에요!"
문을 향해 돌아선 손규의 입가에 그제야 미소가 생겨났고, 아방개는 황당하다는 
표정으로 그 미소를 바라보고 있었다.
소공녀 미요가 어수선한 마음을 달래기 위해 바람을 쐬러 소년 임중래와 같이 대전을 
나가자, 잠시 소란스러웠던 장내에는 다시 무거운 기운이 내려앉았다.
"헛험!"
잠시의 헛기침으로 어색한 분위기를 물린 백절신군이 조용히 입을 열었다.
"워낙 철이 없으신 데다, 노부는 그저 아기씨가 불쌍하기만 해서...... 하여간 두분 
덕에 아기씨께서 현실을 조금이나마 깨닫게 되었으니 감사 드리네."
총사 손규가 황급히 고개를 저으며 말했다.
"감사라뇨? 당치 않으십니다. 저희들의 불손한 언사에도 불구하고 총호법께서 
참아주셨으니 되려 저희들이 감사를 드려야지요. 아니 그렇습니까? 수사."
퉁퉁 부은 얼굴의 아방개가 머쓱한 표정으로 입을 열었다.
"기적(?) 같은 대사면을 받은 죄인이 무슨 할 말이 있겠습니까?"
손규가 싱긋 미소를 지었다.
"사실 수사께서 제일 고충이 크셨지요. 소공녀의 실수를 끝내 참아주셨으니. 저 
같았으면 분통이 터져 물불을 아니 가렸을 지도 모릅니다. 수사의 인격이 출중해 잘 
마무리가 되었습니다."
곤옥명도 크게 고개를 끄덕였다.
"아기씨의 독설에 노부도 섬뜩했소이다. 악의로 하신 말씀이 아니고, 또한 노부가 
대신해 이렇게 사과를 드리니 수사께선 어린 아기씨의 실수를 용서하시구려."
그제야 아방개의 퉁퉁 부은 볼 살이 내려앉았다.
"그렇게 알아만 주신다면... 뭐... 헛험!"
괜시리 헛기침을 한 아방개는 표독한 눈빛으로 손규를 쏘아보았다.
"하지만, 총사! 분화참시(焚火斬屍)라니... 내 얼마나 섬뜩했는지 아시오?"
손규가 피식 미소를 지었다.
"이거야말로 물에 빠진 사람 구했더니 보따리 내놓으라는 격이구려. 도와달라고 
애원하던 눈빛 대신 살벌한 눈빛이라니?"
곤옥명도 홀홀거리며 미소를 지었다.
"총사의 연기가 그럴듯해 노부도 깜짝 놀랬네. 아무쪼록 주공께서도 우리 모두를 한 
가족이라 하셨으니 철없는 누이동생이라 생각하시고 앞으로도 두 분께서 아기씨를 잘 
가르쳐 주시게."
아방개가 화들짝 놀란 표정으로 외쳤다.
"누이라고요? 아서세요. 그러다 제 몸이 반쪽이 납니다."
곤옥명이 육중한 아방개의 몸을 훑으며 크게 미소를 지었다.
"허허! 그럼 더 잘 돼지 않았나? 체중이 반이 된다면 노부보다도 걸음이 빠를 테니 
말일세."
"하하하! 총호법이 말씀이 과연 맞습니다! 하하하!"
손규가 오랜만에 파안대소를 하고 말았다. 아방개도 자신의 육중한 몸매를 내려다보곤 
웃음을 터뜨리니 대전 안엔 잠시 웃음소리가 가득했다.
"수사, 검신성 총관의 상태는 어떻습니까?"
웃음을 거두고 심각해진 현실로 돌아온 총사 손규가 아방개를 향해 물었다.
"상처가 깊지 않아 생명에는 지장이 없습니다. 일단 점혈을 해 놓았으나 이대로는 
다시 자해를 하고 말 것이오."
손규가 고개를 끄덕였다.
"그렇겠지요."
성주의 가족들이 몰살됐으니 총관으로서야 당연한 행동이었다. 손규가 유령신위의 
뒤를 따라 내성으로 건너갔을 때 검신성주의 가족들은 물론 시비들조차 모두 
죽어있었다.
"두 분 사부님을 한꺼번에 잃으신 소교주께서는 그만큼 분노가 크셨던 것입니다. 
내성에 있던 자들은 자신들의 불운을 탓해야 하겠지요."
그렇게 침중한 분위기를 일축한 손규는 아방개를 향해 다시금 물었다.
"그나저나 총관을 이용하려던 수사의 계획은 이제 포기를 해야겠군요?"
손규가 사뭇 굳어진 얼굴로 말하자, 아방개가 볼살을 실룩이며 손규를 쏘아보는 
것이었다.
"수사, 왜 그러시오?"
대답은 없고 빤히 쳐다보기만 하니 답답해진 것은 총사 손규였다.
"총사, 오랜 동안 뫼시고도 주공의 성품을 모르시겠소?"
난데없는 아방개의 질문에 손규는 한 순간 황당한 표정을 지었다.
"수사, 그게 무슨 말씀이시오?"
백절신군 곤옥명의 영문을 몰라하는 표정까지 살피며 잠시 뜸을 들인 아방개가 천천히 
입을 열었다.
"주공께서 검신성주의 가족들과 시비들을 죽이지 않으셨다는 말이오. 제가 현장을 
확인하러 간 이유도 그 때문이었소."
아방개의 단호한 음성에 총사 손규와 백절신군 곤옥명이 두 눈을 크게 떴다. 그리고 
곧바로 그들의 얼굴이 밝아지기 시작했다.
"수사! 그게 사실이오?"
총사 손규가 반색을 하여 묻자, 아방개는 짐짓 얼굴을 찌푸렸다.
"총사께선 저를 못 믿어 반문하시는 겁니까?"
"그럴 리가요?"
손규가 다급히 손을 내저었다.
"워낙 반갑고 놀라운 얘기라서 그런 것입니다. 수사의 추종술이야 이미 천하제일이 
아니십니까?"
총사 손규에게 아방개의 말은 암울하던 순간에 광채가 솟은 것과 마찬가지였다. 
위기에 처한 마교를 구하기 위해서 현재 가장 필요한 것은 무림의 또 하나의 축인 
백도 무림의 도움이었다. 그러기 위해서 이미 몇 가지 포석을 깔아 놓은 상황이 
아닌가? 그중 가장 큰 비중을 둔 것이 '반드시 두 배로 갚는다'는 마교의 계율을 
소교주께서 일대에 한해 포기하신다는 각서였다.
그런 상황에서 소교주께서 검신성주의 식솔들을 무참히 살해했다는 소식이 전해진다면 
인의를 중시하는 백도무림인들에게 어찌 비쳐질 것인가? 사실 손규로서는 아방개를 
입술이 부르트도록 칭찬할 용의가 있었다.
그제야 만족한 듯 아방개가 퉁퉁한 볼 살에 희미하게 미소를 지었다.
"험! 과찬에 몸둘 바를 모르겠소이다. 주공께서 나오시면야 당연히 알게 될 일이지만, 
제가 현장을 살피고 내린 결론은 그렇다고 미리 알아두시오."
반색이었던 백절신군 곤옥명의 검은 노안에 잠시 의문이 어렸다.
"수사, 그렇다면 그들이 스스로 자결이라도 했단 말인가?"
"아닙니다. 타살이었습니다."
"타살? 그럼 누가?"
"그건 모르지요. 생존자가 없으니 누가 그랬는지 알 길이 없습니다."
곤옥명의 얼굴이 다시 어두워졌다.
"그렇다면 주공께서 하신 게 아니라고도 말못할 일이 아닌가?"
곤옥명의 반문에 아방개가 고개를 저었다.
"그건 또 아닙니다."
"......?"
손규와 곤옥명의 시선이 아방개의 입을 향했다. 답답하게 하지 말고 속 시원히 
말하라는 그들의 무언의 재촉을 받으며 아방개는 모처럼 추종사로써의 흥분을 느끼고 
있었다. 잠시 뒤, 아방개는 그들의 궁금증을 풀어 주고자 천천히 입을 열었다.
"그들 대부분의 시체에서 반항의 흔적을 찾을 수가 없었습니다. 뿐만 아니라 도망을 
쳤던 흔적도 없었습니다. 이게 무얼 뜻하겠습니까?"
순간, 손규와 곤옥명은 같은 생각을 떠올렸다.
'면식범!'
"게다가 범인들은 한 치의 실수도 없이 일수마다 한 사람의 숨통을 끊어놓았습니다. 
그것도 요혈을 정확히...... 그것은 분노나 원한과는 거리가 멀다는 뜻이죠."
"자..잠깐! 수사, 범인들이라니? 한 사람이 아니란 말이오?"
손규가 자신의 말을 잘라 묻자, 아방개는 바로 고개를 끄덕였다.
"같은 초식이라도 쓰는 사람마다 차이는 나게 마련입니다. 더구나 고수들 같은 
경우에는 절제된 동작이 몸에 베어 특별한 상황이 아닌 경우에는 반드시 일정한 
상처를 내게 마련입니다. 제가 추리하건대 범인은 셋 이상, 아마 다섯을 넘지 않을 
겁니다."
두 사람이 눈만 크게 뜨자, 아방개는 흥이 난 듯 목소리를 점차 높여갔다.
"현장은 그렇게 주공께서 그들의 죽음과 무관하다는 것을 말하고 있습니다."
"훌륭한 추리요!"
대전의 문 쪽에서 들려온 소리에 세 사람은 황급히 고개를 돌렸다.
"소..교주!"
"주공!"
붉은 장포에 붉은 모대로 갈색머리를 묶은 용일이 하얀 신색으로 거기에 서있었다. 
부산히 자리에서 일어난 세 사람이 급히 자신을 향해 포권을 취해가자 용일은 손을 
저었다.
"번거롭게 인사하지들 마오. 단순히 운공 조식을 마친 것뿐이니......"
용일이 천천히 걸어 원탁으로 오더니 가장자리에 놓인 빈 의자에 털썩 앉았다. 그리곤 
잠시 원탁을 살펴보더니 미소를 지었다.
"맞춤이야... 총사, 본단으로 가게 되면 십이 장인가에 일러 이런 원탁을 될 수 
있으면 많이 만들라 하게."
"예?"
손규가 영문을 몰라 할 때, 용일이 그들을 둘러보며 말했다.
"모두들 앉으시오."
백절신군 곤옥명이 급히 고개를 숙였다.
"주공, 어찌 한자리에 상하가 같이 앉을 수가 있겠습니까?"
용일이 고개를 저었다.
"나는 자리로 상하를 구분하는 어리석음을 저지르지 않을 것이오."
"하오나, 상하를 엄정히 하여 위엄을 세우는 것도 주공의 덕목이십니다. 높은 곳에서 
내리는 명령은 멀리 퍼지고 명확하니 상이 위치하는 곳은 반드시 높도록 하는 이유가 
있는 것입니다."
백절신군 곤옥명이 한사코 거절하자 용일은 그를 찬찬히 바라다보았다.
"총호법, 높은 곳에서 하는 호령은 멀리 퍼질지 모르나 대신에 아래서 하는 소리는 
바로 듣기가 어렵소. 추후에 위엄을 세울 필요가 있다면 나는 대를 쌓고서라도 높이 
앉을 것이오. 하지만, 지금은 모두의 얘기를 새겨들어 실수가 없도록 하고자 하는 
것입니다."
백절신군 곤옥명은 주공의 마음씀에 더는 거절치 못하고 자리에 앉고 말았다.
모두가 황송한 표정으로 원탁에 앉자, 용일은 아방개를 바라보며 입을 열었다.
"수사의 재능을 재삼 보게 되어 기쁜 일이네. 그렇다고 상황이 달라지는 것은 없으니 
안타깝게도 수사의 노고가 헛수고가 되고 말았구려."
용일의 말에 세 사람의 표정은 흠칫 굳어지고 말았다.
'상황이 달라지는 것이 없다?'
현실을 정확히 지적한 말이 아닐 수 없었다. 이미 검신성주의 식솔들은 몰살됐다. 
까마귀 날자 배 떨어진 격이라, 세상은 그 시시비비를 가리려하기 보다는 결과를 
생각할 것이었다. 용일의 건너편에 앉은 아방개가 잠시 주춤거리더니 입을 열었다. 
"혹시, 주공께서는 이미 범인들이 누군지 알고 계십니까?"
용일이 가만히 고개를 끄덕이자, 아방개는 곤혹한 표정으로 물었다.
"그들의 죄상을 밝혀 공개한다면 어렵더라도 오해를 풀 수 있지 않겠습니까?"
아방개의 질문에 손규와 곤옥명은 잔뜩 기대하여 소교주를 주시했다. 그러나 용일은 
가만히 고개를 젓고 말았다.
".......?"
용일이 의문 가득한 세 사람의 면면을 잠시 들여다보곤 갈색 눈동자를 빛내며 굳건한 
목소리로 입을 열었다.
"모두들 듣게. 굳이 해명을 한다해도 세상에선 구차한 변명이라 생각 할 것이오. 
또한, 비록 내가 한 일은 아니나, 내 의지에 그런 생각이 전혀 없었던 것이 아니니 
더욱 해명을 하고 싶지도 않다네."
"소..소교주!"
소교주의 솔직한 말에 손규는 눈시울이 시큰해지고 말았다. 진선명 부교주와 용진청 
국주에 대한 소교주의 애정이 얼마나 깊었는지를 잘 아는 손규는 그 분노의 정도 또한 
이해 할 수가 있었다.
총사 손규가 비통한 표정으로 고개를 숙이자, 좌불안석인 아방개가 용일을 향해 
조심스럽게 입을 열었다.
"주공! 정녕 그러하신다면 백도무림의 힘을 빌린다는 처음 계획은 무용지물이 될지도 
모릅니다."
용일이 차분히 고개를 끄덕였다.
"그래도 할 수 없네!"
용일의 갈색 눈동자에 한 순간 강렬한 빛이 일렁였다.
"비록, 마교 추살령을 받은 몸이지만 스스로 마교의 소지존인 것을 포기한 것은 
아니네! 구걸하듯 힘을 빌리는 추함을 소지존으로서 용납할 수가 없음이야!"
당당한 목소리, 좌중에 세 사람은 자신들의 가슴 저 밑에서 무언가 뜨거운 것이 
솟구침을 느꼈다. 비록 지금은 빈한하고 어려운 처지이지만 굴하지 않는 기상으로 
세상을 상대하겠다는 주공을 보면서 뜨거움을 느끼지 않을 열혈남아가 어디 있겠는가?
"주공, 지당하십니다." 
백절신군 곤옥명이 감개무량한 표정으로 분연히 외쳤다.
"주공을 모시게 된 것이야말로 노신의 칠십 평생 중에 가장 기쁜 일이 아닐 수 
없습니다."
노회한 강호인 백절신군의 두 눈에 기쁜 빛이 역력했다. 이렇게 심력이 강하신 분을 
살성이 끼지 않았나 잠시나마 의심했었던 자신이 부끄러웠다.
아쉬움이 없지는 않았으나 아방개 또한 마음으로 흡족하여 가슴속에 고동을 즐겨 
느끼고 있었다.
'역시!'
잠시후, 용일은 세 사람을 향하여 조용히 입을 열었다.
"나는 지금 곧바로 본단으로 갈 생각이오."
세 사람의 고개가 동시에 번쩍 들렸다.
"소교주! 아니 되십니다. 지금 가시게 되면 안팎으로 적을 상대하게 되어 큰 낭패가 
될 것입니다."
총사 손규가 붉어진 눈으로 외치자, 아방개가 뒤이어 좁쌀눈을 부릅떴다.
"그렇습니다. 주공! 대붕을 이용하여 가신다면 약조한 시간에서 삼일 남짓의 여유가 
아직은 있습니다. 그 시간이면 충분히 방책을 강구하실 수가 있을 것입니다."
두 사람의 간곡한 청원에도 불구하고 용일은 확연히 고개를 저었다.
"천유성군은 예상보다도 더욱 대단한 자였어. 한시도 망설일 여유가 없네."
세 사람의 눈이 더욱 커졌다. 특히 아방개의 작은 눈은 세 배 이상 커져 보였으니. 
파래진 입술을 떨며 아방개는 묻고 말았다.
"주..주공, 검신성주의 식솔들을 몰살한 원흉이 바로 그자였습니까?"
용일이 가만히 허공을 응시했다.
"권력은 봉밀(蜂蜜)보다 달콤하여, 형제를 향해서도 검을 겨눌 수 있는 몽환의 마약과 
같다 했네."
히나스 공작과 함께 황성을 공격해온 둘째형 케인 황자를 잠시 생각했음인가? 말을 
하는 용일의 갈색 눈동자에 아주 잠시 물빛이 흐르고 지나갔다. 
"주공, 외람 되게도 한 가지 만 더 묻겠습니다. 검신 사제가 지키고 있었는데 과연 
누가 그럴 수 있었단 말입니까?"
궁금 병이 발생해버린 아방개가 경망스럽게도 되묻고 있었으나 용일은 개의치 않고 
대답했다.
"천유성군이 던져준 고기에 길들여진 사냥개들이 닭장을 덮친 격이라네."
"거..검신 사제 그들이......!"
소교주의 말에 아방개는 자신의 추리에서 어긋났던 한 부분을 곧 바로 찾을 수가 
있었다. 살인의 동기....... 
검신 사제를 잠시 의심했던 그였으나 곧 바로 검신 사제를 범인이라 지목할 수 없었던 
이유가 바로 그들에게 살인의 동기가 없었기 때문이었다.
하지만, 검신 사제가 천유성군을 다음 대 검신성주로 만들려 했다면, 정도를 표방하는 
서패 검신성에서 더욱 장자 계승의 원칙을 어길 수 없는 노릇, 혼란을 틈타 소성주와 
식솔들을 몰살시키는 것이야말로 당연했다.
"천유성군 그자는 가장된 정당함 속에서 성주가 되고자 하는군요? 그렇다면 전쟁 중에 
검신 성주도......"
아방개의 입에서 자연스레 흘러나온 읊조림에 용일이 낮 빛을 굳혀 고개를 젓는 
것이었다.
"검신 성주뿐만이 아니네."
"예?"
아방개의 놀란 눈이 더욱 커지자, 용일은 그를 주시하며 천천히 입을 열었다.
"수사에게 묻겠네. 전쟁 중에는 누가 죽어도 이상한 게 아니네, 그렇다면 천유성군 
그자의 속셈이 검신성주가 되는 것에 머무르지 않아 천하를 노린다면 어떤 결과가 
예측되는가?"
아방개의 솔잎을 붙여 놓은 듯한 눈썹이 부르르 떨렸다.
'그자가 천하를 노린다면......'
그 순간, 아방개의 뇌리에는 사패주의 이름들이 하나씩 스치고 지나가고 있었다.
"주적(主敵)을 치면서 동시에 내부의 정적들을 정리하는 교묘한 가도벌괵(假途伐　)의 
수로군요!"
용일이 고개를 끄덕였다.
"다시, 묻겠네. 그자의 목표가 그러하다면 현재 본단에 대한 공세가 과연 
어떠하겠는가?"
아방개의 볼 살이 덜덜 떨렸다.
"사패주들에게 타격을 주려면 사패련의 군사인 천유성군은 필시 난전을 유도할 
것입니다. 그것도 보통이 아닌 과도한 난전을......"
용일이 창백한 안색으로 좌중을 둘러보곤 결론을 내리듯 천천히 입을 열었다.
"빈집이 털린 정도로는 사패련의 퇴각은 몰론, 그자의 미간도 찌푸리게 할 수가 없네. 
수십 년에 걸쳐 치밀하게 준비해온 놈이 쉽사리 물러나진 않을 테니까. 내가 서둘러 
가야할 이유가 바로 이 때문이네. 마교 본단은 지금 오늘, 내일을 버텨 내기도 어려운 
상황임이 분명해."
소교주의 침음한 목소리에 강력히 반대하던 손규마저도 입을 닫고 말았다. 소교주의 
설명 덕분에 사태의 본질을 모두 이해하게 되었으나 미진한 부분이 마음에 걸린 
아방개는 잠시 망설이다 입을 열었다.
"주공! 어떻게 그 사실들을 모두 아셨습니까?"
용일이 잠시 미소를 짓고선 아방개를 바라보았다.
"수사의 궁금 병을 아니 풀어주었다가는 제대로 일을 할 수가 없겠지?"
아방개는 소교주의 그 미소에 눈시울이 뜨듯해짐을 느꼈다. 암울한 상황임에도 잠시 
여유를 보여 수하들의 사기를 북돋우려 하시는 것이었다.
용일이 품안으로 손을 넣어 무엇인가를 꺼내 들었다. 
"그것은?"
세 사람의 의아한 시선을 받으며 용일은 조그마한 금박과 은박 환단들을 원탁에 
내려놓았다.
"검신 사제의 몸에서 나온 것들이네."
그리곤 검지로 금박 환단 한 알을 지그시 눌러 터뜨리는 것이었다. 순간, 역한 냄새가 
장내를 진동시켰다. 이번엔 은박 환단 한 알을 눌러 터뜨렸다. 역한 냄새 가운데 
청아한 향이 피어올랐다. 용일이 아방개를 향해 물었다. 
"수사는 이게 무엇인지 알겠는가?"
아방개의 뇌리에 선심향이란 단어가 순식간에 떠올랐다.
"주공, 이게 선심향이란 말씀입니까?"
"첫 상대를 죽였을 때 이 역한 냄새가 나더군. 혹시나 하는 마음이었지만 세 사람의 
몸에서 골고루 나왔을 때엔 확신을 했네. 천유성군은 이걸로 검신 사제를 포섭한 
것이지."
아방개는 절로 고개를 끄덕이고 말았다. 사실 무인들에게 무공을 증진시켜주는 
선심향은 절대적인 유혹이 될 것이었다. 오죽하면 사천당가에서 그 해악에도 불구하고 
비밀리에 수련시 사용해 왔겠는가?
"그리고, 그들은 이미 선심향에 중독 된 상태였네."
"예?"
"수사, 검신 사제가 맨 정신으로 성주의 힘없는 식솔들을 몰살 할 수 있었겠나?"
".......!"
용일이 차가운 눈빛으로 허공을 응시하며 입을 열었다.
"약에 의지하게 된 순간부터 검신 사제는 이미 무인이 아니었어. 방탕한 생활로 그저 
죽음을 향해 맹목적으로 달려가고 있었을 뿐......"
용일은 자신을 향해 달려들던 그들의 눈빛에 어린 혈광을 떠올리고 있었다.
뚜두둑!
성벽에서 투신한 둘째형의 비참한 최후를 떠올리며 용일은 자단목으로 만든 원탁의 한 
귀퉁이를 부수고 말았다.
'인간의 정신 마저 노예로 만든 사악한 짓거리를 한 네놈을 결코 용서치 않을 
것이다.'
천유성군에 대한 분노와 흑마법을 사용하는 히나스 공작에 대한 분노가 겹치자 용일의 
몸에서 살기가 뭉클 솟구쳤다.
키에에엑!
절벽 저 아래에서 소름끼치는 괴성이 들리더니 잠시 후, 육중한 몸체가 성벽 위로 
솟구쳐 올라 왔다.
"이놈! 뭐 하느라 이리 늦었느냐?"
키에엑! 키에엑!
드래곤 로드가 부르는 소리를 듣고도 못 다한 식사(?)에 대한 아쉬움이 남아 잠시 
미적거리다 올라온 와이번은 두려움에 떨며 용서를 구하는 소리를 질러댔다.
"그만!"
인간으로 분한 드래곤 로드가 외치자 와이번은 뭉툭한 입을 닫고 머리를 땅에다 
박았다. 그제야 넓은 광장 안이 조용해졌다.
조용해진 와이번을 일견하고서 고개를 돌린 용일은 배웅을 나온 다섯 사람을 향해 
조용히 입을 열었다.
"조만간 다시 만나게 될 것이니 걱정들 마시오."
눈가가 붉어진 총사 손규가 고개를 숙였다.
"소...소교주! 부디 옥체 보중 하소서."
용일이 미소를 지어 그를 보았다.
"총사를 믿기에 가는 것인데 이리 눈물을 보여서야 되겠는가?"
손규는 황급히 손을 들어 눈가를 쓸었다.
"아닙니다. 눈물을 보이다뇨?"
애써 눈물을 거두는 손규를 볼 수 없었음인지 용일은 엎드린 와이번의 등위로 훌쩍 
올라섰다. 그리곤 네 사람의 눈을 하나 같이 찬찬히 응시한 그는 이윽고 고개를 돌려 
전각의 한 곳을 바라보았다.
그림자처럼 자신을 따르던 유령신위를 향해 마른 미소를 지은 용일은 와이번의 
등허리를 툭 하고 차며 외쳤다.
"가자!"
키엑!
와이번이 한 소리 기성을 지르더니 거대한 날개를 활짝 펼쳤다. 소용돌이처럼 바람이 
일어난 순간, 거대한 대붕의 몸체는 순식간에 허공을 향해 솟구쳐 올랐다.
키에엑!
길다란 기성을 내지르며 와이번이 북쪽 하늘로 날아가는 것을 광장에 선 다섯 사람은 
망연히 바라보고 있었다. 
잠시 후, 아방개는 고개를 돌려 여전히 눈가를 붉히고 있는 손규를 바라보았다.
"총사는 천성이 울보시구려."
엉뚱한 소리에 모두의 시선이 그에게로 쏠렸다. 특히 손규는 아연한 표정이 되고 
말았으니......
"수사! 그 무슨 심한 말씀이오?"
손규의 안색이 붉어지자, 아방개가 정색을 하며 손을 내저었다.
"어쿠! 농 짓거리일 뿐이오."
그러나 손규의 붉어진 안색은 걷히지 않았다.
"수사, 농을 하시더라도 때를 가려 하셔야 지요."
아방개가 싱긋 미소를 지어 화를 내는 손규를 바라보았다.  
"총사께선 오랫동안 주공을 옆에서 모셔 어리게만 보시는 것 같소이다. 해서 지금도 
불안해하시는 것이고요. 안 그렇습니까?"
"......."
손규는 정곡을 찌르는 그의 말에 잠시 할 말을 잃었다.
"총사! 기우십니다. 조금 전, 저희들이 할 일에 대하여 일목요연하게 지시를 내리시는 
주공의 모습을 보시지 않으셨소? 저는 감탄을 하느라 입이 다물어지지가 않았습니다."
아방개의 말에 손규는 크게 느끼는 바가 있었다. 얼굴 색을 되돌린 손규가 아방개를 
향해 고개를 숙였다.
"공과 사를 구분하지 못하여 추태를 부려놓고도 잘못을 몰랐습니다. 수사의 가르침 
덕에 손모가 크게 깨닫습니다."
손규가 선뜻 잘못을 사과하자, 아방개는 기분 좋게 미소를 지었다. 그리곤 북쪽 
하늘을 가리키며 크게 소리쳤다.
"모두 저기 하늘을 날아가시는 주공의 모습을 보시오! 나는 감히 
신룡출해(新龍出海)라 칭하고 싶소이다!"
모든 이의 시선이 하늘로 향했다. 대붕의 날개를 빌어 하늘로 솟구치는 소교주의 
모습을 보며 그들은 마음으로 외치고 있었다.
'신룡출해(新龍出海)!'
그들에게서 불안했던 마음은 어느덧 사라지고 가슴을 벅차게 하는 호기가 생겨나고 
있었다.
피처럼 붉은 석양 아래, 마교 제일관의 반파 된 성루에서는 검은 연기가 꾸역꾸역 
피어오르고 있었다. 불길에다 모래를 끼얹기 위해 부산스럽게 움직이고 있는 칠전의 
고수들 앞으로 온통 땀이 진창인 수성군사 여록이 암울한 표정을 짓고 서 있었다. 
육중한 마교 제일관의 거대한 성벽 군데군데가 허물어지고, 심한 균열이 간 곳도 여러 
군데였다. 사패련의 내가 고수들이 쏘아 보낸 강력한 화살들이 단단한 성벽에 깊이 
박혀 있었고, 거미줄처럼 늘여진 밧줄들은- 월성(越城)을 위해 사패 고수들은 밧줄을 
매단 갈고리를 무수히 던졌다. 그것을 끊어 버리기 위해 몸을 일으키는 마교 고수들은 
영락없이 강궁의 표적이 되어 성 아래로 떨어져 내려야 했다.- 모래 바람에 휘날리며 
화살들과 엉키고 있었다.
밧줄에 몸이 얽힌 채 생명을 다한 양측의 고수들은 그대로 성벽에 매달려 대롱거리고 
그 아래, 유황천이 흐르도록 설계된 해자에는 핏물이 빠져 허여 말갛게 퇴색된 
시체들이 피아(彼我) 구분 없이 엉킨 채 가득했다.
'으음!'
공성전의 치열한 흔적을 바라보던 여록이 속으로 신음성을 삼켰다. 정말 지독한 
전투였다. 끊임없이 밀려오는 적들... 하늘을 가득 메운 강전(强箭)에는 높은 성벽을 
의지한 수성작전도 큰 효용이 없었다. 자신의 지시에 따라 칠각칠전의 고수들이 
화살을 겨누기 위해 일제히 몸을 일으킬 때마다 반쯤은 적의 화살에 고슴도치처럼 
꿰였다. 그럼에도 죽음을 각오한 칠각칠전의 용맹한 고수들은 전혀 움츠러들지 
않았다. 그것이 적들의 수차례 대규모 공격을 막을 수 있었던 중요 요인이기도 했다. 
새벽부터 시작된 공성전은 날이 저물기 시작해서 사패 고수들이 퇴각함으로써 일단락 
됐다. 서로간의 크나큰 희생만을 남겨둔 채....
'너무도 희생이 커!'
마교 측의 피해도 컸지만 이번 공격에서 사패련 측의 피해는 엄청 났다. 제일관 앞은 
온통 사패련 고수들의 시체로 발 디딜 틈도 없을 만큼 빼곡한 지경이었다.
'이상한 일이야! 왜 이토록 무모한 공격을 감행한 것이지?'
대패를 당하고 궁지에 몰린 적을 세차게 몰아 붙이는 것은 용장(勇將)이 응당 할 
일이었다. 하지만 사패 군사 천유성군 같은 뛰어난 지장(智將)이라면 다른 방책을 
강구하는 것이 옳았다. 승리가 확보된 이상 희생을 적게 하는 것이 지장이 해야할 
일이 아닌가?
파리한 안색의 여록은 마교 제일관 앞에 있는 모래언덕을, 치열한 공격을 해오던 
사패련 고수들이 썰물처럼 빠져나가 비어있는, 잠시 바라보았다. 초겨울 세찬 바람이 
사구에 널려있던 적의 발자국을 지우고 있었다.
"그리고, 왜, 결정적인 순간에 물러난 것일까?"
모래언덕 너머 멀리 보이는 마을에서 연기가 피어오르는 것으로 보아 적들은 식사 
준비를 하는 모양이었다. 어제 새벽부터 계속된 전투에 적들도 지쳤을 것이었다. 
하지만......
사패련 측이 조금만 더 밀어 붙였더라면 제일관의 좌측 일각은 무너졌을 지도 몰랐다. 
일각 일전의 고수들이 막대한 피해를 보고있는 황조의 고수들을 응원 하기야 했지만 
일단 무너지기 시작한 방어선을 회복하는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다. 헌데 그때 
사패의 퇴각 명령이 떨어진 것이었다. 
타다닥!
성루를 올라서는 다급한 발소리에 여록은 생각을 멈추고, 땀에 절은 육중한 몸을 
힘겹게 돌렸다. 전령 깃발을 단 무사가 여록의 앞에 급히 부복했다.
"수성 군사! 원로원주의 호출이십니다."
여록의 안색이 핼쑥해졌다. 원로원주 연철성은 그에게 있어 공포의 존재였다. 연씨 
세가의 가신인 이상 호출에 불응 할 수는 없는 일, 그는 애써 안색을 고쳐 대답했다.
"아..알겠다. 이..이곳을 정리하는 대로 찾아뵙겠다고 말씀드려라."
전령이 물러가는 것을 지켜보며 여록은 불안감에 몸을 떨었다.
'이 와중에 왜 나를 보자는 게야?'
잠시 불안감에 휩싸였던 여록은 일각주를 향해 입을 열었다.
"일각주께 잠시 지휘를 부탁드립니다. 희생이 지대한 만큼 고수들의 편성을 다시 해야 
할 듯 합니다. 전주나 각주를 잃은 고수들은 희생이 큰 각과 전으로 고루 
배속시키십시오. 이번 전투에서 용맹을 드러낸 고수들은 당주나 대주 급으로 승급시켜 
잠시나마 고수들의 떨어진 사기를 고취하시고요."
"알겠소이다. 수성 군사!"
"적조의 고수들은 경계를 담당하게 하고 피로한 황조, 백조의 고수들은 휴식을 취하게 
하십시오. 십이 장인가와 주민들로 하여금 전장 정리를 시키시고, 균열이 간 성벽에 
회토를 부어 보수토록 하는 것도 잊지 마십시오."
일각주가 가벼이 응수를 취하곤 대답했다.
"맡겨주시오. 수성 군사께선 잠시 쉬실 겸 다녀오도록 하십시오."
망루를 내려가는 여록을 일각주가 잠시 불러 세웠다.
"수성 군사!"
"왜 그러시오?"
"가시는 길에 위 공녀의 용태도 좀 알아보아 주시오."
여록은 고개를 끄덕였다.
"알겠소이다!"
수령을 잃고 혼란에 빠진 마교 본단에서 칠각칠전의 고수들이 신임을 주고있는 유일한 
존재가 바로 마선녀 위지영이었으니. 그들의 심정이 바로 여록 자신의 그것과 같았다.
어젯밤 보여준 가모의 지도력은 과연 마선녀란 위명에 부합하는 것이었다. 위 공녀를 
연군악 가주 이후의 진정한 주군으로 모시고픈 것이 여록의 솔직한 심정이었다. 
가모에 대한 걱정이 들자, 주저거리던 여록의 발걸음이 재빨라졌다.
뿌우우우우!
당주급 고수들을 소집하는 각적 소리를 들으며 수성군사 여록은 마교 제일관을 
내려서고 있었다. 
원로원주 연철성의 목소리는 우려했던 바와는 달리 상당히 은근스러웠다.
"수성 군사! 놈들의 공격을 막아내느라 고생이 많았네. 내 미주(美酒)라도 한 잔 
내리고 싶네 만, 상황이 이 지경이니 여의 치가 않네 그려."
"워..원주, 마..말씀만으로도 감사합니다."
여록이 이마에 흐른 땀을 살짝 훔쳐내며 고개를 조아리자, 연철성은 하얀 수염을 쓸어 
내리며 입을 열었다.
"바쁠 테니 각설하고 말하겠네."
여록이 고개를 들자 연철성은 심각한 표정으로 물었다.
"현재 여력으로 저들의 공격을 얼마나 버틸 수 있겠는가?"
여록의 안색이 창백해졌다. 얼마나 버틸 수 있겠는가? 저들을 물리칠 수 있겠는가가 
아니라...... 부정하고 싶었지만 현실이었다.
"지..지금으로선 사실 아..암담합니다."
여록이 땀을 흘리며 고개를 묻자 연철성은 하얀 눈썹을 꿈틀대었다.
"군사의 생각을 정확히 말하게!"
여록은 잠시 의구심이 들었다. 원로원주가 바쁜 자신을 불러 놓고 뻔한 상황을 
추궁하는 이유를 짐작할 수가 없었다. 말하라니 대답은 해야했지만 그래도 윗전에 
하는 말인 이상 암담한 상황만을 얘기 할 수는 없지 않은가? 그러나, 이리저리 궁리를 
해 봐도 희망적인 부분이란 쥐꼬리만큼도 찾을 수가 없었으니......
"워..원주! 솔직히 말씀드리겠습니다. 혀..현재 여력으론 반격은 꿈에도 생각지 
못합니다. 뿐만 아니라 앞으로 오늘과 같은 총..총 공세가 삼사 차례 계속된다면 
수성자체도 어렵습니다. 실낱같은 가능성이 있긴 하지만........"
"실낱같은 가능성이라니?"
연철성이 눈을 부릅뜨고 묻자 여록은 땀을 삐질 거리며 입을 열었다.
"다..닥쳐오는 추위나 중원의 정세가 돌변하는 것입니다."
"응? 추위나 중원의 정세?"
여록은 볼 살을 실룩이며 말을 이었다. 내친김에 자신의 복안을 모두 드러낼 
심산이었다.
"호..혹독한 추위는 저들에게 감당키 어려운 복병입니다. 마..마을을 소개시킬 수만 
있다면 겨울동안 보급로가 막히게 될 대막의 한 가운데 있는 저들은 추위가 오기 전에 
퇴..퇴각을 해야 합니다."
연철성의 미간이 찌푸려졌다. 위지영이 마교 대회에서 주장하던 바와 같은 말이었다. 
퇴각하는 적을 치는 것을 가당찮게 여긴 자신과 장로들의 반대로 유야 무야 
되었지만..... 이제 상황이 이러고 보니 잠시 후회도 되었지만 이미 엎질러진 물...
"흠! 마을을 소개시킬 방법은 있나?"
여록의 볼 살이 더욱 실룩였다.
"이..이미 적들이 점거한 이상! 현..현재로선 없습니다만 바..방법을 찾아야겠지요."
연철성의 흰 수염이 꿈틀거렸다. 삼만 고수가 우글거리는 소굴에 누가 가서 불을 지를 
것인가? 더구나 대패로 이미 많은 고수들을 잃어 수성을 할 고수들조차 부족한 
상황에서 실패할 확률이 십중 열이 되는 작전을 감행 할 수는 없었다.
"가능성이 없군. 중원의 정세에 대해서 말해 보게."
여록 자신도 실현 가능성이 없는 일인 것을 알면서 말한 것이었다. 그저 상황을 이 
모양으로 만든 상전에 대해 은근히 부화가 치밀어 우회하여 한 소리 하고 만 
것이었다. 여록이 더욱 볼 살을 떨며 말했다. 
"누..누가 중원의 빈틈을 노려 나..난리를 이..일으킨다면......"
그 말에 연철성의 얼굴이 싯뻘게지고 말았다.
콰앙!
"나하고 장난하자는 게야?"
노호성을 내지르는 연철성의 눈에 살기가 번들거렸다. 여록이 화급히 고개를 숙이곤 
말했다.
"오..오늘 천유성군 그자가 막대한 희생을 무릅쓰고 무리한 공격을 서..서둘러 
감행하는 이유를 생각했을 때 소인에게 불현듯 든 생각입니다. 혹시 사..사패련이 
중원으로 빨리 돌아가야 할 일이 있을지도 모른다는......"
벌게졌던 연철성의 얼굴에 순간 번득이는 빛이 흘렀다.
잠시 후, 노기를 가라앉힌 연철성이 식은땀을 빼며 앉은 여록을 다시 은근한 눈길로 
바라보았다.
"사실 여 군사를 부른 것은 아주 중요한 일이 있어서였네. 헌데 뜻밖에도 또 다른 
가능성을 발견하게 됐군."
여록이 눈을 크게 뜨자, 연철성은 자리를 박차고 일어났다. 그리곤 문가로 걷더니 
잠시 밖의 동정을 살폈다. 아무도 없음을 확인한 연철성이 자리로 돌아오더니 
목소리를 낮추었다.
"잠시 후, 나는 마교 대회를 소집할 생각이야."
여록은 눈을 끔뻑거렸다. 그게 은밀히 얘기 할 사안은 아니었다. 내원주인 연사홍 
가주는 중상을 입고 있고, 외원주 위청수는 마교 제일관으로 돌아오지 않아 
생사불명인 상황이니 원로원주가 주빈이 되어 마교 대회를 소집하는 것은 당연했다.
"그리고, 사패와 강화를 추진하겠네. 군사 말대로 그들 나름의 사정으로 급히 
돌아가야 할 상황이라면 우리 제안을 받아들일지도 모르지."
여록이 눈을 크게 떴다.
"워..원주! 그것은 만에 하나의 가능성을 두고 한 말일 뿐입니다. 자칫 본교 고수들의 
사기만 꺾는......."
"쉿!"
연철성이 목소리가 커진 여록의 입을 막았다. 
"멸교 보다는 그게 나아. 무슨 희생을 치르든지...... 설사 저들이 강화를 받아들이지 
않는다 해도, 강화 협상을 통해 시간을 벌 수 있다면 그 걸로도 족하네."
"예?"
여록은 눈을 부릅떴다. 시간을 벌다니? 여록의 커진 눈을 직시하며 연철성은 천천히 
입을 열었다.
"지금부터 잘 듣게. 나는 협곡 안 쪽으로 천도(遷道 절벽을 오르는 길)를 만들 
생각이야."
"에.. 처..천도(遷道)를....."
절벽을 올라가는 길을 놓겠다니? 그럼...... 여록의 눈이 휘둥그레 떠지는 것을 
연철성은 음험한 눈빛으로 바라보고 있었다.
"워...원주! 그...그럼, 본단을 버리실 요량이십니까?"
군사 여록이 부들거리며 말하자 연철성이 두 눈을 빛냈다.
"앉아서 죽기를 기다릴 수는 없지 않은가?"
여록은 자신의 목덜미로 한 줄기 서늘한 땀이 흘러내림을 느꼈다. 아무리 절망적인 
상황이라지만 원로원주라는 자가 도주할 생각을 먼저 하다니...... 옥정평의 한을 
안고서 마교인들이 삼십 년간을 피눈물로 일군 터전이 아니던가?
"워..원..원주! 만..만장절애에 천도(遷道)를 놓는 것은 불가능에 가깝습니다. 
호..혹여 무리를 한다해도 단 시간에 끝낼 수 없는 대공사이며 막대한 
인명피해가......"
"군사는 내 말을 잘못 알아들었군."
"네?"
연철성이 차가운 눈빛으로 여록을 바라보았다. 그리곤 천천히 조용한 목소리로 
말했다.
"번듯한 천도를 놓는 것이 아니야! 일장의 간격으로 나무를 박거나 의지할 바위틈을 
깎는 것으로 족하네."
여록은 이해 할 수가 없었다.
"원주! 그래서는 절정 고수들이나 간신히 오를 수 있을 뿐이지 않습니까?"
여록의 목소리가 은연중 커져 있었다. 연철성이 불쾌하다는 듯 안면을 일그러뜨리고는 
그를 쏘아보았다.
"한번 더 언성을 높이면 다시는 목소리를 낼 수 없을 것이야!"
여록은 살기 가득한 연철성의 눈빛을 보고 침을 꿀꺽 삼켰다.
"잘 들어라. 천도를 이용해서 본단을 나가는 것은 어차피 극소수에 불과하다. 사패의 
이목을 피하려면 어쩔 수 없는 선택이야."
여록은 그제야 연철성이 그토록 주변을 경계하며 말한 것이 이해가 되었다. 
수뇌들만의 탈출이 천도를 놓는 목적이었던 것이다. 그렇다면 나머지 민초들과 칠각 
칠전의 고수들은.......
'이 곳에서 옥쇄하라는 소리! 강화니 뭐니 하는 것들도 결국 사패의 이목을 속여 
소수의 인물들이 탈출을 하기 위한 것일 뿐!'
그 순간, 여록의 가슴 한 구석에 울분이 솟구쳤다. 삼십년간 황막한 대막에서 지옥 
같은 삶을 살면서 피눈물을 흘려온 민초들이었다. 그 결과 권토중래의 꿈이 무르익어 
전 마교인들이 희망가를 부르고 있을 때, 느닷없이 사고로 지존께서 중상을 당하시는 
사태가 벌어지더니 급기야 부교주 청수선생마저 반역도로 몰려 처형되고 말았다. 
그리고 모든 혐의가 소교주 용 공자에게 씌워지더니 마교 추살령이 내려졌다.
'과연 지존을 시해한 것이 외원주의 주장대로 용 공자였을까?'
삼십 년 전, 대막의 모래 바람 속에서 지존과 청수선생은 천년 세가의 혈통을 끊는 
동자공을 익히면서 까지 노약한 민초들을 버리지 않았던 분들이었다. 그것은 희망을 
잃은 마교인들에게 크나큰 힘이 되었다. 그 결과 마교인들은 죽음보다 못한 고통을 
감내했고, 삼십 년도 안 되는 짧은 시간 속에 마교를 재건해냈다. 그와 비교한다면 
원로원주는......
창백해진 여록의 안색을 흘끔 살핀 연철성이 낮고 은근한 목소리로 입을 열었다.
"여 군사! 청산이 있는 한 땔감을 걱정하지 말라 그랬네. 참혹하고 슬픈 현실이지만 
씨앗을 남겨두어야 복수를 할 것이 아닌가?"
미식거리는 속과 함께 여록은 무엇인가 목구멍까지 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
'대막에서까지 쫓겨나서 어디에서, 그리고 민초들을 버리고 도망쳐서 무엇으로 
일어선단 말이오? 당신들이... 당신들이 위대한 마교를 망친 것이오.'
그러나 여록은 끝내 그 말들을 목구멍 깊숙이 밀어 넣고 말았다. 살얼음처럼 냉랭한 
원로원주 연철성의 눈빛과 검을 쥔 그의 손에 혈관이 불끈거리는 것을 보고서는 
말이다.
"아..알겠습니다."
연철성이 미소를 지었다.
"십이 장인가의 솜씨 있는 장공들을 차출하여 보내게. 그리고, 취합한 식량들 중에서 
건량들도 이곳으로 보내고. 당분간 멸패관 안 쪽으로는 일반 민초들과 무사들의 
출입을 엄금시켜."
여록은 식은땀을 흘리며 고개를 조아렸다.
"알겠습니다. 그럼 이만!"
여록이 땀으로 흥건해진 장포 가락을 여며 일어났다. 연철성의 냉막한 시선을 받으며 
막 내실을 나서려던 여록은 가모에 대한 생각이 들자 고개를 돌렸다.
"가..가주와 가모께선......?"
"두분 다 괜찮네. 가주께선 봉합 시술이 잘 끝났고, 위 공자를 구하느라 가모는 
기력이 달린 것뿐이니 쉬면 좋아지실 것이야."
여록의 굳어진 얼굴이 잠시 풀렸다. 
"워..원주! 온 김에 가모를 뵙고 갔으면 합니다만....."
연철성이 고개를 저었다.
"제일관의 일도 바쁠 텐데 그대로 돌아가게."
"잠시라도 뵙고......"
"어허! 내원의 일은 염려 말래도! 수성 군사는 맡은 책임에나 충실하게."
여록은 고개를 돌려 내실을 나설 수밖에 없었다.
"추후, 본교가 재건되었을 때, 여 군사는 분명 일가를 이루게 될 것이야. 내가 
보증하지. 하하하!"
연철성의 웃음소리를 뒤로 들으며 나서는 여록의 볼 살이 심하게 실룩거렸다.
"수성 군사의 안색이 심히 안 좋습니다. 혹시 위 공녀께 무슨 일이......?"
망루로 올라온 여록이 침묵을 지킨 채 어둠에 묻힌 마을 쪽 만을 뚫어져라 쳐다보고 
있자, 일각주가 조심스레 물었다. 여록은 가볍게 고개를 저었다.
"가모께선 별고 없으십니다."
"......."
여록과 일각주는 말없이 앞만을 바라보았다.
"일각주! 사실 이 사람은 세상에 둘도 없는 겁쟁이입니다."
얼마의 시간이 흘렀을 때, 여록이 뜬금 없는 소리로 입을 열었다.
"돌아가신 임 공께서 늘상 질타하셨죠. 용기만 가진다면 훌륭한 군사가 될 
것이라며....."
"......."
평소 서로에 대해서 잘은 몰랐지만, 생사를 같이하며 수성전을 해 온 두 사람은 짧은 
시간동안이었지만 진한 동료애를 나누었다. 그래서 여록은 마음의 얘기를 하는 지도 
몰랐고, 일각주는 조용히 듣는 것인지도 몰랐다.
"임 공께서는 정확히 이 놈의 소심함을 아셨던 것입니다. 혹시나 실수를 하면 
어쩌나...... 군사라는 직책은 한 번의 실수에 수많은 사람들이 죽게 되니까요."
"그렇군요. 우리 같은 무인들이야 실수하게 되면 자기 목숨만 버리는 것이지만......"
일각주는 고개를 끄덕였다. 그저 육중한 몸을 가지고 머리만 잘 굴리는 문사 
나부랭이란 처음 그를 보았을 때의 인상은 어느덧 사라지고 없었다.
"헌데, 이젠 알겠습니다. 임 공께서 군사란 많은 사람을 살리는 일을 하는 자리라고 
하시던 말씀의 뜻을......"
".......?"
일각주가 물끄러미 여록을 바라보았다. 선승의 선문답같이 도통 알아들을 수 없는 
소리라니.....
"일각주! 한 가지 우둔한 질문을 드리리다."
할 말이 많은 사람 앞에서 말을 아끼는 것은 하나의 배려, 심란한 군사의 심사를 
이해한 일각주는 대답대신 고개를 끄덕였다.
"죽는 것은 많이 고통스러운가요?"
일각주는 순간 흠칫했다. 죽음이 고통스러운가? 다른 상황, 다른 사람에게 그 질문을 
받았다면 그는 영락없이 침을 뱉어 줄 것이었다. 하지만, 지금 이 순간은 섣불리 
대답조차 할 수가 없었다. 얼마나 솔직한 질문인가? 칼 밥을 먹고사는 무인들이라면 
누구나 한번은 심각하게 고민하는 문제. 그러나, 어느 순간을 넘어서면 그저 무념의 
장막에 묻어 버리고 다시는 거들떠보지도 않는 질문이 그것이었다.
"왜 그런 질문을.....?"
일각주는 멀리 깜박이는 마을의 외등 하나를 쳐다보았다. 그 아래쯤이 사패련 
수뇌들이 모여 있는 곳일 터였다.
"솔직히 죽는 것이 두려웠소. 헌데, 사전 전주께서 이 겁쟁이 대신에 희생하시는 
모습을 본 순간, 나 자신이 부끄러웠소. 그리고, 지금 이 순간...... 나는 더욱 
부끄럽소."
일각주는 여록의 심정을 조금이나마 이해 할 수 있었다. 비록 그가 원로원주에게서 
무슨 소리를 듣고 왔는지 몰랐지만. 일각주는 무심한 목소리로 입을 열었다.
"사 전주는 고통이 없으셨을 것입니다."
앞을 내다보던 여록의 고개가 순간 모로 틀어지더니 일각주를 바라보았다.
"......."
무심한 눈빛으로 일각주는 말을 이었다.
"가치 있는 일을 한 죽음은 의로운 것이죠. 죽음이란 슬픈 일이지만, 무인으로서 협을 
다했으니 사전 전주께서는 고통이 없으셨을 것이오."
'가치 있는 일? 내 목숨이...?'
여록은 잠시 마교 제일관의 성벽 위를 훑어보았다. 어둠 속에서 얇은 피풍의 하나를 
두르고 매서운 찬바람을 맞고 있는 고수들이 보였다. 동료 고수들이 강전에 
고슴도치처럼 꿰 뚫려 성벽 아래로 떨어져 내리는 것을 보면서도 두려움 없는 
그들이...... 여록은 입술을 잘근 깨어 물었다.
"나는 사전주의 죽음을 헛되지 않게 하겠소!"
나직하지만 단호한 음성이 여록의 입에서 새어 나왔다.
"수성 군사로서 반드시 제일관을 지켜 낼 것이오."
일각주는 고개를 돌려 여록을 바라보았다. 그의 이마 가득 잠시도 쉬지 않고 
흘러내리던 땀이 어느새 멎어 있었다. 군사의 고개가 자신을 향해 돌려지는 것을 
일각주는 가만히 응시했다. 순간, 자신의 시선과 맞닿은 그의 두 눈이 빛나 보였다. 
"일각주, 끝까지 함께 합시다."
일각주는 전율을 느꼈다. 그의 진심을 본 순간, 고개는 절로 끄덕여졌다. 여록이 싱긋 
미소를 지었다.
"고맙소이다! 이제 죽게 될지도 모를 명을 수성 군사로서 일각주에게 내리겠소."
"......?"
"일각주는 뇌옥에 갇혀있는 부교주전의 고수들을 석방하여 데리고 오시오."
"군..군사?"
일각주의 눈이 급격히 커졌다.
차가운 기류가 흐르는 대전, 상석에 앉은 원로원주 연철성은 마교 대회의에 참석한 
면면들을 다시 한번 천천히 둘러보았다. 실종된 아버지 대신 위씨 세가를 대표하여 
참석한 위지혁 공자, 중상임에도 연씨 세가의 가주로서 참석한 자신의 손조카 연사홍 
공자, 장제자 사도명 공자를 잃은 장로원주, 신흥세가의 대표 호법원주와 우빈 
공자등이 참담한 표정으로 앉아 있었다. 이전에 열렸던 마교 대회와는 인원수에서 
반수나 줄어들어 있었다.
"험!"
짧은 기침으로 무거운 침묵을 깨뜨린 연철성은 사뭇 굳은 목소리로 입을 열었다.
"불가항력에 대항하여 죽음으로서 무인의 절개를 지키는 용기는 청사(靑史)에 길이 
남을 아름다운 일이오. 허나, 잠시의 굴욕을 감수하여 천년의 종사를 지켜내는 
일이야말로 더욱 크나큰 용기입니다. 승패는 불가지 상사라, 지금의 참담한 패배는 
훗날 본교 천년 영화의 거름이 되어 줄 것이라 믿어 의심치 않소."
하얀 눈썹아래 한광을 가득 담은 그의 두 눈이 반짝였다. 
"오늘 마교 대회의 결정은 백보 전진을 위한 일보 후퇴가 되어 만대에 걸쳐 칭송 받게 
될 것이오."
원로원주의 확신에 찬 목소리가 멈추었다. 누구도 선뜻 입을 열려 하지 않았기에 
장내에는 일시 정적이 흘렀다. 비분강개한 눈빛, 참담한 눈빛들만이 허공에 얽혀 
들고...... 잠시 뜸을 들인 연철성은 더욱 굳은 목소리로 입을 열었다.
"오늘의 원한은 율법에 따라 두 배 아니, 열 배로 복수를 하도록 하십시다. 다른 
의견들이 없다면 그렇게 결론을 내리도록 하겠소이다."
모두의 얼굴에서 참담함이 더욱 짙어지는 순간이었다.
"공사는 이미 개시했소. 밤낮 없이 진행될 것이며 그간 적들의 이목을 속이기 위해 
강화 협상을 벌일 요량이외다. 사신으로 적당한 자를 골라 적의 진영에 보내고자 
하는데......"
쿠웅
대전의 현문이 큰 소리를 내며 열리자, 연철성은 잠시 말을 멈췄다. 열려진 현문 
사이로 백의를 입은 위지영의 하얀 얼굴이 들어서는 것을 본 그는 미간을 찌푸렸다.
"무슨 일인가?"
다분히 질책이 섞인 목소리였다. 마교 대회의 엄숙한 자리에 갑작스레 
들이닥치다니......
"원로원주께서는 제가 할 질문을 되려 하시는군요."
위지영이 숙조부라는 호칭 대신에 공식 호칭을 사용한 것은 공적인 자리이기 때문만은 
아니었다. 연철성의 백미가 부르르 떨렸으나, 대전의 중앙으로 걸어온 위지영은 그를 
똑바로 바라보며 차분한 목소리로 말을 이었다.
"원로원주! 저는 공녀로서 반드시 마교 대회에 참석할 권리와 의무가 있는 몸입니다. 
헌데, 아무런 통보가 없었으니 이 점을 먼저 설명해주세요."
이곳에서 논의되어 온 일들의 대강을 짐작한 듯 위지영의 하얀 얼굴에는 분노 감이 
역력했다.
"부인!"
창백한 얼굴의 내원주 연사홍은 곤혹스런 표정을 짓고 위지영을 불렀다.
"잠시 후, 내가 모두 설명을 하겠소. 그러니......"
위지영이 또렷이 고개를 내저었다.
"부군(夫君)께서는 잠시 나서지 말아 주십시오. 소녀는 지금 본교의 공녀로서 책무를 
다하고자 하는 것입니다."
연사홍이 불편한 몸을 일으키며 말했다.
"뜻은 알겠소. 허나, 지금은 잠시 나의 말을 들어주시오. 부탁하리다."
위지영에게 만은 열혈공자 답지 않은 연사홍이어서였을까? 자못 간곡한 음성으로 
말리고 나선 그였다. 그러나, 위지영의 하얀 안색은 변함이 없었다. 아니, 되려 
위지영은 연사홍을 애절한 표정으로 바라보는 것이었다.
"영명하신 부군(夫君)께서는 소녀의 말을 잠시라도 귀담아 들어주세요. 패배는 
영웅에게 결코 욕된 것이 아닙니다. 하지만 패배로 인한 절망감에 휩싸여 잘못된 
선택을 하는 경우, 그것은 크나큰 치욕이 되고 마십니다."
연사홍의 창백한 얼굴이 언뜻 붉어졌으나 이내 제 색깔을 찾았다.
"부인, 염려하는 마음은 잘 알겠소. 대회의에 아니 부른 까닭은 지난 전투에 과도한 
공력을 쏟은 부인의 안위를 염려해서일 뿐이니 오해를 거두고 잠시 물러나 있도록 
합시다."
위지영의 하얀 얼굴에 어두운 그림자가 생겨났다. 물기 어린 눈동자로 연사홍을 
가만히 응시한 그녀는 가만히 입을 열었다.
"부군께서 꾸며 얘기하시다니요? 소녀를 아끼시는 마음은 잘 알겠습니다만 이야말로 
아녀자를 살리고자 군주를 파는 격으로 결코 대장부가 하실 일이 아닌 줄 압니다."
낯빛이 붉어진 연사홍이 말문을 잃어 버렸다. 그때 위지혁이 벌떡 자리를 박차고 
일어나 외쳤다.
"누이는 조용하고 물러나라. 존망의 위기에 빠진 본교를 구원하려 노심초사하는 
자리에서 이 무슨 망발이냐?"
위지영의 검은 눈동자에 더욱 많은 물기가 고였다. 촉촉히 젖은 눈망울로 오빠인 
위지혁을 돌아본 위지영은 떨리는 음성으로 말했다.
"오라버니, 어느 길이 생이고, 어느 길이 사인 줄을 왜 모르시는 것입니까?"
"그 무슨 헛소리냐?"
"내원에 앉아 있으니 절벽을 울리는 징 소리가 들렸습니다. 놀란 가슴에 달려가 
보았더니 만길 벼랑으로 임시 천도를 급하게 놓고있었습니다. 이미 다섯이 떨어져 
다치고 죽은 자도 한 명 있다 합니다."
위지혁의 얼굴에도 붉은 빛깔이 비쳤다. 위지영이 끝내 눈물을 한 방울 흘리곤 말을 
이었다.
"오라버니, 그리고 원로 분들... 본교가 대막을 헤매던 난망하던 시절에 지존께서 
하신 말씀 하나를 소녀 어릴 적에 들은 것이 기억납니다. '근본을 버리면 살아도 산 
것이 아니오, 근본과 함께 한다면 죽어도 죽는 것이 아니다.' 부디 이 말씀의 뜻을 한 
번만 새겨 주십시오."
위지영의 수척해진 볼을 따라 두 줄기 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 장내에 인물들의 
안색이 침중해지고, 일어선 위지혁은 입만 달싹일 뿐 대꾸를 하지 못하고 말았다.
꽝!
원로원주 연철성이 탁자가 부셔지도록 주먹을 내리치고 일어선 것은 그 순간이었다.
"무엄하구나! 적이 앞에 있어 공녀의 중죄를 묻지 않고 넘어가려 했거늘, 이제 신성한 
마교 대회의 결정까지 능멸하여 본교의 천년 종사마저 끊어 놓으려 하는구나!"
연사홍의 안색은 심하게 창백해지고 말았고, 눈물을 흘리고 있던 위지영의 두 눈은 
크게 떠졌다.
"중죄라니요?"
연철성이 두 눈 가득 살기를 피워 올리곤 호통성을 내질렀다.
"스스로도 자신의 죄를 모르고 있다하니 기가 막힐 일이로다! 저 밖에 흐르는 기만 
동도의 피가 채 식지도 않았거늘! 호법원주! 죄인이 이렇듯 제 발로 대회를 찾아 
들었으니 그 죄명을 밝혀 뉘우침이 있게 하시오!"
고개를 돌려 연사홍의 창백해진 안색을 살핀 위지영은 상황이 어떻게 돌아가는 지를 
단숨에 짐작할 수 있었다. 
대참패로 인해 수많은 마교 고수들이 죽었다. 자식을 잃고, 형제를 잃고, 부모를 잃은 
마교인들... 그들은 슬퍼하고 분노한다. 적들에 대한 분노도 크지만 대참패를 몰고 온 
수뇌부들에게도 실망과 분노의 감정을 느낄 것이었다. 이럴 때에 적당한 희생양을 
찾는 것은 노련한 전략가라면 당연한 생각이었다. 
마교 대회, 아니 원로원주는 이번 참패에 대한 책임 소재를 은근히 위지영에게 돌리려 
했고, 연사홍은 숙조부인 원로원주에게 고개를 숙임으로서 위지영의 희생을 막아보려 
했던 것이었다.
"위 공녀의 죄목을 아뢰오!"
반백의 희끗한 머리를 가진 호법원주가 일어서 외쳤다.
"적이 침탈을 한 초기 대응에 있어서 위 공녀의 제일관 사수론은 결과적으로 적절한 
조처였소. 그 덕분에 본단의 안전은 확보할 수 있었으나 그 후속 조처들의 미비함으로 
본교는 외원주를 위시한 일만 육천에 달하는 막대한 희생자를 내고, 결국 존망의 
위기에 몰리는 결과가 되었으니 공로에 비해 그 죄가 너무도 큽니다. 해서 호법원주인 
본인은 다음과 같은 죄목으로 위 공녀를 마교 대회에서 징벌해 주기를 주청합니다.
하나, 적의 주력이 야음을 틈타 마교 제일관으로 다가왔을 때, 응전을 포기함으로써 
혼전 중에 있는 본단 고수들의 후방을 위험하게 한 죄요!
하나, 적의 주력이 혼전중인 본단 고수들을 치기 위해 물러가는 것을 보고도 간과하여 
방치 한 죄요!
하나, 후방이 교란 당해 위기에 처한 본단 고수들을 보고도 칠각칠전의 주력들은 
제일관에 머물게 하여 구원하는데 소홀한 죄요!"
호법원주의 외침에 서서히 사색으로 변해 가는 연사홍의 안색을 보며 위지영은 
나락으로 떨어지는 기분이었다. 호법원주의 얘기는 하나 같이 사실이었다. 그때의 
상황에서는 천유성군의 숨겨진 계략이 두려워 그녀로서는 어쩔 수 없는 
선택이었지만......
"그밖에도 여러 가지로 실책을 범한 죄가 있으나 다음의 죄는 결코 용서하지 못할 중 
죄요!"
호법원주의 호기로운 외침에 위지영은 눈물 가득 고인 눈을 들었다. 대체...... 그때 
호법원주가 위지영을 쏘아보며 마치 묻듯이 외쳤다.
"적의 주력이 기습 해온 것을 알고 구원을 청하기 위해 달려온 장로원 장제자 사도명 
공자를 쏘아 죽인 것은 너무도 큰 죄요! 아무리 야음이 짙고, 적아를 구분키 어려운 
상황이라지만 이는 납득키 어려우니 마교 대회는 반드시 이를 밝혀야 할 것입니다!"
부군인 연 공자가 절망한 나머지 두 눈을 질끈 감고 자리에 털썩 주저앉는 것을 보며 
위지영은 두 눈을 부릅떴다. 너무도 기가 막히면 말을 할 수가 없다하더니......
하얀 수염으로 가려진 입술에 미소를 지은 연철성이 위지영을 쏘아보곤 물었다.
"공녀는 마지막 죄목에 대해서는 반드시 해명을 해주셔야 하오. 앞의 죄목들이야 
공자, 공녀에게 주어지는 사면 권으로 어찌 해보리다만......"
위지영은 원로원주의 싸늘한 눈빛에서 살기를 읽었다. 소교주에 대한 집착적인 원한과 
그녀를 보호하기 위해 따라나선 연씨 세가 고수들의 죽음에 대한 복수심이 점철되어 
그런 것임을 위지영으로서는 알 길이 없었다.
"공녀는 입이 없으신가? 어째 대답을 못하시는 게요?"
연철성의 노호성이 대전을 쩌렁하게 울렸다. 위지영은 천천히 고개를 들어 원로원주 
연철성을 바라보았다. 제일관의 망루 위에서 이미 사실을 들어 그 내막을 
알고있으면서도 저토록 묻고 있는 것은...... 위지영은 살짝 고개를 돌려 장로원주를 
바라보았다. 고개를 숙인 장로원주의 어깨가 너무도 처져 보이자 위지영은 입술을 
잘근 깨어 물었다.
"그건... 저의 실수였어요."
그리곤 위지영은 눈을 감아버렸다. 모든 것이 절망적인 상황, 한 가닥 희망이라면 
소교주께서 약정하신 시간 내에 돌아오시는 것밖에......
'하지만.... 아무리 훌륭하신 소교주이시지만 이렇듯 안팎으로 무너지는 본교를 
구해내실 수가 있을까?'
갈색 머리를 나부끼는 소교주의 모습을 한 번만이라도 보고 싶다는 생각이 불쑥 들자, 
위지영은 고개를 세차게 흔들었다. 신분을 망각하다니.......
연철성이 비릿한 미소를 짓고 마악 입을 열려는 순간이었다. 열려진 대전의 현문으로 
원로원의 철영당주가 화급히 들어섰다.
"무어냐?"
연철성이 미간을 찌푸려 묻자 철영당주는 급히 무릎을 꿇고 외쳤다.
"아뢰오! 수성군사 여록이 뇌옥에 있던 죄수들을 모두 방면했습니다."
"뭐..뭣이야?"
연철성의 몸은 퉁기듯 자리를 박차고 일어나 있었다.
"상공(상공)!"
내실의 문을 마악 나가던 연사홍은 위지영의 부름에 잠시 멈춰 섰다.
"소녀 간곡히 청원합니다. 상공께서는 부디 근본을 버리시는 우를 범하지 마세요."
연사홍이 천천히 고개를 돌렸다. 핏기마저 가셔 창백한 얼굴로 연사홍은 위지영을 
바라보았다.
"이제 끝난 일이오. 부인은 이 곳에 머물러 몸을 돌보도록 하시오."
위지영이 백짓장처럼 하얀 얼굴로 입을 열었다.
"상공! 지금껏 마교 사대가(四大家)에서 누려온 무소불위 권력은 과연 어디서 온 
것입니까?"
"......."
연사홍의 창백한 안색 가운데로 그림자가 드리워지자, 위지영은 더욱 간절한 목소리로 
말했다.
"본교의 민초들에게 어렵고 힘든 상황이 닥칠 때마다 사대 세가는 항상 든든한 
버팀목이 되었습니다. 그것이야말로 사대 세가의 근간이 아닙니까? 이제 저들의 
기대와 믿음을 저버리시게 된다면......"
"그만하시오!"
연사홍이 두 눈을 부릅뜨고 외쳤다.
"상공?"
연사홍은 위지영의 커진 눈을 직시하며 차갑게 입을 열었다.
"알고 있소! 지금의 선택이 천추의 한을 남기게 될지도 모른다는 것도 말이오! 
하지만...... 연씨 세가의 운명 아니, 마교 전체보다도 그대가 나에게는 소중하오."
"........"
위지영은 두 눈을 크게 떴다. 아무 말도 할 수가 없었다.  
"부인, 부탁하건대 이 문을 절대 나서지 말아주오. 숙조부는 무서운 분, 한 번 세운 
뜻을 관철하시기에 전혀 망설임이 없소. 마교 대회가 공녀의 직위를 해제한 이상, 
핑계거리만 생긴다면......"
말끝을 흐린 연사홍이 문을 향해 돌아서며 조용히 읊조렸다.
"그깟 공녀의 직위가 없으면 어떻소! 내 그대의 전부가 되어 주리다."
위지영의 눈가에 물기가 번지고 말았다.
'소녀 때문에 숙조부의 뜻을 따르시어서는 아니 되십니다!'
당장이라도 그렇게 외치고 싶었다. 그러나 목 언저리에서만 맴돌 뿐...... 지금 당장 
그를 설득 할 수 없음을 느낀 위지영은 고개를 흔들고선 내실 문 밖으로 나가는 
연사홍을 향해 소리쳐 물었다. 
"상..상공! 수성 군사를 어찌 하실 참이십니까?"
연사홍이 잠시 멈칫했다.
"마교 대회령을 어긴 행위, 그에 합당한 처벌을 받게 될 것이오."
단호한 목소리로 외친 연사홍이 쿵 소리가 나도록 문을 닫고 나갔다.
"문을 잠그도록!" 
문밖을 지키고 선 수하들에게 명령을 내리는 그 목소리 또한 단호했다. 위지영은 
침울한 안색이 되고 말았다.
마교 대회의 소환령을 받고 달려온 여록의 몸에선 지독한 쉰내가 피어나고 있었다. 
땀이 많은 그가 며칠 째 몸을 씻지도 못하고 있었으니...... 
두 명의 당주가 문으로 들어서는 그를 붙잡아 무릎을 꿇리자, 태사의에 앉은 연철성은 
버럭 소리부터 내질렀다.
"네, 이놈!"
올올이 솟구친 백발, 연철성의 분노가 극에 달했음을 보여주고 있었다.
"마교 대회령의 의해 감금된 죄인들을 방면한 것은 대역죄에 해당됨을 모른단 
말이냐?"
당장이라도 요절 낼 듯한 연철성의 기세에도 여록은 전혀 위축됨이 없었다.
"이놈 보게. 왜 대답이 없어? 정녕 죽고 싶은 게로구나!"
두 명의 당주에 의해 제압 당한 여록은 힘겹게 고개를 들었다.
"원주, 고정하십시오!"
연철성의 하얀 수염이 꿈틀거렸다.
"뭣이라? 고정?"
"소신은 수성 총 군사로서 그리 할 수밖에 없었습니다. 헤아려 주십시오!"
여록이 머리를 숙이며 외쳤으나 화가 머리끝까지 오른 연철성은 눈에 핏발이 서고 
말았다.
"닥쳐라. 이놈! 네 아무리 수성 군사라는 중임을 맡고 있다 하나 반역도를 방면한 
것은 변명의 여지가 없는 월권 행위니라! 네 놈의 목을 멸패관에 효시하고, 풀려난 
대역죄인들은 모두 추살하여 마교 대회령의 엄정함을 상기시키겠다." 
노호성을 터뜨린 연철성이 두 당주를 향해 외쳤다.
"죄인을 멸패관으로 끌고 가라! 만인이 보는 앞에서 내 직접 죄인의 목을 쳐, 
흐트러지려는 본교의 기강을 바로 세우리라!"
"존명!"
여록의 육중한 몸을 두 당주는 너무도 가볍게 들어 올렸다. 여록은 정신이 
아득해졌다. 죽는 것은 이제 두렵지 않았다. 대신, 이렇게 되어서는 마지막 남은 
희망마저 사라지고 마는 것이었다. 여록이 버둥거리며 있는 힘껏 소리쳤다.
"원...원주! 제 얘기를 들으셔야 합니다!"
연철성이 눈을 부릅뜨고 외쳤다.
"시끄럽구나. 죄인의 아혈을 점해라!"
"원..원주... 흡!"
한 마디라도 하기 위해 여록은 사력을 다해 버둥거렸다. 그러나 한낱 문사인 여록은 
금새 철영당주의 손에 의해 아혈이 점해지고 말았다. 마교 대회에 참석 중인 원로와 
공자들은 처음과 마찬가지로 강 건너 불 구경하듯 그저 지켜보고만 있었다.
여록은 두 눈을 질끈 감고 말았다. 이런 최악의 결과라니...... 그때 귓가를 울리는 
전음성이 있었다.
- 이놈! 시키는 일이나 잘 할 것이지...... 네 놈을 살려 두어서는 후환을 남기겠어. 
-
원로원주 연철성이었다.
'뒤가 구리니 나를 차제에 죽여 입을 봉하려는구나!' 
그제서야 여록은 원로원주가 숫제 민초들의 안위에는 관심이 없다는 것을 염두에 두지 
않은 자신의 실수를 깨달았다. 차라리, 일각주의 제안을 들었더라면......
임박한 적의 공격을 핑계하여 서찰만을 보내라던 일각주의 말을 여록은 듣지 않았다. 
직접 대면하여 설명하는 것이 오해를 적게 하는 법이니 말이다.
낙담한 여록이 버둥거림을 멈추는 순간이었다.
"멈춰라!"
낮지만 호기로운 목소리......
'가..가주!'
여록은 감았던 눈을 번쩍 떴다. 현문 앞에 창백한 안색의 가주 연사홍이 서 있었다. 
아혈이 막혀 말을 할 수 없게 된 여록은 간절한 눈빛으로 가주를 바라보았다.
여록의 처참한 몰골을 보며 눈가를 찌푸리던 연사홍은 조금 전 내원을 나서던 때를 
생각했다. 문을 잠그는 철그렁 쇳소리를 뒤로하고 내원을 나서던 연사홍은 위지영의 
간절한 외침을 들었다.  
<상공! 여록 군사에게 분명 사정이 있을 것입니다. 부디... 그 일 만이라도 재삼 
헤아려 주세요.>
대전으로 들어선 연사홍은 원로원주 연철성을 향해 고개를 돌렸다.
"숙조부께서는 잠시 멈추십시오. 여 군사는 본가의 가신, 처벌은 제 손으로 내릴 
것입니다." 
연철성의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 잠시, 연사홍의 창백한 얼굴을 응시하던 그가 고개를 
끄덕였다.
"당연히 가주가 하실 일이네만 중상인 몸으로야......"
"아닙니다. 가신의 잘못을 밝혀내 그에 합당한 벌을 주는 것이야말로 가주가 
미루어서는 아니 되는 일입니다." 
연사홍의 단호한 말에 배석한 장로들 몇이 고개를 끄덕였다. 연사홍이 숙조부를 향해 
가벼이 미소를 지어 보였다. 
"소손이 이제야 철이 드나 봅니다."
연철성의 얼굴이 순간 더욱 굳어졌다.
- 가주! 후환이 될 놈은 잘라내는 것이 상책! 못이기는 척 내게 맡겨 두게. -
연철성이 전음을 펼쳐 속내를 드러냈다.
- 숙조부! 변명이라도 듣고서 죽이는 것이 가신에 대한 예우란 걸 알았습니다. 임공 
덕분에 말입니다. -
임수백을 거론하자, 연철성의 안색은 더욱 굳어졌다.
- 모두가 가주를 위함이야. -
연사홍이 숙조부를 바라보았다.
- 그러시면 이번만은 양보해 주십시오. -
두 사람의 시선이 허공에 얽혀 들었다. 잠시 뒤.   
"허허! 이 늙은이가 가주 앞에서 추태를 부렸구려." 
허허로이 웃은 연철성이 한 발을 물러나자, 연사홍은 즉시 외쳤다.
"군사의 아혈을 풀어라!"
철영당주가 여록의 아혈을 풀어주고 재빨리 물러섰다.
"군사는 어찌 된 영문인지 상세히 고하라!"
말을 할 수 있는 천금같은 기회가 주어지자, 여록은 바닥에 부복하여 입을 열었다.
"가..가주! 소신은 감히 마교 대회를 지키는 것이 마교 대회령을 지키는 것보다 
상위라 생각했던 것입니다. 초록은 동색이라, 자고로 적을 맞아 절대적인 열세에 놓인 
경우에 대역죄인들을 사면시켜 같이 싸우도록 한 전례들은 수없이 많습니다. 성을 
지킬 때에는 모든 자원을 동원하는 것이야말로 기본이라 할 수 있고, 소신 또한 수성 
군사로서 임무에 충실코자 뇌옥을 파했던 것입니다."
한 호흡에 길게 말하느라 숨이 찬 그는 잠시 호흡을 고르고는 다시 입을 열었다.
"그러나, 중죄를 짓는 줄을 알면서도 뇌옥을 파해해야만 한 진정한 이유가 
있었습니다. 지금 절대적으로 불리한 수성 작전을 성공시키기 위해서 반드시 필요한 
것이 뇌옥에 있었습니다."
연사홍의 미간이 꿈틀거렸고, 장내 모든 사람들의 귀가 솔깃해졌다.
"그게 무엇이냐?"
연사홍이 묻자, 잠시 입술을 깨문 여록이 머리를 바닥에 찧어 말했다.
"바로... 부교주전 소속의 흑사대(黑砂隊)입니다."
순간, 어지간해선 흔들리지 않던 연사홍의 눈빛이 심하게 요동쳤으며, 입에서는 한 
줄기 신음성이 흘러나왔다.
"흑사대((흑사대)!"
대전을 빠져 나오는 여록의 안색은 참혹했다. 풍전등화의 위기에 처했는데 수뇌라는 
마교 대회는 제 살길만을 찾고 있었다. 한 가닥 희망이었던 가모는 파면되어 구금되어 
버렸고, 열화공자라는 가주조차 원로원주에게 이끌려 가는 모습이었다.
자신을 죽이려던 원로원주는 자신의 얘기를 모두 듣자, 마음을 바꾼 모양이었다. 
아무래도 죽여 없애느니 아직은 쓸모가 있다는 걸로 생각했을 것이다. 얘기하는 
가운데, 은연중 그들의 안전한 탈출을 위해서는 제일관이 무너지지 않고 오랫동안 
버텨 주는 것이 절대 유리라는 걸 강조한 것이 먹혀들었다. 또한 흑사대를 이용한 
양동작전이 적의 이목을 따돌려 줄 것이라 판단했을 것이다.
'소인배!'
속으로 욕이 튀어 나왔다. 생각 같아서는 가래라도 뱉어 주고, 더러운 꼴 더 이상 안 
보고 죽어 버리고 싶은 생각도 있었다. 하지만......
"휴!"
짧게 한숨을 토한 여록은 무거운 고개를 들었다. 캄캄한 하늘에는 무수히 많은 별들이 
한풍에 떨고 있었다. 그 하나 하나가 두려움에 떨고 있는 민초들의 모습으로 보였다. 
그 중에는 자신의 노친과 가족도 있었다.
노친은 젊은 시절, 마교의 그늘로 찾아 들어 한을 풀었다 했다. 그 한이 무엇인지 
여록은 알지도 못했다. 그저 당신에게 마교 만이 절대적인 존재였고, 험난한 대막 
생활을 감내하면서 권토중래의 희망을 버리지 않게 해주었다.
고질적인 배앓이로 시달리던 중 부교주전 소공자의 손길을 받고 감격해 운 것도 그런 
당신에겐 크나큰 은혜였으리라.
'소교주!'
암울한 하늘을 바라보던 여록의 뇌리에 그 모습이 떠올랐다. 갈색 머리를 금빛 모대로 
불끈 묶고, 붉은 장포를 휘날리며 청강검을 비끄러맨 모습이......
'그 분이 계셨다면......'
소교주가 지존을 시해했다는 마교 대회의 공표에 대해 의구심이 생겨났다. 진작부터 
그런 의구심이 없었던 것은 아니지만 지금 이 순간처럼 확연히 들었던 것은 아니었다.
'민초들에게 그리도 관심을 가져준 분이 반역을....?'
마교 대회에 대한 실망감은 소교주의 반역에 대한 의구심을 더욱 증폭시켰다.
'가모께서 구원군이 올 것이라 하신 말씀은 소교주를 염두에 두고 하신 것이 아닐까?'
추운 날씨임에도 이마를 타고 흘러내리는 땀방울을 여록은 한 손으로 가만히 쓸었다.
'누명이 분명하다면 소교주께서 이 사태를 방관하실 리가 없다!'
여록의 눈에 한 줄기 유성이 중천을 가로질러 지나가는 것이 보였다. 반짝이는 섬광이 
긴 꼬리를 만들며 흐르는 모습은 비단 하늘에서만이 아니었다. 여록의 어두웠던 
마음에도 한 줄기 유성이 흘렀다.
"적들의 동태는......?"
마교 제일관으로 돌아오자마자, 여록은 다급히 물었다.
"조용하군요. 지친 적들이 오늘밤은 쉬려나 봅니다."
일각주의 대답에 여록은 어둠에 묻힌 성밖을 내다보며 고개를 저었다.
"사위가 조용하면 매복을 근심하는 법입니다. 저 어둠 속에서 기회를 엿보고 있을 
테지요."
여록의 표정을 살핀 일각주가 조용히 물었다.
"군사, 가셨던 일은?"
여록은 굳어진 얼굴로 일각주를 바라보았다.
"부교주전 유훈 당주를 부르십시오. 아니, 각 망루로 연락해 전 각주와 전주들도 
소집해 주십시오."
명을 전해 받은 전령들이 부지런히 망루를 내려가자, 일각주는 여록을 바라보았다. 
심연처럼 깊은 어둠을 쳐다보는 여록의 눈빛엔 굳은 결심이 서려있었다.
"일각주에게 묻고 싶은 게 있소이다."
마치 바람소리처럼 들렸다. 여록 군사의 고개가 이쪽으로 천천히 움직여서야 그가 
말한 것이라는 것을 깨달았다. 그 순간 일각주의 고개가 자연스레 끄덕여지고 있었다.
"왜 우리가 그래야만 하오?"
되묻는 부교주전 청룡당주 유훈의 얼굴은 무척이나 초췌했지만, 눈빛만큼은 
살아있었다.
"솔직히 말하리다. 우리에게 무기를 건네준다면 어떤 불상사가 생길지 아무도 
모르오."
살기가 잔뜩 묻어나는 목소리로 차갑게 내뱉은 유훈을 여록은 가만히 바라보았다. 
잠시 뒤, 가만히 한 걸음을 내딛은 여록이 한 자루 검을 그에게 내밀었다.
"유 당주, 그럼, 나를 먼저 베어주시오."
"흥! 원한다면 그리 하지!"
재빨리 검병을 잡은 유훈은 가차없이 검을 내리그었다.
"앗!"
둘러 서있던 일각주등이 말릴 새도 없이 벌어진 일이었다. 모두가 아차 하여 눈을 
부릅떴을 때, 검극은 여록의 목젖에 닿아 멈추어 있었다. 며칠 새 반쪽이 되어 깊은 
주름들로 뒤덮인 여록의 얼굴은 죽음에 대한 공포는 물론, 일말의 흔들림조차 없었다.
"왜, 아니 찌르시오?"
여록이 천천히 입을 열어 묻자, 유훈은 고개를 저었다.
"죽이는 것은 나중, 한 가지 묻고 싶은 게 생겼소."
"말씀하시오."
"꽁무니를 말아 쥔 개 같은 놈들에게 충성을 다할 이유가 무언가?"
"무슨 뜻이오?"
유훈이 검 끝을 느슨히 풀고 말했다.
"여기 있는 고수들이면 세력을 잃은 저들을 해치우는 것은 손바닥 뒤집기 보다 쉽소. 
뭐, 군사가 직접 나서기 어렵다면 가만히만 있어도 되오. 우리 부교주전 
고수들만으로도 충분히 승산이 있으니......"
여록이 가만히 고개를 가로 저었다.
"나를 죽인 다음, 여기 각주들을 죽이시오. 그리고, 저 아래 민초들을 모두 죽인 
다음에야 멸패관으로 진격하실 수 있을 게요."
유훈의 검 끝이 심하게 흔들렸다.
"이런... 대체, 그렇게 못할 이유가 뭔가? 그들은 본교를 망쳤다! 주공에게 더러운 
누명을 씌워 죽인 철천지원수들... 뼈를 갈아 마셔도 시원찮을 판국에 놈들의 
도주로를 만들기 위해 검을 뽑으란 잡소리가 웬 말이냐?"
울분을 토해낸 유훈이 검을 거두더니 양끝을 잡아 단숨에 부수어 버렸다.
쩌엉!
한 줄기 비명을 지른 검은 동강난 시체가 되어 바닥으로 떨어져 굴렀다. 
"차라리 뇌옥에 다시 가둬라!"
분노 성을 지른 청룡당주 유훈은 입을 닫고 눈도 닫아버렸다. 잠시 장내에는 스산한 
바람만이 움직여 갈 뿐이었다.
"유 당주! 껍데기와 알맹이 중에 무엇을 선택하시겠소?"
여록이 뜬금 없는 소리로 입을 연 것은 한줄기 바람이 미친 듯 성벽을 때리고 지난 
다음이었다.
"......."
석상처럼 굳어져 세찬 바람에도 움직임이 없는 유훈은 역시 대답이 없었다. 여록은 
혼잣말을 하듯 입을 열었다.
"저의 짧은 소견이지만 부교주께서 최후를 맞으시면서 아무런 말씀이 없으셨던 이유가 
바로 오늘을 예견했는지도 모른다는 생각이 들었습니다."
유훈의 눈이 번쩍 뜨이자, 여록은 그의 두 눈을 직시하곤 단호히 말했다.
"아니, 나는 확신합니다! 당주를 비롯한 전의 고수들을 자진 무장해제 시키고 뇌옥에 
들어가게 했던 것은 후일 위기 시에 마교를 구하라는 뜻이었습니다."
"......."
"소교주께서 오실 겁니다!"
유훈의 두 눈이 커졌다. 그리고, 영원히 열리지 않을 듯 싶던 그의 입이 열렸다.
"소..교주께서......?"
여록이 눈짓으로 일각주를 불렀다. 일각주는 한발 앞으로 나섰다.
"사실이오. 지존수호령주의 전언에 의하면 소교주께서는 보름을 약정하셨습니다. 
스스로 누명을 벗으시겠다고 다짐하셨답니다."
"그..그럼.. 며칠이 남은 게요."
여록이 나섰다.
"여드레요... 이 밤이 지나면 칠주야이지요."
"칠..칠주야! 소교주께서... 오신다고...... 소교주께서 오신다고!"
유훈의 두 눈에 자욱이 서리는 물빛을 차마 볼 수 없었던 여록은 고개를 돌렸다.
"우리에겐 지존이 계시오. 그리고, 유순하지만 위기가 닥치면 사자처럼 용맹한 
마교인들이 저 아래 가득하오. 껍데기들은 가라 합시다. 아니, 버려 둡시다. 우리들은 
알맹이를 지키는 데 온 힘을 쏟아야 합니다! 소교주께서 오셨는데 폐허를 
보여드려서야 되겠소!"
세찬 바람 속에서도 여록의 목소리는 너무도 또렷이 귓가에 들렸다. 유훈이 동강난 
검을 집어들더니 높이 쳐들었다. 우렁거리는 그의 목소리가 허공을 갈랐다.
"진혼멸패!"
일각주를 위시한 각주와 전주들도 일제히 검을 뽑아 들고 외쳤다.
"마교출세!"
제일관에서 터져 나온 외침은 긴장한 채 경계를 서던 고수들의 호기를 드높였고 
누군가의 선창에 따라 일제히 고함을 내질렀다.
"천세! 천세! 천천세!"
세찬 한풍 아래 모처럼 마교 제일관이 크게 표효성을 내지르고 있었다.
야음을 틈타 마교 제일관의 이백 장 거리까지 다가 와있던 사패련의 고수들은 갑자기 
터져 나온 함성에 화들짝 놀라고 말았다. 특히 기습조의 책임을 맡고 있던 
필사궁(必死弓) 사진청은 다급히 고수들의 걸음을 멈추어 세웠다.
'뭐냐? 놈들이 눈치라도 챘단 말인가?'
어리둥절해진 그가 가만히 제일관의 성벽을 올려다볼 때였다. 갑자기 성루의 불이 
꺼지는 것이 아닌가? 뿐만이 아니었다. 성루를 기준으로 좌우에 나열 된 열 다섯이 
넘는 망루가 일제히 불이 꺼졌다. 마교 제일관은 이내 박명 속에 잠겨 들었고, 
명멸하는 별빛 아래 어슴푸레한 윤곽만이 보일 뿐이었다.
'이게 무슨 조화야?'
자신의 옆에 있던 부장 격인 궁수조 조장에게 눈빛으로 물었으나 돌아 온 것은 귀신에 
홀린 듯한 그의 표정뿐이었다.
'어떡한다?'
이 괴이한 사태에 전진을 해야 할지, 아니면 후퇴를 해야할지 판단을 내릴 수 없어 
망설이던 사진청의 눈에 그것이 보였다. 어슴프레 하얀빛을 발하는 성벽을 배경으로 
미끄러져 내려오는 검은 인형들!
'기습대!'
사진청의 입술이 묘하게 비틀어지며 말려 올라갔다. 궁술로 다져진 그의 안력이 
아니었다면 놓쳤을 것이었다. 마교 군사를 쏘아 죽였을 때의 그 짜릿함을 다시 느낄 
수 있는 기회가 오다니......
어둠 속에서 사진청의 손이 재빨리 움직였다. 적들의 움직임이 제한되었을 때를 
노려서 쏘아야 확실한 타격을 주게 되는 법이다. 지금 같은 경우는 바닥에 막 닿았을 
때... 수직으로 내려오던 동선에서 수평으로 동선을 바꿀 때는 어떤 고수라도 
움직임이 둔해질 수밖에... 수신호를 받고 모래 위를 재빨리 퍼져 나가는 수하들의 
소리를 들으며 사진청은 득의로운 미소를 지었다.
촤촤촤촤......
경쾌하면서도 미세한 시윗소리들이 사격준비가 마쳐졌음을 그에게 알려주고 있었다. 
'다섯... 넷... 셋... 둘... 하나!'
마음속으로 숫자를 헤아린 사진청이 고함을 질렀다.
"발사!"
신호소리와 함께 어둠은 온통 파공성으로 뒤덮였다. 수백 발의 화살이 어둠을 뚫고선 
성벽에서 막 내려선 검은 그림자들에게 박혀 들었다.
퍼퍼퍽!
화살이 과녁을 꿰뚫는 경쾌한 그 소리를 들으며 사진청은 쾌재를 불렀다. 적들은 
갑작스런 화살 공격에 속수무책으로 당할 수밖에 없을 터였다. 대충 헤아려도 성벽을 
내려온 적의 수는 이삼백..... 커다란 공을 세우게 되는 것이 아닌가! 
"연사(連射)! 단 한 놈도 살려 두지 마라! 연사 하라!"
신이 난 사진청은 고래고래 소리를 질러댔고, 하늘을 나르는 화살의 수는 그만큼 
늘었다.
촤촤촤d!
그칠 줄 모르고 이어진 파공성! 희미한 어둠 속이었지만 놈들의 움직임이 멈춘 걸로 
보아 능히 적들이 입은 타격을 짐작할 수 있었다. 하지만 놈들이 고수 축에 드는 
자들이라면 몇몇 놈은 숨이 붙어 있을 지도 모른다.
"궁수대 전진하여 확인 사살하라! 나머지 전대는 뒤를 따라 공성(攻城)한다!"
사진청의 명령이 떨어지자, 사방에서 모래 위를 미끄러져 가는 소리가 들렸다.
촤촤촤d!
전진을 하면서도 화살 공격은 계속 되었다. 한 순간, 사진청은 이상하다는 생각을 
가졌다.
'왜 응사(應射)가 없지?'
아래에 있는 기습대를 구하기 위해서라면 마교 고수들은 당연히 응사를 해와야 했다. 
이번 원정에 대비해 만들어 온 남만산 등목패(藤木牌)- 가벼우면서도 비전(飛箭)들을 
막아내는 데 큰 효용을 발휘하고 있었다.- 덕에 사진청은 적의 응사를 걱정하지는 
않고 있었다. 단지, 있어야 할 적의 응사가 없다는 점이 그를 조금 불안케 한 
것이었다.
'조금 전까지는 어둠에 가려 있어 표적을 찾지 못해 그랬다 쳐도, 이삼십 장 내외로 
접근한 지금까지 응사가 없다니?'
뒷덜미를 쓸고 간 서늘한 느낌에 사진청의 시선이 성곽 위를 바라보았을 때였다.
파팟
갑자기 십여 개의 망루마다 불이 밝혀졌다. 아니, 성곽 위 전체가 불타기 시작했다.
"저..저건? 화전(火箭)!"
사진청이 헛 바람을 집어 삼켰을 때, 망루마다에서 커다란 불덩이가 튀어 나왔다. 
유성우가 쏟아지듯 열댓 개의 불덩이는 사패련 궁수들의 머리 위를 날아 뒤편으로 
떨어졌다.
퍼펑펑!
커다란 폭발음과 함께 사패련 고수들 뒤편 사구 군데군데에 불길이 치솟았다. 그냥 
불덩이가 아니라 강한 발화물질이 들어 있었던 듯 맹렬한 불길이 솟구쳤다. 그 환한 
불길 앞으로 사패련 고수들의 모습이 적나라하게 드러나는 순간이었다.
피핏핏핏
성곽 위로 나란히 도열 되어있던 불화살들이 궁수들의 머리 위로 떨어져 내렸다.
"이..이런......"
사진청의 얼굴빛이 새하얘지며 낭패의 신음성이 흘러나온 것은 공성전 당시 생겨난 
수많은 시체들로 메워져서 더 이상 유황천의 흐름이 멎은 해자 건너편을 보고서였다. 
사람의 모습처럼 꾸며진 이백여 개의 허수아비마다 빼곡이 꽂혀 있는 화살들......
제일관의 성루에서 여록은 무표정한 얼굴로 아래를 내려다 보고있었다. 불화살이 
쏟아지자, 적들이 방패를 들어 막아 가는 것이 뒤편으로 날려보낸 적렴구(赤斂具)- 
투석기로 발사되는 조명탄의 일종- 의 불길에 환하게 드러났다.
"사(四) 전주의 복수다!"
나직이 뇌까리는 여록의 눈이 불빛을 받아 타오르는 것처럼 보였다.
"아아악!"
"아악!"
등목패를 들어 불화살을 막은 사패 고수들의 비명성이 여기저기서 터져 나왔다. 
불화살이 방패에 닿자마자 퍽 소리와 함께 터지며 불길이 등목패 전체로 번진 
것이었다.
등목으로 만들어진 방패가 화살들을 퉁겨내어 버리는 것을 살핀 여록은 등목 방패를 
파해할 방법으로 화전(火箭)을 생각해냈다. 보통의 화전도 곧바로 퉁겨져 버릴 것을 
염려한 여록은 십이 장인가에게 조언을 구했다. 그들이 생각해낸 것이 바로 화전의 
위에 인화성이 강한 기름을 물에 젖은 가죽에 담아 매다는 것이었다.
<바짝 마른 등목패는 불을 붙이기가 어렵지 인화만 된다면 순식간에 불길이 일 
것입니다.>
십이 장인가의 대표격인 유 장공(匠工)의 얘기가 맞아떨어지고 있었다. 정통으로 
화전을 막은 등목패에는 기름이 쏟아지며 곧바로 불이 붙었다. 뿐만 아니라 불이 옮겨 
붙은 기름이 튀며 사방으로 불똥을 날리니 사패 고수들의 옷이며 머리에 불이 
달라붙는 것이었다.
불붙은 등목패를 내던진 자들은 하늘에서 날라든 화전에 속수무책으로 꿰이고, 
옷가지에 불이 붙은 자들은 당황하여 바닥을 구르니 이내 장내는 아비규환의 혼란 
속으로 빠져들었다.
"전원 퇴각! 후퇴하라! 후퇴해!"
붉은 장궁을 손에 든 사패련 고수의 외침은 너무 늦은 감이 있었다. 망루에서 다시 
십수 발의 적염구(赤斂具)가 날았고 이번 목표는 뒤편이 아니라 혼란에 빠진 사패 
고수들의 중심 부근이었다.
쾅! 쾅! 콰앙!
"아악!"
"아아악!"
"아아악!"
적염구에서 터져 나온 불길에 휩싸인 자들은 비명을 지르며 사방으로 날뛰었다.
"부..불.. 살려줘!"
"제발...!"
동료들에게 구원을 청했으나 부질없는 일이었다. 모든 대원들이 하나씩 가지고 온 
등목패 덕분에 사방이 불바다로 변하고, 화전은 끊임없이 날아드는 판국에 불붙은 
동료가 다가오니 겁을 먹은 자들은 피하기에 급급했다. 아예 어떤 자는 불붙은 자가 
다가오자 그의 숨통을 끊어 버리기까지 하고 있었다.
열화지옥!
여록은 지옥을 보고 있는 듯 했다. 비록 자신이 연출한 것이었지만 불바다에 빠져 
잠식당해 가는 인간들을 보고 있노라니 문득 소름이 돋았다. 남만군을 불태워 죽이며 
하늘의 벌을 받게 될 것이라 말했다는 제갈무후의 심정을 여록은 문득 이해 할 수 
있었다.
'하지만......'
여록은 이내 고개를 크게 저었다.
'천벌을 받게 된다해도 좋다! 하나라도 더 죽여야 마교가 살길이 열린다!'
여록은 힘차게 소리를 질렀다.
"끌어 올려라!"
궁을 쏘는 고수들 옆에 대기 중이던 무사들이 일제히 줄을 당겨 화살이 가득 박힌 
허수아비를 끌어올리기 시작했다. 허수아비 한 개당 백여 발은 족히 박힌 듯, 삼백 
개의 허수아비니 얼추 삼만 발의 화살을 얻은 것이었다. 뿐만 아니라 사패련의 이천에 
달하는 궁수대를 섬멸해 버린다면 수성전에서 유리한 고지를 점하게 되는 것이었다.
여록은 목청이 터지도록 외쳤다.
"화살은 마련 됐다! 마음껏 쏴 죽여라!"  
다시 적염구가 날고, 이번엔 맨 화살들이 쏟아져 나갔다. 아비규환에 빠진 적들은 
적염구가 일으킨 화염사이 좁은 통로를 빠져나가기 위해 뒤엉켰고, 덕분에 마교 
고수들은 조준할 필요 없이 쏘기만 하면 영락없이 적들을 고꾸라뜨릴 수가 있었다.   
와아아아!
사구 뒤편으로 사패련의 응원군이 도착하고, 그들이 모래를 끼얹어 적염구의 불길이 
가라앉으면서 상황은 종료되었다. 겨우 살아 남은 적은 모두 사거리 밖으로 물러났고, 
일천 이상에 달하는 시체들만이 불길에 그을리자, 여록은 사격을 중지 시켰다.
하얀 두건을 매고 하얀 옷을 입고 있어서일까? 어떤 상황에서도 온유한 표정을 잃지 
않는다는 천유성군 사마소의 얼굴빛이 조금은 바래 보였다. 삼 패주들과 동석한 
천유성군 앞에 기습대 대장을 맡았던 필살궁 사진청이 부복해 있었다.
"벌하여주십시오! 저의 잘못으로 수많은 희생자가 생겨나고 말았습니다."
사진청이 마루 바닥에 머리를 박으며 죄를 고했다. 언뜻 천유성군 사마소의 눈썹이 
떨린 듯도 했다. 그러나 이내 편안한 표정이 된 그는 조용히 입을 열었다.
"전장에서 승패는 불문하는 법, 잘못이 있다면 공을 세워 갚아야 한다. 물러가 
궁수대를 정비하라!"
천유성군의 인자한 목소리에 삼 패주들의 인상이 펴진 것은 아니었으나 역시 하는 
눈빛으로 고개를 끄덕였다. 사진청이 눈물을 뿌리며 세 번에 걸쳐 머리를 바닥에 찧고 
일어설 때였다.
"아! 자네에게 묻고 싶은 게 있어."
"하문하십시오!"
사진청이 피가 흐르는 머리를 조아리자, 천유성군은 대수롭지 않다는 듯 물었다.
"자네가 쏜 화살! 군사..그 여록인가 하는 놈을 죽인 게 확실한가?"
사진청이 영문을 몰라 고개를 들었다.
"그게 무슨..... 저희 가문의 십리종성(十里從聲) 궁술은 틀림이 없습니다. 
야음이었지만 그 자의 목소리를 채 십 장도 안 된 거리에서 들었는데 실수가 있었을 
리 만무합니다."
천유성군 사마소의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
"패장은 용서를 하나, 거짓은 용납이 안 돼!"
사진청은 놀라 두 눈을 부릅떴다.
"무..무슨.....?"
천유성군이 시립 해 있는 군사전 고수들을 향해 단호한 목소리로 외쳤다.    
"저 자를 끌어내 참수하라!"
"예엣?"
너무도 놀란 사진청이 입을 쩌억 벌리자, 동석했던 북패주 도련회주 동방척이 벌떡 
자리를 박차고 일어났다.
"사마 군사! 그는 나의 가신이오!"
사마소가 북패주 동방척을 그윽한 눈길로 바라보았다.
"회주께서는 무슨 뜻으로 말씀하시는 겁니까? 거짓으로 자신의 공을 사려는 자를 
살리고서도 전쟁에서 이길 비책이 있으십니까? 그렇다면 회주께 제 자리를 
양보하겠습니다."
동방척의 얼굴 가득 노을이 지고 말았다.
"헛험! 그..그게 그 뜻이 아니라. 여록을 죽인 것이 거짓이라니... 사마 군사는 너무 
앞서 생각하신 게 아니오?"
천유성군 사마소는 가만히 고개를 저었다.
"수하들에게 포로들을 끌고 가 확인시킨 결과, 성루에 분명히 여록이 
살아있었습니다."
동방척의 얼굴 색이 굳어졌다. 나머지 이 패주의 안색들도 편안하지는 않았다. 
동방척이 애써 목소리를 낮추고는 말했다.
"허.. 그런 일이... 하지만 아직은 전쟁 중이고, 궁술이 뛰어난 그가 앞으로도 소용이 
크게 될 것이 아니오? 잠시, 살려 두고.. 아니, 강등시켜 소졸 종군하게라도 하는 
것이 낫지 않겠는가 하는 말이외다."
동방척으로서는 아끼는 가신을 잃고 싶지 않아 체면을 구기면서 말하고 있었다. 이번 
전쟁에서 북패의 손실은 이미 상당했으니......
천유성군 사마소는 동방척의 곤혹한 얼굴을 바라보며 마음으로 미소를 짓고 있었다.
'그는 너무도 뛰어나기에 죽는 것이오! 적이 된다면 두려우니까.'
그러나 겉으로 드러난 그의 표정은 몹시도 침울했다.
"회주! 저 또한 괴롭습니다. 하지만 그의 거짓 보고로 인해 별다른 대비가 없는 줄 
알고 기습을 감행해 막대한 피해를 보았습니다. 저는 또한 승패는 불문한다 했습니다. 
하지만 이런 거짓 공치사는 우리 모두를 위험에 빠뜨리니 그를 벌하지 않고서는 
승리를 장담하기 어렵습니다."
천유성군이 눈가에 물기까지 비치며 말하자, 북패주 동방척은 난감해지고 말았다.
"사마 군사! 다른 처벌로 대치하면 아니 되겠소?"     
천유성군이 몹시 우울한 눈빛으로 그를 보았다.
"회주께서 대적을 앞에 두고 아전인수(我田引水)하실 리야 없겠지만 노파심에서 
말씀드립니다. 저희 검신성에서는 성주님을 잃었습니다. 사패련의 백년 규약이 
깨어진다 해도 저는 형님의 복수를 할 것입니다."
북패주 동방척은 아찔해지고 말았다. 자신들은 성주를 잃었는데 가신을 살리겠다는 
추잡한 꼴을 보이지 말라는 완곡한 표현이 아닌가? 무언가 정체를 알 수 없는 
소용돌이가 그의 머릿속을 휘젓고 간 기분이었다.
나머지 동패주, 남패주의 얼굴 색도 완연히 굳어 있었다.
"끌고 가라!"
천유성군 사마소의 명령을 아무도 말리지 않자, 고수들은 사진청을 끌고 밖으로 나가 
버렸다.
잠시 무거운 침묵이 장내를 흘렀고, 그 침묵을 천유성군 사마소가 부드러운 목소리로 
깨트렸다.
"여록, 그자가 한 가닥 재주는 있지만 제 상대는 아니 됩니다. 이제부턴 제가 나서 
제일관을 파하겠습니다."
굳어졌던 삼 패주의 얼굴에 잠시 온기가 돌았다. 지금까지 공성의 전면에 나섰던 
자신들의 수하들이 덜 희생당하게 되는 것이었다.
성주의 죽음에 사기가 떨어진 검신성의 고수들은 후미를 지키며 마교 잔당들을 
소탕하는 역할을 해왔다. 덕분에 상대적으로 희생이 덜한 것은 사실이었고, 이제 직접 
천유성군이 나서겠다하니 적이 안심이 되었다. 사실 조금은 천유성군에 대해 반감이 
피어나고 있는 시점이었고 말이다.
그때, 새벽 햇살을 받으며 등에 받은 전령이 문으로 다급히 뛰어 들어왔다.
"급보입니다!"
전령이 들고 온 그 소식은 삼 패주의 안색을 더욱 굳히게 하고 말았다. 천유성군 
사마소의 온유한 얼굴도 이번에는 변화가 있었다. 분노인지, 슬픔인지 모르지만... 
장강의 지류인 오수(오수)는 그리 깊지도 않으며 유량 또한 넉넉지 않은 강이라 큰 
상선들이 오고 가지는 못했지만, 청해성 내륙으로 운송되는 물자들을 실은 거룻배가 
다니는 중요한 수운로 중 하나였다. 초겨울로 접어들면서 강물은 얼어붙고, 거룻배 
사공들도 겨우살이를 위해 부업을 찾아 떠나버리자, 여름날 사람들로 북적이던 
오수에는 차가운 바람만이 을씨년스럽게 불고 있었다.
서녕부의 세도가이며 오수의 수운로를 장악하고있는 상가장은 부성에서 오리 가량 
떨어진 이 오수 강변에 위치하고 있었다.
막 동이 트려는 어스름 새벽, 잠결에 심상치 않은 기척을 느낀 상가장주 상시중은 
머리맡에 놓아둔 검을 재빨리 뽑아갔다.
"웬 놈이냐?"
"쉿!"
상시중은 두 눈을 크게 떴다. 동창을 통해 들어온 여명 덕에 그를 쉬이 알아 볼 수 
있었다. 방 한 켠에 마련된 다탁의 의자 위에 길다란 갈색머리를 백색 두건으로 묶은 
그가 입가에 중지를 대고서 앉아 있는 것이 보였다.
"소..소교주!"
침상에서 벌떡 일어난 상시중이 황황히 내려와 그 앞에 고개를 숙이려 하자, 용일은 
가만히 말렸다.
"사숙께선 그냥 자리에 앉으시오."
상시중이 황망한 표정을 지었다.
"사숙이라뇨? 죄인에게 그 어인 말씀이십니까?"
용일이 가만히 고개를 저었다.
"제 바탕은 청해문입니다. 그 증표로 여기 강서 장로님께서 하사하신 청강검이 있질 
않소?"
붉은 피풍의 아래로 붉은 수실이 달린 청강검의 검병이 살짝 드러나 보였다. 용일이 
청숙산을 떠나면서 사문지례를 다하겠노라고 다짐했다는 얘기는 상시중도 전해 
들었다. 하지만 마교의 소천이 되고서도 다짐을 지키리라고는.......
마음 한 구석이 시큰해진 상시중은 죄스런 마음에 물었다.
"소교주... 언제부터 앉아 계셨던 것입니까?"
"대략 반 시진쯤 되었소."
상시중이 당황한 표정으로 말했다.
"게으름만 늘어 소천께 못난 꼴만 보였으니 부끄럽습니다."
침전에 누군가 들어 와서 반 시진이 지나도록 무공을 익힌 자로서 알아채지 못했다는 
것은 부끄럽기 그지없는 일이었다. 허나, 상대가 마교 소천이라면.....
상시중은 실로 부끄러워서라기보다는 소교주가 자신을 일찍 깨우지 않은 것에 황송해 
하고 있었다.
용일이 가볍게 고개를 저었다.
"곤히 주무시기에 깨우지 않았을 뿐이오. 또한, 잠시 피곤함이 있었고."
"......."
못난 아들놈에 대한 걱정으로 밤새 뒤척이다 새벽녘에야 잠이 들었던 상시중이었다. 
용일이 퀭하니 들어간 상시중의 눈을 응시하며 조용히 말했다.
"그 또한 피해자였소이다."
상시중의 두 눈이 흔들렸다.
"소식을 들으셨습니까?"
용일은 고개를 저었다. 아무리 중죄를 지었지만 그에겐 아들이었다. 이용가치가 
사라졌으니 천유성군의 치밀한 성격상 반드시 죽였을 것이라고 직접 말할 수는 
없었다.
"사숙은 만일 용 소저가 용서한다면 홀가분하게 잊으시오."
상시중이 세차게 고개를 저었다.
"아닙니다! 놈은 질녀가 용서한다 해도 제 손으로 죽일 것입니다."
용일은 아주 잠시지만 눈을 감았다. 상시중의 눈을 통해 그의 마음 속 처절한 고통을 
들여다 본 순간, 가슴이 짜르하여 더는 볼 수가 없었다.
"소천께서 연락 해 오시길 기다리고 있었습니다만 이렇게 몸소 오실 줄은......"
상시중이 화제를 돌리자, 용일은 낯빛을 굳혔다. 지금은 한가로이 감상에 젖을 때가 
아니었다.
"일의 경과는?"
"소천께서 시키신 대로 은밀히 진행 중이오나... 워낙 청해성 자체가 광대하여 
어려움이 조금 있습니다."
"버거운 짐을 사숙께 지워드렸군요."
상시중이 화급히 고개를 숙였다.
"소천! 짐이라니요? 아닙니다. 의제에 대한 복수... 행여 소천께서 저를 빼두시면 
어쩌나 염려하고 있었습니다." 
용일이 감사하고, 다탁 위에 올려놓은 커다란 보퉁이를 가리켰다.
"도움이 되실 겁니다."  
상시중은 조심하여 비단 보퉁이를 끌렀다. 여명 아래 찬란한 금빛이 쏟아져 나왔다.
"이건?"
"도적들의 소굴에서 얻은 것이오."
상시중은 깜짝 놀랐다. 대충 눈으로 헤아려도 황금 이십만 관 이상 될 성싶었다. 
태평부의 황궁 보고에나 이 정도 자금이 있을까? 그는 이어진 용일의 말에 더욱 
놀랐다.
"쓸데가 있는 바람에 절반은 그 곳에 남겨 두고 왔소이다."
그렇다면 사십만 관.......!
"대..대체, 어느 산채가......?"
상시중이 놀라 말을 더듬자 용일은 아무렇지 않다는 듯 대답했다.
"검신성."
상시중의 두 눈이 화등잔만큼 커졌다. 그때 용일이 물었다.
"모자라오?"
상시중은 급히 고개를 흔들었다. 황실의 일년 예산 절반에 달하는 황금이라면 세상에 
못할 일이란 없다해도 과언이 아니었다. 더욱이 상가장의 전 재산을 처분하고도 
턱없이 모자라는 자금에 곤궁한 처지였던 상시중으로서는 만군만마와도 같은 
황금이었다.
"소천... 이 정도 자금이면 청해성 내의 물자, 아니 모든 가옥의 기둥뿌리까지 뽑을 
수 있겠습니다."
상시중의 목소리에 힘이 가득 실려 있었다.
"...게다가 오수는 얼어붙어 강물이 풀리는 삼월까지는 중원으로부터 물자 조달이 
어렵기에 가격은 천정부지로 치솟을 것입니다. 아니, 만금을 주어도 없는 물자를 구할 
재주는 없습니다."
상시중의 길다란 설명을 들은 용일이 물었다.
"은밀히 하여 밖으로 드러나지 않도록 해야 합니다. 상가장이 관련된 것이 드러나면 
청숙산 산문에도 자칫 피 바람이 불 것입니다. 제가 이렇듯 야음을 틈타 찾아 든 것도 
그를 염려한 것이지요."
상시중은 고개를 끄덕였다.
"잘 알겠습니다."
"아! 그리고, 그 모든 일을 하려면 많은 인원이 필요 할 터인데......?"
"그건 염려하지 않으셔도 됩니다. 수천의 거룻배 사공들 중 강물이 얼어붙은 겨울철이 
되면 태반이 비적질을 하면서 연명합니다. 오수 강변의 수적들도 매 한가지이고요. 
오죽하면 겨울 청해는 명토가 아니다라고 하겠습니까? 그들이라고 비적질을 하고 
싶어서 하는 것이 아니니 청부만 있다면 생명이 위험한 비적질을 하기보다는 응당 
표사 일을 할 것입니다. 더구나 그 청부는 그들이 십 년을 일해 얻을 수입을 책정할 
생각입니다. 물론 그들은 날이 풀리는 삼월이 되어야 돌아오게 될 것이고요."
과연 청해를 호령하는 상가장주답게 성내 사정을 꿰뚫어 일을 진행시키고 있었다.
"사숙, 덕분에 본교의 생로가 트이는군요. 십만 마교도를 대신하여 감사의 인사를 
드리겠소."
용일이 인사를 하려 하자, 상시중은 화들짝 놀라 외쳤다.
"소천의 말씀대로 한 가족의 일이 아닙니까? 저는 절대 소지존의 인사를 받지 
않겠습니다."
용일은 빙긋이 미소를 지었다. 한 가족이라...... 낯설지만 너무도 듣기 좋은 소리가 
아닐 수 없었다. 언뜻 이곳 사람들이 사해는 동도라는 말을 자주 쓰는 이유를 알 듯도 
싶었다.
"그리고... 이번 일로 황금 이십 만관은 골고루 청해성 전체에 골고루 뿌려질 것이니 
궁핍하기만 한 청해 사람들에게 크나큰 도움을 주시는 일입니다. 이 점은 제가 감사를 
드리고 싶군요."
상시중의 말에 이번엔 용일이 크게 손을 저었다.
"우리는 한 가족이지 않소?"
상기되었던 상시중의 얼굴에도 언뜻 미소가 비치는 듯 했다. 그때 용일이 자리를 털고 
일어났다.
"한 시가 급하니 더 머무를 수가 없구려."
"소교주!"
용일이 마악 돌아서려 하자, 상시중이 다급히 불렀다.
"제가 황망 중이라 중요한 일을 잊고 있었습니다."
용일은 천천히 고개를 돌렸다. 상시중이 고개를 숙이곤 말했다.
"장원 내에 아주 귀하신 분이 머물러 계십니다. 그 때문에 소교주께서 계신 곳을 
알아보고 연락을 취하려 하고 있었습니다."
용일이 의아한 표정으로 물었다.
"귀하신 분?"
용일은 고개를 드는 그의 두 눈에 잔뜩 어린 기대감을 놓치지 않았다. 대체...?  
상가장과 오수 강변이 한 눈에 보이는 정자, 봄철이라면 춘상객들의 발길이 끊이지 
않았을 터이지만 지금은 덩그라니 혼자서 마른 바람을 맞으며 추위에 떨고 있었다.
휘잉!
세찬 바람에 땅바닥을 구르던 둥그런 덤불더미 하나가 정자의 난간을 타고 넘었다. 
먼저 들어와 마루바닥에 자리를 잡은 낙엽과 덤불 더미들 사이로 비집어 들려던 둥근 
덤불은 완강한 그들의 저항에 부딪혀 뜻을 이루지 못하고 있었다. 때마침 불어온 
바람에 다시 등이 떠밀린 덤불은 속절없이 허공으로 떠밀려 올라 정자 바깥으로 
쫓겨날 운명에 처했다.
천우신조랄까? 정자 밖으로 쫓겨나 정처 없이 헤매고 다닐 뻔한 덤불의 앞에 지붕을 
받치고선 기둥 하나가 나타났다. 기둥에 부딪혀 아래로 내려선다면 이 겨울 동안 땅을 
구르는 수고대신 편안한 자리에서 쉴 수가 있을 터였다. 희망에 부풀은(?) 덤불더미가 
맹렬히 기둥을 향해 돌진해 갈 때였다.
탁!
소리와 함께 덤불더미는 정자 바깥으로 퉁겨지고 말았다. 기둥에는 부딪혀 보지도 
못한 채로......  
"아이! 이 놈에 바람!"
아무도 존재하지 않는 정자의 앙상한 기둥이 나직하긴 했지만 분명 여인의 목소리를 
내고 있었다.
"왜 여태 안나오는 거야?"
짜증이 묻어나는 목소리, 기둥의 그림자가 언뜻 움직이는 걸로 보아 그곳에 목소리의 
주인공이 숨어 있는 모양이다.
"후우..." 
길게 호흡을 뱉은 여인의 모습이 별안간에 드러났다. 몸을 가리고 있던 얇디얇은 위장 
망사를 순식간에 벗겨낸 것이었다. 청색 경장으로 하늘거리는 몸매를 바짝 감싸 
고혹적인 매력을 풍기는 여인.
"안 나온다면 내가 들어가지. 호호호!"
그녀의 간드러진 웃음소리에 매섭게 불던 바람도 멎는 듯했다.
"멍청한 흑루문주는 지금도 드넓은 천산을 헤매고 있을 테지? 호호호호호!"
농염한 육체를 묘하게 비꼬며 간드러지게 웃은 여인은 품속에서 작고 반짝이는 피리를 
꺼내 들었다. 소교주가 상가장과 모종의 연락을 취할 것이라는 자신의 예감은 맞아 
떨어졌다. 놀랍게도 소교주가 직접 나타나서 은밀히 상가장의 담을 넘을 줄은 예상치 
못한 일이었지만서도...... 
"내 귀여운 새끼들의 주린 배를 채워줄 시간이네. 추운 날씨에 엄마 따라 다니느라고 
얼마나 고생이 심했을까?"
눈시울을 붉히면서도 목소리에는 교태가 가득했다. 여인이 피리를 입에 물자, 
갸날프면서도 낮은 소리가 피리에서 나와서는 이내 바람 속으로 사라졌다.
피리 불기를 마친 여인이 아침 햇살을 받고 있는 상가장을 지그시 응시했다.
'저 정도 장원을 치는데 귀여운 그것들을 동원해야 하다니......'
강시 고양이를 다루던 혈루문주가 당한 게 분명한 이상 놈을 만만히 봐서는 
안되겠기에 어쩔 수 없는 일이었다. 언덕 너머 허물어진 폐가에서 잠을 자고있는 
애물들이 이제 이곳으로 날아 올 것이었다.
'날아온다!'
아주 적당한 표현이라고 생각을 한 여인은 만족한 듯 입가에 교태 가득한 미소를 
지었다. 순하디 순한 애물들...... 하지만 일단 공격성을 드러나는 순간, 그 날램과 
민첩함, 그리고 적의 급소를 단번에 물어뜯어 버리는 강력한 아구의 힘은 강시 
고양이에 비할 바가 아니며, 그녀 자신도 감당하기 어려운 악귀가 되는 귀여운 
새끼들이었다.  
"호호호! 어서 오거라. 귀여운 내 새끼들.... 대공을 세우고 얼른 돌아가 안락한 
침상에서 편히 쉬자꾸나!"
여인은 따뜻한 자신의 침상에 누워 애물들을 희롱하는 상상을 벌써 하고 있었다. 수백 
마리 애물들이 전해주는 차갑고 미끈한 느낌에 휩싸여 선녀공을 익히는 순간이야말로 
그녀에게는 최고의 행복한 시간이었다.
"응? 왜 이렇게 늦는 거지?"
피리를 분지도 꽤 시간이 흘렀건만...... 여인의 백옥 같은 이마의 주름이 생겨났다. 
'무언가 잘못 됐다.'라는 느낌이 들자마자 그녀의 신형은 정자 밖으로 튀어 나가고 
있었다.
"소..교주!"
의백 상시중의 뒤를 따라 내원 문을 들어서는 용일을 발견한 용설연은 눈을 커다랗게 
떴다. 
"......."
며칠 새 더욱 수척해진 용설연의 얼굴은 크게 뜬눈을 더욱 커 보이게 하였다. 
안타까운 마음이 된 용일이 아무 말도 못하고 서있자, 상시중이 입을 열었다.
"용아, 어서 안으로 뫼시지 않고서......"
의백의 책망아닌 책망을 받고서야 용설연은 고개를 다소곳이 숙이며 말했다.
"소천께서는 어서 안으로 드세요."
천진난만하여 천방지축이던 처음의 모습과 비교하자, 용일의 가슴 한켠은 
찌르르해지고 말았다.
"사저...!"
앞서 내실 쪽으로 가던 용설연의 걸음이 잠시 멈칫했다.
"사부님께서 조금 전에 와 계셔요. 소녀는 두 분의 대화에 방해가 되는 지라 
나와있었던 것입니다."
묻지도 않은 말을 일부러 하는 용설연의 뒷모습에 용일은 가만히 입을 닫았다.
한달음에 언덕을 넘어선 여인은 눈앞에 보이는 폐가를 보고선 고개를 갸웃거렸다.
'암산이 저기에 있었던가?'
허물어진 폐가 뒤편에 붙어있는 조그마한 암갈색 바위산이 눈에 걸렸으나 지금은 그게 
중요한 게 아니었다. 수십 대에 걸쳐 개량되어 완벽한 살상병기로 탄생된 애물들이 
피리 소리를 듣고도 나타나지 않은 것에 그녀의 마음은 온통 쏠려 있었다.
언덕을 뛰어 내리며 신법을 배가한 그녀는 이미 폐가의 덜렁거리는 문고리를 잡아가고 
있었다.
콰앙!
다급한 나머지 문짝이 낡은 것을 생각하지 못한 그녀가 너무 세차게 열어제치는 
바람에 너덜거리던 문짝은 큰 소리와 함께 떨어져 나갔다.
"헙!"
다급히 폐가 안을 들여다 본 여인의 입에서 바람 소리가 새어 나왔다. 여인의 눈에 
처음 들어 온 것은 커다란 두 개의 눈이었다. 온기라곤 전혀 없는 냉막한 눈... 일반 
사람들에게야 공포스럽겠지만 그녀에게는 너무도 익숙한 빛깔의 눈이었다. 다만 그 
크기가 너무 크다는 것이 그녀를 놀래켰다.
'저..저게 뭐야?'
두 개의 눈도 갑자기 문이 열리자 놀랐는지 붉은 빛의 동공이 동그래져 있었다. 
그러나 두 눈의 동공은 이내 급격히 움츠려 들더니 반달 모양으로 변했고, 세로로 
세워진 채 번들거렸다.
"악!"
괴안이 거대한 도마뱀의 눈이라서 그녀가 비명을 지른 것이 아니었다. 커다란 두 눈 
아래있는 뭉툭 한 혹덩이들이 수십 개가 달라붙은 듯 생긴 놈의 입술(?)에 푸른빛의 
길다란 무엇인가가 세차게 요동을 치고 있는 것이 보인 때문이었다.
"내..내 청사(靑蛇)!"
자지러지는 듯한 그녀의 목소리에 쓰러져 가는 모옥이 풀썩거리며 흙먼지가 우수수 
쏟아져 내렸다.
츄루룩!
세차게 반항을 하던 청사의 길다란 몸통이 괴물이 내뱉은 기묘한 소리와 함께 놈의 입 
속으로 쑥 빨려 들어갔다. 마치 어린애가 면발을 빨아들일 때 나는 것과 너무도 
유사한 그 소리.......
와그작! 추흡!
이어서 들려 온 그 소리에 여인의 눈에 핏발이 솟구쳤다.
"그..그러니까 지금...... 네 놈이 내 새끼들을 먹고 있었단 말이지?"
너무도 분노한 나머지 그녀의 목소리는 떨리고 있었다. 아니, 그녀는 실수를 하고 
있었다. 먹는 중이 아니라 이미 모두 먹어버린 것이었다. 보물 같은 수백 마리 청사를 
몽땅......
마지막 대물 -그 길이 만도 이장에 달했으나 놈의 입술에 붙자 마치 소면 줄기처럼 
밖에 아니 보였다.-을 꿀꺽 삼킨 담갈색 초대형 도마뱀이 뻘건 혀를 내밀더니 
징그럽고 흉측한 입술(?)을 핥았다. 그리곤 그녀를 향해 번쩍이는 이빨들을 
드러내었다.
키키키킥! 키키키킥!
거대한 머리를 살살 흔들며- 모옥 전체가 흔들렸지만 분명 놈은 살살 흔든 것이었다.- 
놈은 그녀에게 소리를 질렀다. 맛있다고, 더 달라는 아양이었지만 여인에게 그것은 
영락없는 비웃음 소리였다.
분노가 크면 겁 또한 상실하는 법, 여인은 괴물의 흉측하고도 살벌한 모습에 공포를 
느끼기는커녕 강렬한 적개심에 눈이 돌아 버렸다.
"이놈! 죽여버리겠어!"
그녀의 손에는 번쩍거리는 기형도가 들려있었다.
겨울철이라 텅 비어버린 황막한 야산에서 코를 킁킁거리며 먹이를 찾던 와이번에게 
그것은 횡재였다. 길다랗게 생긴 먹잇감 수백 마리가 뒤엉킨 채로 동면을 취하고 
있었으니......
먹이가 곤궁한 계절, 동면하는 히빗트의 소굴을 찾아내어 사냥을 해본 경험이 있는 
와이번은 어떻게 이놈들을 사냥해야할지 본능적으로 깨달았다. 
혀를 내밀어 조심스레 벽을 몇 번 쓸자, 히빗트의 단단한 동굴에 비해 너무도 쉽게 
구멍이 뚫렸다. 그대로 머리를 들이밀고는 길다란 혀를 내밀어 잠을 자는 놈들을 입 
속에 감아 올렸다. 비린내가 심했지만 언제 얼마나 굶으며 드래곤에게 끌려 다녀야 
할지 모르는 상황에서 이것저것 가릴 형편이 아니었다.
그렇게 식사를 마치려는 순간, 난데없는 훼방꾼 인간이 나타났다. 아마도 먹거리를 
나눠 달라고 온 모양인데...... 와이번 체면에 그럴 수야 없지 않은가? 후루룩 마지막 
한 마리를 먹어버리자, 인간이 번쩍거리는 칼을 빼어드는 태가 심통이 단단히 난 
모양이었다.
드래곤 로드가 인간 사냥을 금하지만 않았다면 당장이라도 놈을 씹어 먹고 말았을 
것이었다. 그러고 보니 인간들이 요즘은 겁을 상실한 모양이었다. 최강의 몬스터 
와이번의 식사를 빼앗으려 하다니?
화가 치밀었지만 드래곤 로드에 대한 공포가 너무 컸다. 귀찮은 인간과 상대하기 
싫어진 와이번은 토굴(?) 가득 들이 밀었던 머리를 쑥 빼내버렸다.
기형도를 빼어들고선 괴물의 눈을 향해 공격해 들어가던 청루문주는 갑자기 놈의 
머리가 사라져 버리고 그 대신에 뻥 뚫린 벽면으로 찬바람이 휭 몰아쳐 오자 동작을 
멈추고 말았다.
"으음!"
모옥 뒤편, 암산이라고 생각했던 그것은 놈의 몸통이었다. 괴물이 거대한 날개를 주욱 
펼치는 것을 본 청루문주는 그것의 정체를 단번에 알아차렸다.
"대...붕!"
한 소녀와 마주 앉아 담소를 나누던 증선약은 갑자기 들어선 용일을 보곤 놀라는 
가운데서도 반색하여 일어나 분주히 인사를 했다. 그리곤 자신이 앉았던 자리를 
권하여 앉게 하고는 조심스레 소녀를 소개했다.
"소교주, 이분은 신녀(神女)이십니다. 어제 서녕부에 당도하셨다는 말씀을 듣고 
부리나케 달려가 이렇게 뫼실 수가 있었습니다."
용일은 약간은 생경한 눈빛으로 소녀를 바라보았다. 많게 잡아도 열댓 살 
안팎으로밖에는 안 돼 보이는 앳된 모습이었다. 게다가 햇빛에 그을려서 그런 것인지, 
아니면 원 태생이 그래서인지는 몰랐지만 소녀는 사뭇 가무잡잡한 피부를 
가지고있었다. 소녀가 입고 있는 색이 바랜 마의가 돋보일 정도로...... 
용일은 자신을 빤히 바라보고 있는 소녀의 검은 눈동자를 직시했고, 순간 속으로 흠칫 
놀라고 말았다.
'심연...!'
무불통선에게서 기초적이나마 독심술을 배운 용일은 사람을 만날 때마다 상대의 눈을 
바라봄으로서- 마음을 읽을 수는 없었지만- 상대방에 대해서 파악하고 예측하려 
노력하고 있었다. 하지만 검은 장막이 드리워진 것과 같이 아무 것도 보이지 않는 
소녀의 눈동자 같은 경우는 처음이었다.
용일이 말없이 신녀를 바라보자, 증선약은 혹여 소교주가 실수를 하지 않을까 
저어하여 급히 말을 이었다.
"소교주, 신녀께선 세수가 오십에 이르셨습니다. 약선의 진전을 잇고, 강호를 
주유하며 불철주야 병자를 구원해주시느라 성장이 더뎌지시는 바람에......"
"전주님!"
신녀가 앳된 목소리로 증선약을 불러 장황해지려는 소개를 끊고는 조용한 목소리로 
말했다.
"잠시, 자리를 비켜 주시겠어요?"
용일이 미소를 짓고 가벼이 고개를 끄덕이자, 증선약은 조용히 자리를 물러나갔다.
탁!
내실 문이 조심스레 닫히는 소리가 들리고도 한참이나 두 사람 사이에는 침묵이 
흘렀다. 깊이 침잠 된 서로의 눈을 바라보며 두 사람은 말을 잃어버린 모양이었다. 
마침내, 용일이 천천히 입을 열었다.
"신녀께 도움을 청하고자 왔습니다."
굳어진 신색의 소녀가 가만히 용일을 바라보았다.
"욱일승천(旭日昇天)의 마교 신룡께서 천녀(賤女)에게 부탁하실 일이 다 있다니... 
놀랠 일이로군요."
용일이 가만히 고개를 숙이곤 간곡히 말했다.
"신녀! 십만 마교인의 생사가 당신의 손에 달렸으니 부디 거절치 말아 주십시오."
소녀가 더욱 얼굴을 굳히고는 의아하다는 듯 말했다.
"제 손은 갸날퍼 한 줄기 갈대도 꺾기가 힘이 부칩니다. 헌데, 어찌 십만인의 생사를 
좌지우지 할 수 있겠어요?"
용일이 갈색 눈을 들어 신녀를 바라보았다.
"본교의 지존이신 지옥마제께서 중태에 빠지시어 혼몽을 거듭하시는 가운데, 외적이 
도래하여 본교는 절대절명의 위기에 봉착해있습니다. 신녀께서 신술을 베푸시어 
지존께서 회생하신다면 본교의 꺼져가던 불씨는 되살아나 능히 이 위기를 극복 
해내리다. 그러니 신녀의 손에 십만 마교인의 생사존망이 달렸다 아니 할 수가 
없습니다."
용일이 간곡히 말하였으나 신녀는 냉랭히 고개를 가로 저었다.
"천녀의 가진 바 재주는 신술이라 하기에 과분하고, 천녀에게는 해야할 일이 따로 
있어 소교주의 청을 들어 드릴 수가 없군요."
용일의 갈색 눈동자의 색이 짙어졌다. 신녀는 자신의 뜻에 따라서만 신술을 베풀어 
오고있다는 상시중의 말대로 그녀는 완강히 거절하고 있었다.
'오랜 동안 혼몽에 빠진 지존을 위해서 신녀의 신술은 반드시 필요하다.'
입술을 살짝 깨물던 용일이 느닷없이 일어섰다. 그리곤 두 손을 맞잡고서는 소녀를 
향해 세 번에 걸쳐 인사를 하는 게 아닌가!
"만인지상의 소교주께서는 어찌하여 천녀에게 삼배를 하시는 건가요?"
용일은 소녀의 검은 눈동자를 응시하여 말했다.
"일배는 지금까지 천하에 널리 베푼 신녀의 의덕(醫德)을 존경하여 드리는 것이오. 
이배는 은거 중이시던 신녀께서 위험한 전장에 몸소 출도하여 다시 의행(醫行)을 
펼치시려는 용기에 감화되어 드리는 것입니다."
소녀는 검은 눈동자에 용일의 모습을 담고 물었다.
"삼배는 청을 들어주란 뜻인가요?"
용일이 고개를 저었다.
"......."
"신녀!"
담담한 음성으로 신녀를 부른 용일은 뚫어질 듯 그녀의 눈을 직시하곤 말했다.
"삼배는 신녀께서 이제 후덕을 베풀어 수만 강호인의 생명을 구해내실 것이니 드리는 
것입니다."
흔들림이 없던 소녀의 검은 눈동자가 확연히 커지고 말았다.
"그게 무슨 말씀인가요?"
용일의 굳건한 갈색 눈은 한치의 흔들림이 없이 신녀를 쏘아보았다.
"신녀께서는 이미 아시고 계십니다."
"지금..소교주께서는 천녀를 협박하시는 것입니까?" 
용일은 천천히 고개를 가로 저었다.
"청을 드리러 온 자가 어찌 협박을 할 수 있겠습니까? 사실을... 현실을 말씀드린 
것입니다. 본교는 옥정평의 한을 안고 삼십 년을 분노 속에서 살아왔습니다. 그런 
가운데서도 제 사부님이신 청수선생과 지옥마제께서는 사패에 국한하여 원수를 갚고자 
하였소. 헌데 이제 지존 마저 잃게 된다면 남은 것은......."
용일이 잠시 말을 끊고는 신녀를 차분히 바라보았다.
"부디, 도와주시오! 지존께서 깨어나시는 것만이 강호로 치닫는 피 바람을 멈추게 할 
뿐이니."
신녀의 검은 눈동자에 다시 용일의 모습이 담겼다.
"천녀가 신선을 꿈에 뵈옵고 심안(心眼)을 얻어 강호를 주유하길 삼십 년, 과분하게도 
신녀라는 이름과 더불어 음으로 도와주는 많은 이들을 얻었어요. 덕분에 만리밖에 
일들도 앉아서 모두 들을 수 있게 되었고요."
"......."
용일은 소녀의 눈을 바라보았다. 수많은 조력자들로부터 얘기를 들었다는 뜻은 마교의 
현황을 모두 알고있단 사실...... 용일의 눈빛이 차가워졌다.
"그렇습니다. 저무는 해를 못질하여 멈추어 둘 수는 없습니다. 아니 못질하여 멈추어 
둔다 해도 한낮의 따가운 햇살을 일으키지는 못해요. 천녀가 이렇게 급히 온 이유도 
사실은 석양과 함께 스러지고 말 민초들만이라도 살겁에서 구하기 위해서랍니다. 
사패주들도 천녀의 부탁이라면 마냥 무시하지는 못할 것이니 말예요."
순간, 용일의 갈색 눈동자가 꿈틀거렸다.
"신녀! 거울을 통해 하늘을 보시는 우를 범하셨구려."
차가우면서도 담담한 음성이 용일의 입에서 새어 나오는 순간, 용일의 갈색 눈동자에 
은은한 기광이 서렸다.
"해는 솟았소! 구름 장막에 잠시 가려 그 빛을 세상이 보지 못할 뿐이지만 분명 
창천에 해는 솟았소! 지난 삼십년간 어둠에 묻혀있던 해는 이미 솟구쳤소."
용일의 두 눈에 짙어 가는 금광을 바라보는 신녀의 까만 눈동자가 급격히 흔들렸다.
"구름의 장막이 두터울수록...... 태양은 더욱 강렬한 빛을 내뿜을 것이니, 그 폐해를 
누구도 태양의 잘못이라 할 수는 없을 것이오!"
단호한 음성으로 외친 용일이 그대로 돌아서자, 붉은 장포가 세찬 바람을 일으키며 
펄럭였다. 예마저 생략한 용일은 단호한 걸음걸이로 마루를 뚜벅거리며 걸어 나갔다. 
그때 신녀의 검은 눈동자에 시작된 떨림은 그녀의 전신으로 퍼져 나가고 있었다.
"소교주! 멈추세요!"
소녀의 입에서 외침이 터져 나왔고, 내실 문 앞에 이르러있던 용일의 몸은 잠시 
멈추었다.
"소교주의 청을 들어 드리겠어요! 하지만 한 가지 조건이 있습니다."
용일이 천천히 신녀를 향해 몸을 돌렸다.
"무엇이오?"
신녀의 떨리던 몸은 어느새 안정이 되어 있었다.
"이리로 오세요. 오신 다음에 말씀드리죠."
용일은 마의를 입은 검은 피부의 소녀를 향해 걸음을 옮겼다.
휘이이익!
인적이 끊긴 야트막한 산허리, 날카로운 휘파람 소리가 차가운 한풍을 뚫고 길게 
이어졌다.
휘익! 휘익!
용일은 길다랗게 이어지던 휘파람을 두 번의 단음 성으로 마무리 짓고선 오므렸던 
입을 닫았다. 신호를 보냈으니 먹거리를 찾아 황무지 어디쯤을 배회하고 있을 
암갈색의 와이번이 이제 기성을 지르며 날아올 터였다.
곧바로 응답이 없는 걸로 보아 놈이 먹이를 찾아 제법 멀리까지 간 모양이었지만 
용일은 놈의 식탐을 탓할 생각이 없었다. 사람들만 공격하지 않는다면......
와이번은 작은 동산 만한 제 몸을 유지하기 위해서는 틈만 생기면 먹어대야 하는 
동물이었다. 드래곤을 제외하고 다른 모든 동물들을 와이번 일족이 먹거리로밖에 
여기지 않는 것도, 해서 몬스터 일족중 가장 잔인하다고 알려진 이유도 생존을 위한 
본능에 지나지 않았던 것이었다.
더구나 추운 겨울, 공기가 식어 버려 부양력이 덜 생기니 놈의 날개 짓은 보기에 
안타까울 정도로 더욱 부산스러워졌고 -야간에는 숫제 나는 걸 포기해야 할 정도로 
이곳 청해성의 밤 기온은 떨어졌다.-, 그만큼 빨리 허기가 지는 것이었다. 게다가 제 
체중 말고도 등위에 짐까지 이고서 날아야 하니......
용일은 눈을 들어 멀리 황토 빛 민둥산들을 바라보았다. 이 겨울, 삭막한 황무지에 
놈의 허기를 채워줄 만한 먹거리는 변변치 않을 것이었다. 네버이른 산정의 풍성한 
히빗트를 주식으로 삼아온 놈에게 이곳 황무지는 아마 혹독한 고통이리라.
'고통!' 
용일은 고개를 조금 더 들어 하늘을 올려다보았다.
황천!
파란 여름 하늘에 뛰놀던 하얀 구름 떼는 삭풍에 쫓겨 어디론가 사라지고, 겨울 
하늘은 누런빛을 띤 황토 먼지에게 점령당해 있었다. 고향의 시리도록 푸른 하늘이 
미치도록 보고 싶어진 용일은 뚫어져라 황토 빛 하늘을 바라보았다. 마치 황토 먼지 
너머로 푸른 하늘을 보기라도 하려는 듯이...... 
용일이 눈가를 잠시 파르르 떨더니 하늘로 향했던 시선을 거두어 들였다. 먼지가 끼어 
든 것일까? 아니, 용일 자신의 모습을 투영한 듯 보이는 황토 낀 하늘을 더는 올려다 
볼 수가 없었던 때문이었다.
신녀가 제시한 조건은 간단하다면 너무도 간단한 것이었다. 심안으로 자신의 몸을 
살펴보겠노라니......
"엄청나군요!"
자신을 뚫어져라 바라보던 신녀의 동공은 수정처럼 투명한 무채색이었다. 무채색의 
동공이 예의 어두운 장막으로 덮이고 나서 한동안 말을 잃었던 신녀가 입을 열고 
내뱉은 첫 마디가 그것이었다.
"무엇이 말입니까?"
자신의 물음에 신녀의 검은 동자에 다시 자신의 모습이 투영됐다.
"소교주! 고통은 감춘다고 해서 사라지는 것이 아닙니다!"
"........"
아무 말도 할 수가 없었다. 검신 사제를 향해 청화만수를 있는 힘껏 펼쳤을 때였다. 
콰앙! 천지가 진동하는 울림과 함께 정수리에 수천 개의 벼락이 한꺼번에 꽂히는 듯한 
통증이 밀려왔다. 그후 여섯 시진을 꼬박 여의심결을 운공 하고도 통증은 완전히 
가시지 않았다.
"정체가 뭐죠?"
소녀의 입에서 나온 소리라고는 믿기 어려운 사뭇 부드러운 목소리였다. 듣는 
사람으로 하여금 편안함을 느끼고 고충을 토로하게끔 하는, 오랜 세월 병자들을 
문진하는 가운데 자연스레 터득한 화법이리라. 소녀의 햇볕에 그을린 얼굴이 갑자기 
친숙하게 느껴졌다. 신녀라는 거창한 위명 앞에 주눅 들었던 환자들은 그녀의 평이한, 
거리 어디서나 볼 수 있는, 그 모습에 자신처럼 안도감을 느꼈을 것이다. 그리곤 
자신의 아픔을, 고민을 누이에게 얘기하듯 말했을 것이다. 
"드래곤 하트라는 괴물이오. 난데없이 전이해 와서는 숙주를 제 멋대로 부리지 못하자 
심통을 부리는 중이지요."
그렇게 대수롭지 않은 듯 말했을 때, 신녀의 얼굴 색이 미미하게 변하는 것이 보였다. 
하지만 신녀의 목소리는 여전히 부드러웠다
"심통을 부리는 게 아니에요. 소교주의 몸 속에 들어앉은 그것은 지금 뇌문을 
공략하고 있는 중입니다."
"......."
"소교주께서는 영민하시니 이미 제 말뜻을 아실 거예요? 그 기운이 상부에서만 
계속해서 머물고 있는 것을......"
그 순간, 지금까지 가지고 있던 -왜 놈은 단전이나 기타 중하부로는 내려오지 않는 
것일까? -라는 의문이 풀렸다. 놈은 뇌문을 뚫을 기회를 엿보고 있었던 것이었다. 
그렇다면......
"뇌문이 파괴되면 어찌 됩니까?"
직접적인 질문에 잠시 망설이던 신녀는 결심을 굳힌 듯 상기된 얼굴로 입을 열었다.
"사십여년 전, 시골의 한 소녀가 겪은 경험과 비슷할 거예요. 나는 있는데 내가 없게 
됩니다."
신녀의 검은 동공이 확연히 흔들리는 것이 보였다. 스스로의 경험을 얘기한 것임을 
어찌 모르겠는가.
"나는 있는데 내가 없게 되다니요?"
신녀의 얼굴은 어느새 창백해져있었다.
"소교주, 지금부터 천녀가 하는 말을 잘 들으세요. 이미 짐작 하셨겠지만 시골 소녀란 
천녀를 두고 말함이에요. 제 경험과 비슷하단 것은 천녀가 알고있는 경우가 그것밖에 
없어서 드린 말씀일 뿐, 소교주의 경우는 천녀와 전혀 다른 경우라는 얘기예요. 그저 
비추어 보아 결과를 짐작하여 말할 밖에......"
고개를 끄덕였다. 놈이 자신의 의지를 제어하려 하고 있다는 짐작이 사실로 드러나는 
순간이었지만 불안하거나 겁이 나지는 않았다. 차라리 속이 시원해진 느낌이었다. 
놈의 정체, 놈의 목적을 신녀를 통해서 알게 된다면 놈을 제압할 방법도 찾을 수 있지 
않겠는가 말이다.     
"인간의 육신을 소우주라 볼 적에 머리는 신이 머무는 곳, 바로 신위에 해당합니다. 
즉 인간의 혼이 머무는 자리란 뜻이죠. 신위를 지키는 성문인 뇌문이 파괴된다면 혼은 
위험에 직면하게 됩니다. 진짜 내가 사라지고, 다른 내가 존재하는... 천녀 같은 
경우는... 혼이 덧 씌워진... 해서, 심안을 얻은 정도로 그쳤..... 허억!"
갑자기 신녀는 한 모금의 신혈을 토해냈다. 가무잡잡하던 안색은 백짓장처럼 
하얘지고..... 급히 손을 내밀자, 신녀는 조그마한 손을 내저으며 완강히 외쳤다.
"손대지 마세요!"
헉헉 가쁜 숨을 몰아 쉬는 소녀를 그저 가만히 바라보고 있을 밖에 방법이 없었다. 
얼마의 시간이 흘렀을까? 마침내 진정을 되찾은 신녀는 여전히 창백한 안색으로 
희미한 미소를 지었다.
"천기를 누설한 벌을 받은 거예요. 천녀가 겪은 일에 대해서는 더 이상 상세히 설명을 
드릴 수가 없군요."
고개를 끄덕였다. 세상에는 이해가 되지 않는 일이 얼마나 많은가? 황궁 서고의 그 
많은 서적을 탐독하고도, 대륙 곳곳에 산재해있는 혼돈의 존재들에 대해서는 티끌 
정도도 알지 못했다. 어둠 건너편에 이런 세계가 있다는 사실을 또한 누가 믿을 
것인가?
"천녀의 얘기는 할 수가 없지만, 소교주의 경우에 대해서는 몇 마디 해 드릴 수 
있어요."
신녀의 음성은 더없이 작고 거칠었지만 개안의 효용 덕분에 또박또박 들을 수가 
있었다.
"몸 속에 있는 그 기운에서는 엄청난 힘이 느껴져요. 그리고 그 힘의 발현은 아마도 
살기에 의해 작용하는 것 같아요. 그것은 그 기운의 시초와 관련이 있겠지요."
시초와 관련이 있다라는 말에 광룡 쿠레나가 떠올려졌다. 파괴와 살육의 드래곤, 
전설에 의하면 대륙 최대의 암흑기인 드래곤 전쟁의 한 주역이었던 괴물! 몸 속에 이 
놈은 바로 광룡 쿠레나의 것이 확실하다! 드래곤 협곡으로 떨어져 의식을 잃었을 때, 
대체 무슨 일이 일어났던 것인가? 의문은 꼬리에 꼬리를 물고 일어났다. 그때 오른 
손에 끼고 있던 묵색 반지에 생각이 미쳤다. 이안 대제가 저 현명하고 인자한 레드 
드래곤에게서 선물 받고서부터 황제의 문장으로 사용되어 오고있는 제황의 반지, 이 
반지와 연관이 분명히 되어있다는 확신이 들었다. 그때 신녀의 떨리는 목소리가 
들렸다.
"그 기운의 살기로 보건대.... 뇌문이 완전히 파괴되면... 그것은 결코 소교주 혼자 
만의 불행으로 끝나지 않을 것이에요."
콰릉!
등줄기로 뇌전이 관통하는 느낌이었다. 천살성! 무불통선 환사 어르신의 우려의 
목소리가 천둥처럼 들렸다. 어둠의 나락으로 꺼지듯 아득해지는 기분이었다. 자신에게 
주어진 암울한 운명의 끝은 결국...... 아냐!
"아니오! 나는 결코 놈에게 굴복하지 않을 것이오!"
자신도 모르게 고함 성이 질러졌다.   
"신녀! 방법을 가르쳐 주시오! 나는 그렇게 내 자신을 잃어선 아니 되오! 나는 해야 
할 일이 너무도 많소. 내가 일어서길 기다리는 수많은 눈들이 저 하늘에 그득하오!"
신녀의 창백한 얼굴엔 암울한 기운만이 가득했다. 
"아, 그래요! 나에겐 본교 최고 내공심법인 여의심결이 있소. 부지런히 행공하였더니 
놈의 기운을 조금씩이나마 내 단전에 모아 놓을 수 있게 되었소이다. 그것이라면 
도움이 되지 않겠소?"
기대심과 조바심으로 신녀를 보았으나, 그녀의 고개는 모로 흔들렸다.
"지금 소교주의 단전에 모인 내력과 그 기운을 비교하여 봤을 때, 일백 평생을 오로지 
운공에만 매달려도 그 기운의 채 일 할도 거두지 못할 것이에요."
청천벽력 같은 얘기가 아닐 수 없었다. 강호 최고 심결이라는 여의심결로도 이 괴물을 
제어할 수 없다면...... 눈앞이 깜깜해지고 모든 게 암흑천지로 변해버린 듯한 
느낌이었다. 그대로 주저앉고 싶은 심정이었다.
'인간의 혼은 고귀하여 잡스런 기물들에 의해 쉬이 더럽혀질 수 있는 것이 아니에요. 
특히 소교주처럼 맑은 혼을 가진 사람의 뇌문은 수라지옥의 나찰이라해도 침범하기가 
어렵죠. 그것이 유일한 방어책이랄 수 있겠어요. 그 기운의 시발은 분노와 살기! 
소교주께서 그 감정에 얽매이지 않고 평정을 유지한다면 제 아무리 사악한 기운이라도 
뇌문을 통과하지 못할 것이에요.'
신녀가 대안이라고 내놓은 해답은 환사 무불통선 어르신이 이미 제시했던 고련과 다를 
바가 없었다. 속세를 떠난 수도사가 되어 일평생을 살아야 가능한 일이리라. 자신에게 
그건 가당치 않은 일이었다.
'그렇다면 임시방편으로, 할 수 있는 한 무공을 펼치는 걸 자제하도록 하세요. 
여의심결이 우주의 섭리를 담은 극강의 무리라고는 하지만 그 엄청난 기운을 
제어하기에는 부족함이 있을 테니까요. 그 동안 천녀 나름으로 방법을 찾도록 
해보겠어요.'
고개를 가로젓자, 신녀가 이외로 깔끔히 결론을 내린 것이었다.
'소교주! 명심에 명심을 거듭하세요. 힘을 빌려주는 것에 혹하여 그 기운을 
받아들인다면... 불행한 결과에 이르게 될 것임을... 강호에도 그것은 지옥이 될 
거예요.'
신녀의 감정이라곤 내비치지 않던 검은 동공에 간절함과 함께 불안감이 동시에 드러나 
있었다.
키힛!
공중에서 들려온 대붕의 외침에 용일은 깊은 상념에서 깨어났다. 누런 황사가 가득한 
하늘에서 암갈색의 거대한 괴물이 날아 내려오는 것이 보였다.
와이번의 날개 짓이 꽤나 힘차 보이는 것이 어디선가 배고픔을 대충은 해결한 
모양이었다. 먹을 것을 찾아내는 대붕의 재주만큼은 천하제일일 것이라던 수사 
아방개의 말이 떠오르자, 용일은 마른 미소를 지었다.
면전으로 다가오는 와이번의 모습을 바라보며 용일은 촉산에 두고 온 이들을 잠시 
생각했다. 수하가 아니라 형과도 같은 존재로 느껴지는 총사 손규, 듬직한 무공 
실력으로 검신성을 지켜줄 백절신군, 그리고 철없는 소공녀 미요와 어린 임 소협, 
자신의 그림자가 되어 주었던 유령신위. 그리고, 퉁퉁한 몸매가 와이번을 능가하는 
식탐가임을 알려주고 있지만 지략 또한 그에 못지 않은 수사 아방개..... 사실 그가 
있어 용일은 마음놓고 촉산을 떠나올 수가 있었다. 불현듯 그들을 다시 볼 수 
있을까라는 생각이 들었다.
'약해져선 안 돼!'
용일은 세차게 고개를 저었다. 지금은 한가히 상념에 젖어있을 때가 아니었다. 
상가장이 움직임으로써 외부적으로 해야 할 일들은 대강 마무리가 되었다. 믿고서 
일을 맡긴 만큼 모두가 잘 해내길 기다릴 수밖에 없었다.  
이제 한 가지, 놈들의 보급대만을 없애 버리게 된다면 본단으로 돌아갈 수 있었다. 
모든 원수들이 모여 있는 그 곳으로...... 청강검의 검병을 잡은 용일의 손에 불끈 
힘이 들어갔다.
'천산북로(天山北路)라 했지.'
상가장주 상시중을 시켜 은밀히 알아본 바, 사패련의 보급대는 천산북로를 따라 
우회하여서 대막으로 향하고 있었다. 기습을 가하기 위해 본대는 간편한 무장으로 
서둘러 움직였을 것이고, 보급대는 뒤늦게 움직이고 있을 것이란 자신의 예측이 
맞았던 것이다. 
아마 보급대가 지나는 그 길은 놈들의 본대도 기습을 위해 지난 길일 터였다. 
영악하기 그지없는 자, 겨울이 다가오는 천산북로로는 어떤 대상행렬도 지나지 
않는다는 사실을 알고선 그 길을 통과해 우회하여서는 대막의 남서쪽으로부터 접근을 
한 것이었다. 마교의 경비가 다소 소홀한 서쪽을 통해 대막을 관통하면서 또한, 중원 
어느 문파에서도 사패련의 움직임을 읽지 못하게 한 것이었으니.
'천유성군! 이제부터 네 놈은 쓰라린 패배의 맛을 알게 될 것이다!'
자욱한 먼지바람을 일으키며 자신의 앞에 내려앉은 와이번의 거대한 암갈색 몸통이 
황토먼지 속에서 서서히 형체를 드러내는 것을 바라보며 용일은 그렇게 외치고 
있었다.  
"기다려! 이 도둑놈!"
바람결에 실려온 여인의 앙칼진 외침에 막 대붕의 등위로 올라서려던 용일은 잠시 
멈추어 소리가 들려온 곳으로 시선을 향했다. 황토 먼지를 풀풀 일으키며 야산의 급한 
경사면을 달려 내려오고 있는 여인의 모습이 보였다.
키힛! 키힛!
와이번이 괴이한 소리를 내뱉자 용일의 미간이 찌푸려졌다.
"네가 저 여인의 가축들을 실례한 것이냐?"
와이번이 커다란 눈을 깜박이며 기성을 질렀다.
키륵키릭키힛!
"흠..."
와이번의 대답에 눈가를 찌푸린 용일은 여인이 다가오기를 기다렸다. 가쁜 숨을 몰아 
쉬며 가까이 다가온 여인은 온통 먼지투성이가 되고만 자신의 비단 경장을 내려다보곤 
울상을 지었다.
"이게 뭐야? 온통 옷을 버리고 말았잖아!." 
여인이 두 손을 사용해 경장에 묻은 먼지를 털어 내기 시작했다. 농염한 몸매에 바짝 
끼는 경장인지라 여인의 움직임은 사뭇 뇌살적이다. 풍성한 가슴이 좌우로 흔들리며 
자칫했다간 옷 밖으로 튀어나올 지경에 놓이자, 용일은 시선을 다른 곳으로 돌리고 
말았다.
옷의 먼지를 털어 내던 청루문주는 싱긋 미소를 지었다. 
'풋내기!'
소교주의 자리에까지 올라선 인물이니 무공조예가 상당한 수준이라는 것은 미루어 
짐작 할 수 있는 일이었다. 그렇다고 해도 아직은 강호 경험이 일천한 풋내기에 
지나지 않음이었다. 특히 여인에 대해서는.......
'네 놈도 남자임에 틀림이 없지?'
속으로 사악한 미소를 지은 청루문주는 교태로운 웃음을 터트렸다.
"호호호호! 이런 헌헌장부 귀공자 분이 세상에 계시다니! 소녀, 두 눈이 번쩍 다 
뜨입니다."
여인의 간드러지는 목소리에 용일은 눈가를 더욱 찌푸렸다.
"낭자는 불러 세운 용건을 말해주시오." 
냉랭한 목소리로 말했으나 여인의 교태는 더욱 짙어졌다.
"어쩜, 음성도 저리 멋지실까! 호호호호!"
용일의 표정이 곤혹스러워졌다.  
"이놈이 댁에게 큰 실수를 저지른 모양인데..... 주인 된 자로서 충분한 보상을 
해드리리다."
"성품까지도 이리 호쾌하시다니..... 그럼, 군 말없이 보상을 요구하겠어요."
흐트러진 머리카락을 차분히 빗어 뒤로 넘기며 청루문주는 물기 젖은 눈동자로 용일을 
바라보았다. 정말로 귀공자 풍의 생김새와 기품이 몸에 배인 자세로 헌앙하기가 
그지없는 모습이었다. 곤혹스런 얼굴에 귓볼이 빨갛게 상기된 것은 그가 여인에 대해 
숫기가 없다는 것을 뜻했다.
'애송이! 여인의 유혹을 받은 적이 전혀 없었다는 뜻이렸다!" 
청루문주는 갑자기 자신의 가슴이 두근덕 뛰어 오름을 느꼈다.
"호호호! 그 짐승을 소녀에게 넘기세요. 제가 자식처럼 돌보던 애물들을 그 짐승이 
모두 삼켰으니 대신해서 그 짐승을 제가 가져야 하겠어요." 
용일은 황당한 표정으로 여인을 바라보았다.
"허... 낭자께서 보시다시피 이놈은 아무나 다룰 수 있는 짐승이 아니오. 다른 합당한 
보상을 요구한다면 내 기꺼이 들어드릴 터이지만, 이 놈을 달라는 요구만큼은 들어 
드릴 수가 없소."
용일이 단호하게 말하자 여인은 정색을 표하고선 고개를 저었다.
"제 애물들은 돈을 주고 살 수 있는 물건들이 아니에요. 소녀에게는 자식과 같고 
친구와 같은 존재들이 저 흉측한 괴물의 밥이 되고 말았는데 다른 합당한 요구가 있을 
리 없습니다. 검을 차고 계신 걸로 보아 공자께서도 무림인이 분명하신 데 어찌 
약속을 하시고도 두 말씀을 하시렵니까?"
적이 당황한 용일은 여인을 주시했다.
"낭자의 마음은 십분 이해가 됩니다. 하지만, 감내할 수 없는 물건을 굳이 취하여 
낭자께서 해를 입으실까 염려되오. 내 공손히 부탁하건대, 낭자는 나에게 감당할 수 
있는 사례를 요구하여 주시오."
용일이 간곡히 말하자 청루문주는 슬픈 듯 애잔한 미소를 짓고 마지못한 듯 말했다.
"헌앙하신 공자께서 이리 공손히 말씀하시니 소녀는 아쉽지만 애물들에 대한 원한을 
잊도록 하겠어요. 대신에 소녀의 아픈 마음을 한 잔 술로라도 달래주시길 바래요. 
호호호호!"
교성과 함께 물기가 가득한 여인의 눈길이 끈적하게 용일을 바라보았다. 용일의 갈색 
눈동자에 끈적한 눈빛이 비쳐들자, 청루문주는 속으로 쾌재를 불렀다. 지금껏 대화를 
하면서 혼요선녀공(魂妖仙女功)을 펼칠 기회를 노려온 그녀는 용일의 시선이 자신의 
눈동자와 정면으로 맞닿는 순간, 곧 바로 선녀공을 극성으로 끌어올린 것이었다.
'심혼일처(心魂一處) 여즉공색(如則空色) 교교일색(　　一色) 혼요구성(婚擾構性)!'
갈색 눈동자가 서서히 풀리는 것을 바라보며 청루문주는 기쁨에 비명이라도 지르고 
싶었다. 예상보다도 쉽게 놈은 자신의 혼요선녀공에 포로가 되고 있었다. 아마 자신의 
연극에 속아 놈의 경계가 풀려서일 듯 싶었다.
'호호호호! 귀여운 아이야! 그래 마음을 풀어라! 즐거운 유희와 환락을 맛보는 
것이야말로 또한 세상에 태어난 기쁨이 아니겠느냐!'
청루문주의 두 눈에서는 끊임없이 색기가 흘러나왔으며, 두 눈을 마주한 두 사람의 
주변에는 먼지 바람도 잠시 멈춘 듯 교태로운 아지랑이가 피어올랐다.
'봄기운이 완연하니 춘정을 감추어 무엇하랴! 이리 오너라! 아가야!' 
여인의 하얀 손 하나가 마치 나비처럼 나풀거리며 한 줌이 채 안 될 듯한 자기 
허리춤을 더듬은 것도 환상처럼 보였다. 그 환상의 끝에는 서릿발처럼 차가운 기운을 
토하는 백색 소도가 꽂혀있었다. 호신강기도 베어버린다는 만년한철로 만들어진 
보도가 청루문주의 손끝에 잡히는 순간이었다.
키아앗!
갑자기 옆에서 터져 나온 괴성! 청루문주의 얼굴은 백짓장처럼 하얘지고 말았다. 다 
된 밥에 코를 빠트려도 유분수지...
'우라질 덩치만 큰 먹보 도마뱀 자식!'
속으로 욕이 튀어 나왔으나 당장은 놈에게 신경 쓸 여가가 없었다. 기껏 펼친 
혼요선녀공이 무용지물이 되고 말 순간이었다. 벌써 흐릿했던 갈색 눈동자가 제 
색깔을 찾아가고 있지 않은가?
결정을 해야 했다. 손끝에 걸린 소도에서는 차디찬 기운이 짜르르하고 전해져 왔다. 
마치 자신에게 뜨거운 심장으로 들어갈 기회를 어서 달라고 재촉하는 듯. 하지만 
수많은 실전을 통해 익혀온 그녀의 감각은 수없이 경고의 타종을 울려대고 있었다. 
완벽하지 않다! 상대가 그저 그런 고수였다면 그녀는 주저 없이 소도를 뽑아 들었을 
터였다.
"흐읍!"
그녀는 온 내력을 모아 깨어지려는 혼요선녀공을 극성으로 끌어 올렸다. 도마뱀이 
소리를 지른 것과 그녀가 한 호흡의 진기를 끌어낸 것은 거의 동시라 할 만큼 찰나 
동안이었다.
그녀의 젖은 눈이 더욱 교색으로 짙어지는 순간, 표적의 눈동자가 갑자기 핑그르 
돌아가는 것이 아닌가? 왜? 청루문주가 이 난데없는 사태에 놀라 기혈이 어지러워지는 
순간, 그녀에게서 시선을 거둔 용일이 난색을 표하며 입을 여는 것이었다. 
"사방이 메마른 곳이라 낭자를 흡족하게 할 미주(美酒)를 구하기가 어렵군요. 게다가 
나는 당장에 가보아야 할 곳이 있어, 낭자의 아량에 보답하기가 쉽지 않소."
그리곤 품을 뒤져 황금 한 조각을 꺼내었다. 굵기가 어린애 주먹 반 만한 게 천금을 
쳐줄 만한 금덩이였다.
"슬픈 마음을 어찌 이런 금전 따위로 위로가 되겠소만, 당장에 내가 가진 바가 이 
전부이니 낭자께서는 부디 섭섭하다 하지 마시고 받아주시오. 위로주를 사드리는 것은 
후일에 해뜨는 자리에서 반드시 해드리리다."
청루문주는 기혈이 뒤집히는 바람에 이 황당한 사태에도 입조차 벙긋 할 수가 없었다. 
용일이 그녀의 한 손에다 금덩이를 얹어주고는 대붕의 등위로 그대로 올라서는 
것이었다.
"가자!"
한 소리 호령에 대붕이 거대한 날개를 주욱 펼쳤다.
킷킷킷!
대붕의 입에서 기묘한 소리가 새어 나오고, 슈앙 하는 소리와 함께 강렬한 바람이 
일더니, 뒤집어지는 기혈을 간신히 억누르고 서 있는 청루문주의 전신을 훑고 
지나갔다. 그와 동시에 노랗게 피어오르는 황토먼지, 기껏 애써 털은 경장에는 다시 
먼지가 수북히 쌓여 갔다.
먼지가 가라앉자 하늘 높이 솟구친 대붕의 모습이 보였다. 청루문주는 자신의 손에 
들린 금덩이와 저 멀리 날아가는 대붕의 등에 오연히 서서는 갈색머리를 나부끼고있는 
그의 모습을 번갈아 바라봤다. 등뒤로 비스듬히 돌아간 자신의 한 손에는 차가운 
감촉을 토하는 소도가 여전히 붙들려있었다.
마교 소교주의 위에 올랐을 만큼 무공이 뛰어난 자가 자신의 이런 기척을 놓쳤을 
이유란 없었다. 아니 이것은 그자가 일부러 서둘러 떠났다고 해도 과언이 아니었다. 
혼요선녀공이 파해되고 꼼짝 할 수 없는 자신을 그대로 놔두고서, 손가락 하나만 
내밀어도 죽일 수 있는 적을......
'해 뜨는 자리에서 위로주를 사겠다? 해 뜨는 자리!' 
그 의미를 깨달은 청루문주는 급히 하늘로 눈을 들어 한 점이 되어버린 대붕을 
쳐다보았다.
"소교주!"
바람결에 자신을 외쳐 부르는 소리가 들린 듯 하자, 용일은 대붕의 등에서 가만히 
고개를 돌렸다. 까마득한 아래로 벌거벗은 황토 산들이 즐비하니 보일 뿐, 자신이 
날아오른 자리는 이미 산에 가려 보이지 않았다.
'오해가 풀리는 날 많은 얘기를 나누게 될 것이네. 청루문주!'
환사 육선길의 가르침 덕에 개안을 한 용일은 청루문주의 선녀공에 처음부터 현혹되지 
않을 수 있었다. 또한, 소교주가 되고 나서 마교의 직계 및 방계 문파들에 대해 
철저히 파악해둔 덕에 무공내력을 통해 그녀가 추살령을 받은 청루문주라는 것을 쉬이 
간파할 수 있었다.
용일은 손을 뻗어 와이번의 딱딱한 등판을 어루만져 주었다.
"네놈 덕에 내 고민이 해결되었구나! 그녀는 임무에 실패한다면 반드시 자결을 하고 
말지 굴욕을 당하진 않아. 내가 고민한 것은 그것이었다. 외문이지만 분명 그녀도 
내가 품어야 할 마교의 식구이니......"
키힛 키힛!
용일이 등판을 어루만져 주자, 사뭇 흥이 난 와이번이 콧김을 내 쏘며 기분 좋은 소릴 
질렀다.
"그나저나, 청루문의 그 표독한 청사들을 다 처먹은 네 놈의 식성엔 기가 차는구나!"
키르륵! 키르륵!
와이번이 자기 칭찬인줄 알고 또 콧김을 내뿜었다. 용일은 가만히 미소를 지었다.
'어찌 무공을 쓰지 않고 싸움에서 이길 수가 있단 말이오?'
신녀가 미소를 짓고 명쾌하게 대답했다.
'그것은 무인이신 소교주께서 찾으셔야할 해답입니다.'
잠시 신녀와의 대화를 떠올리던 용일은 자신이 시골 소녀차림의 신녀에게서 이외로 
많은 가르침을 받았단 사실을 불현듯 깨달았다. 스스로 천녀라고 입에 달고서 말하던 
소녀를 처음 만났을 때, 선입견- 그저 기연을 통해 얻은 뛰어난 의술 덕에 행세 깨나 
하는 의원나부랭이 일 것이라는 -이 전혀 없었다고는 할 수 없었다.
하지만, 막상 이렇게 떠나오고 나니 신녀에 대한 존경심이 새록이 솟는 것이 아닌가! 
용일은 고개를 돌려 멀리 보이는 오수의 길다란 그림자를 응시했다.
'조만간 본단으로 오신다했으니 오늘의 결례에 대해 용서를 구하리라.'
그 시간, 증선약은 용설연을 대동하고 신녀를 만나 작별을 고하고 있었다.
"소교주께서 촉산에 거점을 마련하신 모양입니다. 그곳에서 저희 사제가 급히 해야할 
일이 있다하시니 이렇게 급히 신녀께 작별인사를 드리게 되었습니다."
증선약의 인사에 신녀는 고개를 끄덕여 답례를 하였다.
"천녀에게까지 굳이 인사를 아니 하셔도 되실 것을...... 아무튼 기나긴 여정이 되실 
터, 몸 건강히 가시길 바랍니다."
"산천 유람을 하며 약초를 캐는 것이 본업인 저희야 힘들게 없습니다만 신녀께서 
험지로 가시는 것이 염려됩니다."
"천녀에게는 그것이 본업입니다."
엷은 미소를 짓고서 대답한 신녀는 어두운 신색의 용설연을 바라보곤 말했다.
"수심이 깊으니 꽃이 화사함을 잃었군요!"
용설연이 얼굴을 붉히고 고개를 숙이자, 신녀는 조용히 말했다.
"아름다움은 제 자리를 찾았을 때야 빛이 나는 법입니다. 용 소저는 맡으신 일을 
기쁘게 하시는 방법을 먼저 배우셔야 해요. 꽃이 나비를 찾아 날아 갈 수 없다면 
아름다운 빛을 내어 나비를 부르는 게 자연의 섭리 아니겠어요."
증선약의 환히 미소를 지었다.
"용아! 신녀께서 가르침을 내리셨는데 얼른 감사를 드리지 않고."
용설연이 다소곳이 고개 숙여 인사를 했다.
"어둡던 마음에 서광 같은 말씀 명심하겠습니다. 하오나, 소녀는 더 이상 나비를 
부르기 위해 꽃을 피우진 않을 작정입니다."
신녀는 고개를 끄덕였다.
"비가 내린 뒤에야 아름다운 꽃이 피니 이 또한 자연의 섭리, 부디 용 소저께서는 
사부님의 진전을 이어 만개하시길 바래요."
마교 제일관, 치열한 접전의 상흔을 가진 성루 위에서 수성 군사 여록은 심각한 
표정으로 천리경을 들여다보고 있었다. 수석각주인 일각주와 부교주전 청룡당주 
유훈은 긴장한 얼굴로 그런 여록의 행동을 주시하며 서있었다.
"군사! 무슨 일입니까?"
마침내, 여록이 천리경을 내리자, 일각주가 서둘러 물었다. 연일 공격을 가해오던 
사패련이 오늘은 하루 온 종일 공격은 고사하고 어떤 움직임도 아니 보이자, 성루 
위에는 불안감이 잔뜩 맴돌고 있었던 것이다. 여록이 일각주와 유훈 당주를 바라보며 
조용히 말했다.    
"이외로 기회가 빨리 찾아왔습니다."
"예?"
일각주가 눈을 크게 뜨자 여록은 튼실한 볼 살을 떨며 사뭇 긴장한 얼굴로 대답했다.
"적들의 본진에 크나큰 불상사가 생겼소. 아마도 서패 검신성에 무슨 일이 생긴 것이 
분명합니다."
"그걸 어떻게 아신 거요?"
이번엔 유훈의 질문이었다.
"사기가 크게 저하되어 있습니다. 오가는 적들의 수도 적을 뿐만 아니라 움직임도 
둔해진 것을 쉽게 알 수 있을 정도요. 그리고, 서패의 깃발에 모두 조기가 달려 
있습니다. 서패주가 죽었을 때처럼 말이오."
"혹, 놈들의 유인책이 아닐까요?"
일각주의 의문에 여록은 고개를 저었다.
"절대 열세인 우리가 성문을 열고 공격하는 순간이 바로 자멸의 길임을 저들도 알고 
우리도 압니다. 헌데, 저런 훤히 드러나는 유인책을 쓰겠소?"
일각주는 고개를 끄덕였다. 적들이 모두 무기를 버리고서 후방 오십 리를 물러난다 
해도 성문을 열 형편이 아니었다.
"소생의 생각으론.... 아마 소교주께서 움직이신 게 아닐까 합니다."
여록의 이어진 말에 청룡당주 유훈도, 일각주도 눈을 크게 부릅떴다.
"소교주께서?"
접혀진 목살이 철퍽 거릴 정도로 고개를 끄덕인 여록은 사뭇 억제된 목소리로 한자 
한자를 천천히 말했다.
"상상을 불허하는 귀계를 가지신 분이십니다! 오늘 밤, 소교주께서는 또 한번의 
승리를 얻으실 것이오."
하늘을 올려다보는 여록의 두 눈에 노을이 비쳐 들자, 붉은 빛이 반짝였다.  
자신의 앞에 도열한 이백여 명의 흑사대 대원들을 바라본 여록이 입을 열었다.
"모두 눈을 감도록!"
여록이 육중한 몸을 돌려 흑사대원들을 외면하곤 말했다.
"지금도 늦지 않았다. 이번 임무에서 빠지고 싶은 사람은 조용히 대열을 떠나 막사로 
돌아가라! 이유는 모두 불문에 부칠 것이다."
마교 제일관의 성벽을 넘어선 한 줄기 차갑고 강한 바람이 도열한 채로 눈을 감은 
흑사대 고수들을 맹렬히 훑고 지나갔으나 토시와 포목 장구들로 단단히 갈무리 된 
검은 무복들에선 한 치의 너풀거림도 생기지 않았다.  
일각의 시간 동안 차가운 바람만이 세차게 휘저어 갈 뿐 장내에는 깊은 침묵만이 
이어졌고, 마침내 여록이 고개를 돌려서는 비장한 표정의 흑사대원들을 바라보았다. 
그들의 면면을 가슴속에 새기려는 듯 차근히 그 한 명, 한 명을 눈 여겨 바라본 군사 
여록이 무거운 어조로 입을 열었다.
"오늘 그대들의 투혼은 본교 역사에 영원히 기록 될 것이다."
이마에서 흐른 땀방울이 눈에 들었는지, 두 눈을 질끈 감은 여록은 짧게 말을 끊고는 
돌아섰다.
"당주께서 나머지 명을 내려주십시오."
비장한 표정으로 석상처럼 서 있는 청룡당주 유훈을 향해 말한 여록은 무거운 발길을 
옮겨 어둠 속에 잠긴 성루를 향했다.
"모두 눈을 떠라!" 
청룡당주 유훈의 굳은 목소리가 뒤에서 들렸으나 여록은 걸음을 멈추지 않았다. 
성루를 향해 뻗은 돌계단을 오르며 여록은 찬연한 빛을 뿌리는 밤하늘을 
올려다보았다.
'과연 내 판단이 옳은 것일까?'
상관이자, 사부와 같은 존재였던 임수백 군사였다면 어떤 결정을 내렸을까? 결단력이 
모자란 자신에게 임수백 군사는 항시 질책과 충고를 아끼지 않았었다. 당시에는 
상관의 그런 행동들이 밉게만 보였었는데......
"죽음을 각오해준 제군들에게 당주로서 나는 무한한 감사를 표하는 바이다. 또한, 
찬사와 존경을 함께 바친다. 황천에 이르러 주군을 뵙게 되면 유 당주도 머지 않은 날 
찾아 뵐 것이라 아뢰도록 하라!" 
비장한 유훈 당주의 목소리가 귓가에 꽂혀왔다. 날선 칼날처럼 정연하던 교의 질서는 
지존께서 쓰러지시고, 부교주께서 비명에 돌아가시는 순간부터 무너져 내렸다. 
그리고, 이제 모든 게 혼란스러운 상황... 소심하고 우유부단한 자신에게 이런 막중한 
책임이 주어지리라곤 꿈에서도 생각하지 못해왔었다.
'편안히 제 명을 다 살려한다면 군사가 되어서는 아니 된다는 말이 있지.'
어느 날, 임수백 군사는 상의를 풀어 자신의 등판을 내보였다. 수많은 등창들로 
울룩불룩한 등판을......
'그게 귀창(鬼瘡)이라는 것이네. 억울한 원귀들이 달라붙어 한시도 편히 잠들지 
못하게 하는 것이라더군. 군사들에겐 아주 고질인 병이네.'
옷섶을 여미며 임수백은 대수롭지 않게 말했다.
'바로 천형(天刑)이지...... 두려운가?'
그렇게 물은 임수백은 단호한 눈빛으로 말했다.
'군사는 자신이 지키고자 하는 것을 위해서라면 만인을 죽이고도 당당해야 하네. 
천벌을 받을 때도......'
여록은 눈을 부릅떴다. 미소지은 임수백 군사의 얼굴이 암천에 잠시 보인 듯 했다. 
그때.
"당주! 흑사대는 결코 죽지 않습니다!"
난데없이 우렁 거리는 외침이 등뒤에서 터져 나오자, 여록은 걸음을 멈추고 급히 
고개를 돌렸다.
"수석대주?"
고리 눈을 부릅뜬 범의 수염을 가진 장한이 시커먼 무복을 입고선 대도를 들고 
나타나있었다.
"그 복장은?"
청룡당주 유훈이 놀란 표정으로 묻자, 수석대주 심여산이 대도를 땅에 박고선 머리를 
숙였다.
"수석대주 심여산이 당주께 출행을 보고 드리오!"
"수석대주! 자네까지......"
유훈의 눈가가 파르르 떨리고 있었다.
"아니 된다! 소주께서 오시는 날, 자네마저 없다면 무슨 면목으로 뵈올 것인가?"
심여산이 고개를 숙인 채 외쳐 말했다.
"당주! 흑사대는 임무를 완수 할 것이며 반드시 살아 돌아 올 것입니다. 소주를 뵙지 
않고 어찌 죽을 수가 있단 말입니까?"
"......."
"당주! 수석대주로서 책임을 다하게 해주소서. 소주께서 가르쳐 주신 사상진법을 
소신이 지휘하여 펼친다면 대원들을 구할 수 있습니다."
유훈이 눈을 부릅떠 외쳤다.
"구한 다음은? 돌아오는 흑사대를 구원하기 위해 제일관을 열어 본교가 자멸이라도 
하란 말인가?"
소리치는 유훈 당주의 눈가가 촉촉이 젖어들어 있었다. 그것이 현실이었다. 
성공한다해도... 구사 일생으로 적의 본진을 벗어난다 해도 그들을 구할 방법이란 
없었다. 분노한 사패련의 전력이 그들의 퇴로를 차단할 것은 뻔한 이치......
고리 눈을 치켜 뜬 심여산이 고개를 번쩍 들었다.
"당주! 소주께서 어떻게 만드신 흑사대입니까? 그저 마을을 불태우는 임무나 마치고 
속절없이 죽어 가란 말씀입니까? 아닙니다! 끈질기게 살아남아 놈들을 하나라도 더 
쳐죽일 것이오. 오늘 이후, 사패 놈들이 흑사대란 이름만 들어도 오줌을 지리게 만들 
것입니다."
큰 소리로 본심을 말한 심여산이 청룡당주의 부릅뜬 눈을 직시했다. 한 치의 물러남이 
없이 이어지던 눈싸움은 청룡당주 유훈이 고개를 돌림으로써 끝나 버렸다.
"가거라! 꼴도 보기 싫구나! 항명하는 네 놈의 목을 단칼에 치고 싶다만 내 검에 그 
더러운 피를 묻히는 것조차 싫다!"
심여산이 거구를 땅에 다 쿵 소리나도록 꽂고는 말했다.
"대죄를 용서하소서!" 
어느새 두 사람 사이로 다가온 군사 여록이 엎드린 심여산을 향해 엄정한 목소리로 
말했다.
"수석대주! 스스로 지은 죄를 안다면 반드시 살아서 치죄를 받도록 하시오! 이제 수성 
총군사로서 수석대주에게 명을 내릴 터 복명하시오!"
심여산이 대도를 곧추 세워 예를 취했다.
"복명!"
"흑사대 전원에게 수통을 가득 채우고, 각 삼일 치 건량을 지참할 것을 명한다."
심여산의 고개가 다시 번쩍 들리고, 돌아섰던 청룡당주 유훈의 몸도 바로 돌려졌다.
"죽기를 각오했는데 어찌 살 길이 없겠소! 일말의 가능성이지만 도전해 봅시다."
여록이 긴장한 얼굴로 조용히 한 말이었다.
성곽 위를 즐비하게 밝히던 횃불이 일제히 꺼지자, 마교 제일관의 거대한 성곽이 별빛 
아래서 푸르스름한 윤곽으로 드러났다. 사패련의 매복조를 지휘하여 제일관을 지키고 
있던 동패 무신성 성주의 장제자 열화단 단주 교문은 피식 미소를 흘렸다.
"내 이럴 줄 알았다!"
지난 밤 놈들의 저 유치한 수법에 걸려든 북패 도련회 소속의 필살궁 사진청은 수만 
발의 화살을 놈들에게 헌납하고, 정작 그 자신은 도수부의 검 아래 이슬이 되고 
말았지 않은가.
'바보 같은 자!'   
매복조를 끌고 나오기 전, 교문은 사부인 무신성주로부터 단단히 주의를 받았다. 
천유성군의 행동이 삼패의 전력을 약화시키려는 수작 같다는 점을 얘기한 사부는 아예 
매복 위치를 마교 제일관에서 멀찌감치 떨어진 곳으로 정하고, 일체의 대응을 
삼가라는 말까지 들은 터였다.
아니나 다를까. 조금 지나자, 성벽을 따라 즐비하니 허수아비들이 내려지는 것이 
어렴풋이 보였다. 더욱 짙게 미소를 지은 교문은 옆에 도열한 자신의 열화단 수하들을 
향해 나직이 말했다.
"전 고수들에게 알려라. 동요하지 말고 자리를 지키도록!"
"존명!"
명을 받은 수하들이 사방으로 뛰어 사라지자, 교문은 미소를 지은 채 어둠 속에 
드러난 마교 제일관의 웅자를 바라보았다. 즐비하니 내려지는 허수아비들은 이제 
성벽의 중간  쯤을 지나고 있었다. 
"그래, 오늘 밤 까진 까불어라! 내일이면 네 놈들의 재롱도 끝장이 날 터이니..... 
흐흐흐!"
그때 옆에 있던 부장 무환이 조심스럽게 입을 열었다.
"단주, 그래도 확인 조를 가까이 보내는 것이 낫지 않을런지요?"
교문의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다. 그 기색을 알아차린 부단주 천일성이 급히 말했다.
"무 부장, 무슨 소린가? 놈들이 기습조라도 침투시킬까 봐서 그런가?"
입을 열었던 무환이 기가 죽은 목소리로 답했다.
"유비무환이라고......"
천일성의 두 눈이 희번뜩였다.
"제 놈들 무덤이 될텐데 기어 들어와? 더구나 놈들은 계속된 공성전에 지쳐 기습할 
여력도 없네. 헌데, 확인조를 보냈다가 놈들의 화전 공격에 한 명이라도 살상 당하면, 
무 부장이 목을 내놓겠나?"
"그건......"
어두운 밤이었지만 후끈 달아오르는 열기가 전해져 무환의 얼굴이 벌게졌다는 것을 알 
수 있었다.
"그만!"
교문이 두 사람의 대화를 끊고는 말했다.
"무 부장의 말도 일리가 있어. 지금 본진에선 몰사한 검신성주와 식솔들에 대한 
진혼제가 진행 중이고, 새벽녘에는 천유성군의 검신성주 즉위식이 있을 것이니 혹여 
작은 소란이라도 일어선 곤란이야."
그 말에 무환의 벌게졌던 얼굴이 다소 가라앉았다.
"그럼.. 확인조를?"
"아냐, 아냐! 수하들에게 사주 경계나 확실히 시키도록 해. 쥐새끼들이 내려 올 일은 
없겠지만 조심해서 나쁠 건 없잖느냐?"     
"알겠습니다."
부단주 천일성이 대답을 하고 막 물러났을 때였다.
와아아아아!
마교 제일관의 성곽에서 커다란 함성이 터져 나왔다. 함성뿐만 아니라 온갖 욕설이 
난무했다. 그 소란을 들으며 소리도 교문은 눈살을 깊이 찡그렸다.
"허, 별 수작을 다 부리네. 그런다고 우리가 네 놈들에게 화살을 보태 줄 것 같으냐? 
그러잖아도 모자란 게 화살인데."
대막 한 가운데라 보급이 여의치 않아 제일 곤란한 것이 소모성이 큰 궁전들이었다. 
식료품들은 마을 집안마다 보관되어 있었으니 아직은 여유로웠다. 뿐만 아니라 
주루에는 명주는 아니었지만 꽤 많은 양의 술독들도 있었다.
"술이라......"
이런 쌀쌀한 날씨에 한 잔 술은 몸을 데워주는 보약과 같은 것이었다. 그때, 눈치 
빠른 부단주 천일성이 재빨리 가죽 부대를 들이미는 것이었다.
"단주!"
"응! 이게 무언가?"
"밤을 새시려면 출출하실 듯 하여 준비를 해 왔습니다."
잠시 눈가를 찌푸렸던 교문은 못 이기는 척 가죽 부대를 받아들었다. 십여 일에 걸친 
긴장된 전투의 연속에서 검신성의 진혼제를 핑계로 모처럼 하루를 쉬었더니 마음이 
허하고 노곤해있던 차였다.
'한 잔 정도는......'
교문은 주저 없이 가죽 부대를 들어 한 모금을 주욱 마셨다. 화끈한 화주의 느낌이 
혀끝을 타고 목 언저리를 시원하게 하며 내려갔다.
일각에 걸쳐 고함을 지르던 마교 측은 사패련의 반응이 전혀 없자, 허수아비들을 끌어 
 올리곤 잠잠해졌다. 그러나, 마교의 끈질긴 유도작전은 근 한 시진마다 계속 해서 
이루어졌고, 그때마다 어김없이 성곽 위에선 고함과 욕설이 터져 나왔다.
시간은 흘러 축시 말을 향해가고, 거듭되는 놈들의 뻔한 작전에 사패련 고수들의 
긴장감이 많이 누그러졌을 때였다. 다시 한번 마교의 유치한 작전이 시행되자, 열화단 
단주  교문은 불끈 짜증이 솟구치고 말았다.
화주로 든든해진 속을 달래며 얼핏 선잠이 들려던 그는 이 치사한 놈들의 작전을 
도저히 두고만 볼 수가 없었다. 생각 같아선 당장 쳐 올라가 다 때려죽이고 싶었지만 
필살궁 사진청의 전례가 두려운 지라 그럴 수는 없고......
"뭣들 하느냐? 저 놈들의 비아냥을 그저 듣고만 있을 게야? 우리도 소리를 질러!"
단주의 열화에 놀란 부단주 천일성은 급히 사방으로 전령을 보내 성곽을 향해 
소리치도록 명했다. 근 세네 시진에 걸쳐 온갖 욕설을 들으며 끓어오르는 분기를 꾸욱 
눌러 참고 있던 사패 고수들은 명을 받자마자, 고래고래 소리지르기 시작했다.
그간 들은 욕설 중 가장 더럽고 치사한 욕을 기억해내며 소리를 지르느라, 모래 위를 
바람처럼 미끄러져 지나가는 검은 뱀들이 자신들의 옆을 통과하고 있단 사실을 눈치 
채지 못하고 있었다. 
 마을로 들어서는 골목 어귀마다 장작불이 밝혀져 있었고, 그 곁으로 수
 십 명 씩 조를 이룬 사패련 고수들이 진을 치고 지켜서 있었다. 세찬 바
 람이 불어 올 때마다 장작불은 타닥 소리를 내며 환하게 피어올랐고, 바
 람을 따라 불똥들이 솟구쳐 유성처럼 빛 무리를 이루며 어둠 속으로 사
 라져 갔다.
 횃불을 든 일단의 고수들이 마을의 외곽 경계를 이루는 토담- 겨울 한풍
 과 모래 바람을 막기 위한 바람막이로 마을 거주민들이 진흙벽돌을 쌓아
  만든 허름한 담들이 연이어져 언제부터인가 자연스레 마을의 경계가 되
 고 있었다.-을 따라 정규 순찰을 마치고 장작불이 피워진 마을 어귀로
 서둘러 걸어가자, 어둠 속에 웅크리고있던 검은 그림자들이 스르르 움직
 이기 시작했다.
 신속하면서도 은밀하게 토담으로 다가간 검은 그림자들은 마른땅에 번지
 는 물처럼 토담으로 스며드는 것이었다.
 음영 짙은 토담 아래, 덤불이 부스럭 소리를 내더니 시커먼 그림자가 빠
 져 나왔다. 반짝이는 눈빛으로 주변을 살핀 흑사대 일대주는 손바닥으로
  가볍게 땅을 한 번 치고는 재빠르게 그곳을 벗어났다.
 이장여쯤 떨어진 바위 뒤로 몸을 숨긴 그는 가벼운 호흡을 내뱉어 긴장
 감을 완화시킴으로서 경직되려는 근육을 풀었다. 이런 은밀한 잠행에서
 는 방심도 금물이었으나, 과도한 긴장감은 더욱 자주 실수를 유발한다는
  것을 잘 알고 있었다.
 자신이 빠져 나온 토담 구멍을 통하여 대원들이 차례로 나오는 것을 지
 켜보던 그는 대원들 중 하나가 등뒤로 바짝 다가오자, 살짝 고개를 끄덕
 이곤 품속에서 묵빛 소도를 꺼내어 입에 물었다. 이미 지시는 내려놓았
 으니 나머지 대원들을 기다릴 필요도, 그들과 눈을 마주칠 이유도 없었
 다. 이제부터 대원들은 이인 일조가 되어 각개로 주어진 목표를 향하여
 나아가는 일만이 남았다. 어린 시절부터 마을에서 자란 대원들은 눈을
 감고도 목표를 찾아 갈 것이었다.
 임무를 마치고 저들을 다시 만나게 될지는 확신할 수 없었다. 썩은 고기
 를 탐하여 몰려든 독수리 떼처럼 마을엔 사패 고수들이 득시글거리고 있
 으니......
 '수석대주!'
 수석대주 심여산은 어떻게든 대원들을 살려내려고 하고 있었다. 하지만
 그게 쉬운 일은 아니지 않은가? 이렇게 사지에 함께 해준 것만으로도 상
 관이자 죽마고우인 그가 한없이 고마웠다.
 "간다!"
 잠시 어둠을 응시하던 흑사 일대주는 자신과 조를 이룬 수하 대원에게
 나직이 말하곤 재빨리 음영 속으로 뛰어 들었다. 약속한 시간까지 목표
 에 이르려면 서둘러야 했다.
 대막 여우가 파 놓은 구멍을 이용해 흑사 일대주가 마을로 잠입에 성공
 하고 있을 때, 나머지 삼대도 또한 저마다의 침투로를 이용해 마을로 스
 며들고 있었다. 잠입한 흑사대원들은 끊임없이 휘몰아치는 한풍의 요란
 한 소리를 이용해 빠르게 마을 구석구석으로 움직여 나갔다.
 어둠에 묻힌 채 고요히 잠든 마을은 검은 재앙의 그림자가 다가오고 있
 다는 사실을 꿈에도 모르고 있었다. 사패련의 고수들 대부분은 내일 있
 을 대규모 공성전에서 커다란 전과를 올려 금의환향하는 꿈을 꾸며 단잠
 에 취해있는 모양이었다.
 앞길이 환해지며 사패련의 순찰조가 갑자기 나타난 것은 자신의 목표인
 주루의 커다란 지붕이 보이는 골목길로 일대주가 막 들어섰을 때였다.
 다급한 나머지 그는 대원과 함께 잇대어진 가옥들 사이의 담벽에 바짝
 붙어 섰다.
 횃불을 든 순찰 고수 두 명이 도란거리며 나누는 얘기 소리가 점차 가까
 워지자, 일대주는 입에 물고있던 묵빛 소도를 왼손으로 가만히 잡아갔다
 . 어둠 속에서 일대주의 움직임을 살핀 그의 수하대원도 역시 소도를 꼬
 나 잡았다.
 '다섯, 넷, 셋... 둘.. 하나!'
 마음으로 숫자를 헤아린 일대주는 지척으로 다가온 놈들의 곁으로 다가
 서며 그 중 횃불을 손에 들고 있던 자의 입을 오른 손으로 억세게 막고
 선 주저 없이 소도를 목 줄기에 넣고 밀어 버렸다.
 "크륵!"
 바람 빠지는 소리와 함께 뜨거운 핏물이 오른 손을 적시자, 그는 무너져
  내리는 놈을 재빨리 온몸으로 받치곤 오른 손을 떼어 떨어져 내리는 횃
 불을 잡아갔다. 수하대원이 몸부림치는 상대의 입을 힘겹게 막고 있는
 모습을 본 그는 곧바로 횃불을 놈의 두 눈에 꽂아 버렸다.
 놀란 놈의 두 눈이 왕방울만큼 커지는 장면, 놈의 버둥거림이 멈추자,
 수하 대원의 소도가 바로 놈의 멱을 긋는 장면 등이 질러지는 횃불의 환
 한 불빛 아래 너무나도 적나라하게 보였다.
 "죄송합니다."
 실전 경험이 부족한 수하 대원은 처음 공격에 놈의 급소를 찌르지 못한
 것이었다.
 "시체나 치워."
 고개를 숙이는 수하를 향해 나직이 말한 일대주는 붙들고 있던 순찰 무
 사의 시체를 담 벽으로 밀어 넣고는 재빨리 일어섰다. 사위가 조용한 것
 이 아무도 눈치를 채지 못한 것이 분명하자, 일대주는 손에 묻은 핏방울
 을 가볍게 털어 내며 말했다.
 "정면 돌파한다."
 "네?"
 긴장감이 역력한 표정의 수하대원이 영문을 몰라 눈을 크게 뜨자, 일대
 주는 횃불을 높이 들었다.
 "잠행을 하기엔 시간이 너무 지체되었다."
 몸을 돌려세운 일대주가 골목길을 성큼 걸어나가서야 그 뜻을 알아챈 수
 하 대원이 급히 그 뒤를 따랐다.
 골목길을 나서, 마을을 관통하는 대로로 접어들었다. 그 동안 적들과 정
 면에서 맞닥뜨리지 않은 것은 그들에겐 다행이었다. 중간 중간 서 있던
 전초들은 먼발치에서 그들을 바라보고는 관심을 두지 않았다. 횃불을 들
 고 당당히 적들이 걸어가리라곤 아무도 상상을 하지 못할 터였으니.....
 .
 멀리 환하게 불이 켜진 주루가 보이고, 이제 만사 형통의 형국으로 주목
 표까지 다가갈 수 있겠다는 자신감이 생겨날 때였다.
 "허허, 쥐새끼들이 야밤에 설쳐대는구나!"
 바로 뒤에서 들려온 냉랭한 목소리에 일대주는 온몸이 경직되고 말았다.
 '절정 고수!'
 절정의 고수들은 하수를 상대하여 제압할 때 직접 목에 칼을 들이대지
 않는 법이었다. 강력한 경력이 실린 목소리 적의 투지를 꺾어버리는 것
 이었으니... 손가락 하나라도 끔적였다간 그 순간 목이 달아난다는 사실
 을 느낀 상대는 무력해질 수밖에 없었다. 두 사람이 꼼짝도 없이 굳어지
 자, 흡족한 목소리가 이어졌다.
 "좋아! 좋아! 이제 돌아서거라. 어떤 놈들인지 얼굴 좀 보자꾸나."
 일대주는 천천히 몸을 돌렸다. 일 장도 안 되는 거리에 하얀 백발의 애
 꾸 노인이 서 있는 것을 본 흑사 일대주는 눈앞이 깜깜해짐을 느꼈다.
 독안음객(獨眼陰客)
 남패 화영보의 장로이며 현 무림 백대 고수에 드는 그라면 흑사 일대 전
 원이 상대한다 해도 가능성이 없는 초절정 고수였다.
 "늙으니 잠이 없어 잠시 산책을 나왔더니만 이런 횡재 수를 얻었구나.
 그래 네놈들만 오지는 않았을 테고...? 어서 말해라. 그럼 네놈들은 살
 려 줄 것이다."
 독안음객이 하나밖에 없는 눈에 음험한 빛을 담고 말하는 것을 본 일대
 주는 그가 혼자라는 사실에 주목했다. 이번 전쟁에서 사패들 간에 은근
 히 경쟁을 벌이고 있단 사실, 그래서 화영보측이 공을 독차지하려는 생
 각이란 것을 단번에 느낀 것이었다. 해서 독안음객은 침입자를 발견하고
 도 경고성을 발하지 않은 것이 분명했다.
 '가능성은 있다!'
 일대주는 독안음객을 바라보며 싱긋 미소를 지었다.
 "무슨 기대를 하시는 거요? 살기를 바라는 자가 어찌 여기에 왔겠소?"
 독안음객이 비릿 미소를 지었다.
 "제법 강단이 있구나. 허나, 너는 말하게 될 것이다."
 애꾸눈에 살기를 가득 품은 독안음객이 일대주의 앞으로 다가왔다.
 "본보의 분근과혈(分根過穴)의 고통을 경험하면 어미 뱃속에서의 일까지
  다 게워 내게 될 것이야."
 깡마른 독안음객의 두 손이 들리는 순간이었다.
 "쏴! 사정 볼 것 없다!"
 그렇게 외치는 일대주의 시선은 독안음객을 벗어나 뒤편 골목을 향해 있
 었다. 막 점혈법을 펼치려던 독안음객은 아주 찰나의 시간동안 미세한
 혼란을 경험했다. 분명 뒤편 골목에는 어떤 인기척도 느낄 수가 없었다.
  자신과 같은 절정 고수의 이목을 피할 수 있는 자가 숨어 있었더란 말
 인가? 그런 일은 있을 턱이 없었다.
 아주 찰나, 그것도 잠깐의 의혹을 느꼈을 뿐이었다. 그때, 놈이 들고있
 는 횃불이 미세하게 떨린다는 사실을 눈치챘다. 그것뿐이었다. 놈이 암
 수를 쓰려한다는 징후는 어디에도 없었다. 어깨선이 움직인 것도 아니었
 고, 바닥에 뿌리 박은 듯 심어진 두 발도 흔들림이 없었다. 그리고 이런
  하수의 혼신을 다한 공격도 자신에겐 갓난아기의 발길질만도 못한 것이
 니. 헌데.......
 슷!
 놈의 팔목 어림에서 그 소리가 들렸다.
 '암기!'
 그 순간, 독안음객은 실소를 터뜨릴 뻔했다. 자신 같은 초절정고수에게
 암기라니... 그것도 내공을 실어 날리는 암기가 아니라 도구를 쓴 것이
 라니 말이다.
 너무 지근 거리라 피하기는 어렵지만, 살기를 접한 초절정 고수들에게는
  호신강기가 순식간에 몸을 감싸 이런 암기 정도는 피할 필요도 없다는
 사실을 놈은 모르는 모양이었다. 깜찍하게 술수를 부려 암기까지 날린
 것은 가상하다만...... 가상하다만.....?
 퍽!
 가슴 언저리가 뜨끔해지고, 순간적으로 강렬한 극통이 일어나자 미소를
 지어가던 독안음객의 얼굴 색이 굳어지고 말았다. 극독! 그리고, 초절정
  고수의 강력한 호신강기를 뚫는 암기라니?
 "이게?"
 횃불을 손에 든 자가 싱긋 미소를 짓는 것이 보였다.
 "학정홍!"
 학정홍! 강력한 신경독이라는 소리에 독안음객은 본능적으로 내력을 끌
 어올려 독이 퍼지는 것을 제어했다. 그때 하단전이 뜨끔해짐을 느꼈다.
 "네..네 놈이?"
 새파랗게 질린 얼굴의 애송이가 소도를 자신의 단전에 박은 것이었다.
 믿을 수가 없었다. 맹수 앞에 기가 질려 있던 쥐새끼가 되려 맹수를 문
 꼴이었다. 삼류 무사가 지금 초절정 고수의 단전에 소도를 찌르다니! 분
 노한 독안음객의 두 손이 쳐 들리며 고함이 터져 나오려는 순간이었다.
 스슷!
 퍼벅!
 두 대의 암기가 일대주의 팔꿈치에서 솟구쳐 나와서는 독안음객의 정수
 리와 벌린 입으로 박혀들었다.
 "그그극"
 거품 끓는 소리를 내는 독안음객의 믿을 수 없다는 애꾸눈빛을 바라보며
  흑사 일대주가 차갑게 말했다.
 "마교 진씨 세가! 흑사대의 독각비정(毒角飛釘)에 그대가 첫 희생자가
 되었음을 축하드리오!"
 수많은 강호인들의 두려움의 대상이었던 애꾸눈이 지금 공포에 젖어 들
 고 있었다.
 "그극극..극!"
 "그렇소! 독각비정!"
 일세를 풍미했던 독안음객의 백발이 힘을 잃고선 땅바닥으로 쓰러져 내
 렸다.
 콰앙!
 흑사 일대주에겐 독안음객이 쓰러지는 모습을 지켜 볼 여유가 주어지 않
 았다. 멀리서 지축을 뒤흔드는 굉음 소리가 들려 오자, 흑사 일대주는
 곧바로 몸을 돌리며 외쳤다.
 "달려!"
 잠시 넋을 놓고있던 수하 대원의 눈에 일대주가 품속에서 검은 포환을
 꺼내듦과 동시에 횃불을 대어 심지에 불을 당기는 장면이 마치 몽상처럼
  보였다.
 파시시!
 포환의 심지에서 파란 불꽃이 이는 순간.
 휘익!
 뜨거운 횃불이 자신을 향해 달려들어서야 그는 번뜩 정신을 차렸다. 이
 번 임무에서는 누구든 먼저 폭염탄(暴炎彈)을 터뜨리는 것이 작전개시의
  신호, 이제 더 이상의 잠행은 불필요했다. 그가 횃불을 간신히 나꿔채
 어 잡았을 때, 목표인 주루를 향해서 일대주는 벌써 저 만치 내달리고
 있었다.
 "적이다! 적의 내습이다!"
 일대주의 우렁찬 외침에 횃불을 받아든 수하대원은 다시금 눈을 번쩍 떴
 다.
 환하게 불이 켜진 주루가 눈앞으로 바짝 다가들자, 일대주의 가슴은 더
 욱 맹렬히 요동치기 시작했다.
 쿵쿵쿵!
 온 진기를 다 끌어내 신법을 펼치느라 호흡을 완전히 멈춘 것 때문만은
 아니었다. 적에게 노출된 흑사대원 누군가가 예정보다 일찍 폭염탄을 터
 뜨린 것이었지만, 이 정도의 시간동안 사패련의 본진을, 그것도 이백여
 명의 인원이 동시에, 잠행을 할 수 있었다는 사실 자체가 가히 믿기지
 않는 일이었다.
 '하루를 쉰 적들은 전체의 기강이 해이해져 있소. 또한, 궁지에 몰린 적
 이 반격을 하리라곤 상상불허일 터, 그 허를 찌른다면 작전은 반드시 성
 공할 것이오.'
 수성 군사 여록의 그 예상이 적중했던 것이었다. 일대주에겐 지금 가슴
 저변이 저릿할 정도로 자신감이 충만해 있었다. 소교주께서 만들어 주신
  독각비정이란 신병기로 강호 백대 고수를 상대할 수 있었다는 사실에
 크게 고무 된 바였다.
 '본 때를 보여주마!'
 품속에 숨긴 심지가 타 들어가며 가슴을 아리게 하였지만 그는 그것이
 고통으로 느껴지지 않았다. 차라리 그것은 가슴 벅찬 희열의 증표였다.
 흑사 일대주가 주루를 주목표로 선택한 데에는 이유가 있었다. 주루의
 지하에는 독한 화주들이 잔뜩 들어있다는 것과 그 위치가 마을 한 가운
 데라는 사실......
 "적의 기습이다!"
 주루에서 적들이 쏟아져 나오는 것을 본 일대주가 더욱 큰 소리로 외쳤
 고, 그 뒤를 따라 마을 여기 저기서 산발 적으로 폭음이 터져 나오자,
 주루 밖으로 몰려나온 사패 고수들은 일시 어리둥절해지고 말았다.
 콰쾅! 쾅!
 본격적으로 연달은 폭음이 이어지자 그들은 당황하여 갈팡거렸고, 흑사
 일대주가 지척으로 달려 온 것을 그저 지켜 바라볼 뿐이었다.
 "모두 비켜!"
 다급한 그의 외침에 상황을 제대로 파악하지 못한 사패고수들은 그를 사
 패련의 순찰 고수정도로 여겼으리라. 다수의 고수들이 분연히 길을 갈라
  통로를 열어주는 사이로 흑사 일대주는 치달았다.
 주루의 나무 계단이 보였다. 이제 한달음에 올라서 주루 안으로 들어서
 기만 하면 임무를 완수 할 수 있었다. 주루의 입구 바로 옆에 지하 창고
 로 향하는 계단이 놓여있다는 사실을 그는 너무도 잘 알고 있었다. 그곳
 으로 폭염탄을 짚어 던지기만 한다면.......
 "너는 누구냐?"
 육중한 대환도(大環刀)를 비껴든 장대한 체구의 거한이 입구를 막아서
 있었다. 생각할 겨를이 없었다. 폭염탄의 심지는 모두 타 들어 이제 뇌
 관을 터뜨리려 하고 있었다. 팔목을 접으며 근육의 힘을 주자, 잘 손질
 해 놓은 독각비정의 발사구는 경쾌한 기계음을 일으키며 날렵하게 살을
 쏘아냈다.
 츠츳!
 거한의 얼굴이 놀란 표정으로 바뀌는 것을 보며 그는 그대로 계단을 뛰
 어 올랐다. 그 순간.
 까강! 깡!
 강렬한 마찰음과 함께 이어 터진 노호성!
 "이 쥐새끼가!"
 그것은 한 줄기 섬광이었다. 육중한 그 자의 대환도가 자신의 목을 벌써
  지나가고 있었다. 놈은 그저 평범한 고수가 아니었으며 이미 암수를 대
 비하고 있었던 것이었다.
 '아아!'
 흑사 일대주의 절망의 신음성은 채 소리가 되어 나오지 못했다. 거한이
 온 내력을 다해 대환도를 휘두른 탓에 그의 깨끗이 절단된 머리는 허공
 으로 삼 장여나 솟구쳤고, 세찬 한풍과 부딪혀 허공을 선회했다.
 그 찰나의 순간, 의식이 꺼져 가는 일사대주의 부릅뜬 두 눈에 어둠에
 쌓인 마을 정경이 한꺼번에 들어 왔다. 곳곳에 솟구치기 시작한 불길들
 도......
 콰앙!
 꺼져 가는 의식 저 멀리로 천둥 벽력성을 들은 듯도 하였다. 아마도 품
 속에 있던 폭염탄이 터진 모양이리라. 임무는 실패였다. 간신히 코앞까
 지 와서......
 헌데, 무엇을 본 것일까? 흑사 일대주의 처참한 얼굴이 미소를 지은 듯
 보였다.
 상관인 일대주의 목이 허공으로 솟구치는 것과 동시에 그의 가슴에서 폭
 염탄이 작렬하는 장면은 너무도 생생했다. 슬퍼해야 하는데...... 왜 슬
 프지 않은 걸까? 자신의 숱한 실수에도 불구하고 다그치거나 분노 한 적
 이 없는 정이 깊은 상관인데 말이다.
 시간이 정지 한 듯, 한 동안 아무 소리도, 아무 것도 보이지 않았다. 오
 로지 허공을 선회하는 대주의 처참한 머리만이 두 눈 가득 들어 왔다.
 그리곤 보았다. 자신을 향해 미소를 짓는 모습을.......
 "지독한 놈! 뭣들 하는 거냐? 일대는 불을 끄고, 나머지는 적들을 찾아
 내라!"
 거한이 땅으로 떨어져 내리는 일대주의 머리통을 대환도로 쪼개 버리며
 외치는 소리가 들려 온 것을 보면 이제 세상은 다시 시간이 흐르기를 허
 락한 모양이었다. 분노로 머리가 하얗게 비는 느낌이었다.
 '대주!'
 일대주가 시선을 끌어 준 덕분에 혼자 남은 흑사대원은 주루의 측면까지
  누구의 주목도 받지 않고 다가와 있을 수 있었다. 그리고, 대주의 폭염
 탄이 터지고 모든 시선이 주루의 앞으로 쏠린 지금이라면......
 주루의 측면으로 은밀히 통풍을 위해 설치한 풍창이 있다는 사실을 어린
  시절 놀이터 삼아 뛰놀던 그는 알고있었다. 주변에서 부산히 움직이는
 발자국 소리가 요란스레 울려 퍼질 때, 그는 두 치 정도 두께의 나무줄
 기들을 세로로 세워 막은 풍창을 찾아냈다. 그리곤 몸을 숙여 막 피묻은
  소도를 나무들 틈새로 밀어 넣었을 때였다.
 "거기, 웬 놈이냐?"
 등뒤로부터 고함성에 이어 차디찬 살기가 닥쳐왔으나 그는 모두를 무시
 했다. 전신의 힘을 모아 소도에 가하자 빠각거리며 나무 줄기 하나가 박
 살이 났다.
 욱신!
 등판에서 시작된 강렬한 통증은 폐부를 관통하고, 가슴 언저리까지 뇌전
 처럼 뚫고 지나갔다. 그러나, 그에겐 아픔을 느낄 여유조차 없었다. 심
 지가 시커멓게 다 타 들어간 포환을 품에서 끄집어든 그는 광소를 터뜨
 리며 풍창의 벌어진 틈으로 밀어 넣어 버렸다.
 "으하하! 개새끼들... 지옥에서 보자꾸나!"
 눈물이 핑 돌았다. 가슴 어림으로 삐져 나온 서슬 퍼런 칼날이 안겨주는
  통증 때문은 결코 아니었다.
 '내가.. 내가 해냈다!'
 콰앙!
 눈앞이 환해지며 전신이 따뜻해졌다. 그리고 나서 시간은 완전히 정지했
 다. 저기 멀리서 대주가 환하게 미소를 짓는 것이 보였다. 이번엔 기다
 려 주신 것이다.
 처음엔 작은 폭발이었다. 그저 폭염탄 한 발은 일장 여를 태울 정도밖에
  아니 되었으니...... 하지만, 그것이 수백 발이 되고 요소 요소에서 터
 진다면, 뿐만 아니라 세찬 바람과 어울린다면 그것을 감당하기란 녹록치
  않은 문제였다. 더욱이 바짝 마른 판자 집들이 잇대어 지어져 있는 상
 태에서는 그것은 가공할 위력을 보였다.
 특히, 마을 중앙에 위치한 이층 목조 건물인 주루의 지하에서 발생한 불
 길은 사태를 더욱 심각하게 만들었다. 지하에서 폭염탄이 터지고 불이
 나무들로 옮겨 붙은 지 반각도 안 지나서 첫 번째 폭발이 발생했다.
 그리고 연이어 대여섯 번의 폭발이 발생하자, 주루 전체가 굉음을 내며
 주저앉았다. 그 후로도 폭발은 계속 이어졌다. 그때마다 벌건 숯 덩이와
  불덩이들이 하늘로 솟구쳐 사방으로 퍼지니, 마을 전체의 불길을 잡을
 엄두를 낼 수가 없었다.
 화마(火魔)가 괴성을 지르며 요동치는 주루를 바라보는 천유성군 사마소
 의 눈길이 차갑게 식어있었다.
 "놈들은?"
 대환도를 비껴든 거한, 패력도(覇力刀) 등충호가 분하다는 듯 답했다.
 "대부분의 쥐새끼들은 혼란을 이용해 모두 도망친 듯 합니다. 삼패주들
 께서 이미 주력을 데리고 그들을 쫓아 제일관으로 향하셨으니 금방 일망
 타진 될 것입니다."
 잠시 생각을 하던 천유성군 사마소가 고개를 가로 저었다.
 "아냐! 아냐!"
 그리곤 숯 덩이가 된 흑사대원의 시체 한 구를 검을 사용해 가만히 헤집
 었다. 그리곤 검극을 한 곳에 대고 쑤욱 미는 것이었다.
 파앗!
 모락 거리는 김을 내 쏟는 물이 추루룩 흘러 나왔다.
 "이것은?"
 천유성군이 예의 그 청아한 미소를 짓고선 말했다.
 "성동격서..... 적들 대부분은 사막으로 갔어. 아마 소수가 요란을 떨며
  제일관으로 향했을 것이고."
 패력도 등충호 그리고, 그와 같이 도열했던 사패련 고수들의 눈에 경탄
 의 빛이 흘렀을 때였다. 천유성군 사마소가 차분히 입을 열었다.
 "등 단주!"
 등호충이 급히 한 쪽 무릎을 꿇었다.
 "성주께선 하명하소서!"
 "모두 죽여라! 세상 끝까지라도 쫓아가 반드시 죽여라!"
 항시 선풍도골의 자취를 풍기며 말하던 천유성군이었으나 지금의 목소리
 에는 살기가 진득이 묻어나고 있었다.
 "존명!"
 크게 외친 패력도 등충호가 부지런히 자리를 뜨고 잠시 후, 불길을 바라
 보던 천유성군 사마소가 고개를 저으며 말했다.
 "화기(火氣)가 이미 천기(天氣)를 눌렀으니 거스를 수 없도다! 마을은
 포기한다. 어차피 내일이 지나면 필요도 없을 터. 으하하하하!"
 콰앙! 우지끈!
 굉음과 함께 거대한 화룡(火龍)이 주루가 있던 자리에서 솟구쳤다. 마치
 , 천유성군의 웃음소리에 화답을 하듯이...
 어두운 밤하늘을 환하게 밝히던 대 화재는 날이 밝고서도 그 기세가 줄
 지 않았다. 거대한 검은 연기가 세찬 한풍을 타고 새벽 하늘을 날아오르
 는 모습은 너무도 음습하고, 기괴한 형상이라 보는 이의 가슴을 서늘하
 게 하고 있었다.
 어젯밤부터 줄곧 성루 위에 오른 채 화재를 지켜 보고있던 여록의 눈가
 는 새벽 이슬이 내린 양 촉촉이 젖어있었다. 성루뿐만 아니라 성곽 위를
  즐비하게 늘어선 마교인들은 침묵 속에서 대화재가 만들어낸 검은 하늘
 을 망연히 올려다보고 있었다. 아무도 말이 없었다.
 어둠 속에 떠난 이들이 해낸 일은 저렇듯 거대하게 증거를 보이고 있었
 으나 정작 그들은 누구 하나 돌아오는 사람이 없었다.
 해가 중천으로 솟구칠 즈음, 잔재 마저 집어삼킨 화마의 기세가 다소 누
 그러져 뿜어내는 검은 연기의 양도 현저히 줄어들기 시작했을 때였다.
 "수성 군사! 수고가 많네."
 등뒤에서 들려온 원로원주 연철성의 목소리에 여록은 그제서야 수척해진
  얼굴을 돌렸다. 여록이 가볍게 목례만을 했음에도 연철성은 개의치 않
 고 성루의 가장 자리로 나섰다.
 "장관이야!"
 여록의 볼 살이 순간 경련을 일으켰다. 장관이라니? 저곳은 본교 민초들
 의 삶의 터전이었다. 아니, 본교의 기반이었다. 그런 곳을 태우기 위해
 아까운 인재 이백여 명을 떠나 보내야만 했던 그 아픔에 밤새 몸서리쳤
 었건만......
 원로원주에게 지금까지 공손하기만 하던 일각주조차 눈을 부릅뜨고 고개
 를 바짝 쳐들고 있었다. 여록이 분노를 삭이고선 일각주를 향해 가만히
 손짓하여 자제를 종용했다.
 "옛것을 태웠으니 새것을 장대하게 이루리라! 내 말은 그런 뜻이야!"
 연철성이 바람결에 실려온 매캐한 냄새에 백미를 찌푸리며 말 한 것이었
 다. 여록이 그의 곁으로 다가서서는 대답했다.
 "반드시 그럴 것입니다! 그러기 위해서 태운 것이니까요. 원주!"
 언중유골(言中有骨)! 연철성은 마음속으로 노기가 솟구쳤으나, 이내 가
 라앉히곤 거짓 미소를 지었다.
 "그래야지! 암!"
 고개마저 그럴듯하게 끄덕인 연철성은 바람에 날리는 백발을 모다 잡아
 뒤로 넘기곤 입을 열었다.
 "적들도 이제 거점을 잃었으니 협상을 시작해도 될 시점 같군."
 늙은 여우가 어려운 걸음을 한 것은 그런 연유에서였던 것이다. 힘든 수
 성전의 여정 중에 단 한 번도 얼굴을 내밀지 않던 그가 말이다. 여록은
 고개를 돌려 불타는 마을을 바라보며 침음히 입을 열었다.
 "사신은 누구로 정하셨습니까?"
 연철성이 가벼이 고개를 끄덕였다. 아직까진 여록을 믿을만하다 판단을
 내린 모양.....
 "그게.. 만만치가 않아. 어려운 협상이 될 테니 언변이 매끄러운 자가
 적당한데....."
 잠시 말꼬리를 늘인 연철성이 여록을 바라보았다.
 "여 군사가 적임자이긴 한데......"
 철그렁!
 갑주가 부딪는 소리! 분개한 일각주가 앞으로 나서는 소리임을 알아챈
 여록이 급히 뒤로 손을 젓고선 말했다.
 "원주의 개인적인 생각이십니까? 아니면 마교 대회의 령입니까?"
 설핏 고개를 돌려 상기된 얼굴로 자신을 직시하는 일각주의 손이 검병에
  닿아있는 것을 바라본 연철성은 미간을 찌푸렸다. 일각주의 뒤로 네 명
 의 전주와 세 명의 각주의 표정도 사뭇 굳어진 것이 보이자, 그는 찌푸
 린 미간을 펴고 웃음을 터트렸다.
 "하하하! 그거야 노부의 개인적인 생각이지. 그만큼 자네를 신임한단 뜻
 일세."
 여록이 가벼이 포권을 하곤 말했다.
 "원주께서 소신의 능력을 높이 사 주시니 감사 드립니다. 하오나, 신은
 마교 대회의 령을 받아 수성 총군사의 대임을 맡고 있는 바, 마교 대회
 령에 이상 가는 명이 아니라면 원주의 낙점을 받을 수가 없겠습니다."
 "하하하! 지당한 말이야. 지존께서 혼몽 중이시니 지금은 대회령의 최상
 위의 명이 아니던가!"
 놈이 교언(巧言)으로 자신의 명을 거역하고있었으니... 속으로 불길 같
 은 노기가 일어난 연철성이었으나 뒤로 도열한 사각, 사전주들의 위세를
  감히 우습게 볼 수는 없었다. 더구나 이들은 탈출로가 완성되기까지 방
 패막이가 되어주어야 할 존재들이 아니던가!
 사신으로 보낸다는 핑계로 수성 총 군사의 직함을 가진 여록을 적의 수
 중에 넘겨 -그 정도의 성의를 보인다면 아무리 천유성군이라해도 본교가
  협상을 진지하게 생각하고 있다고 착각 할 것이었다.- 시간을 벌려던
 대회의의 계획은 수정을 할 필요가 있었다.
 "여 군사 같은 인재가 또 한 명만 있었더라도 하는 답답한 생각에 올라
 왔던 것이네."
 여록이 거듭 고개를 숙였다.
 "원주께서도 임 공을 그리워하시고 계셨군요. 저 또한 너무도 간절하옵
 니다. 임 공께서 불귀의 객이 되지만 않으셨더라면......"
 그 순간, 연철성의 얼굴이 백짓장처럼 하얘지고 말았다. 놈의 말뜻은...
  임수백의 죽음을 뒤에서 사주한 것이 자신임을 간파하고 있었다는 뜻이
  아니던가!
 '말이나 더듬던 겁쟁이 놈이?'
 그러고 보니 놈은 전혀 말을 더듬고 있질 않았다. 등골이 서늘해진 연철
 성은 그저 아무렇게나 고개를 끄덕이곤 부지런히 성루를 내려가기 시작
 했다.
 "적이다! 적의 대대적인 공격이다!"
 다급한 고함 성이 성루에서 터져 나왔다.
 뿌우우우우!
 뿌우우우우!
 전투 준비를 알리는 각적의 소리가 마교 제일관의 성루에서 요란하게 울
 려 퍼졌다. 내성 측에서는 웅성거림과 다급한 발걸음들이 이어졌으나 모
 두가 큰 동요 없이 일사불란하게 움직여 가는 것이었다. 막 성루를 내려
 서던 연철성은 갑자기 들이닥친 불안감에 몸을 되돌려 성루 위로 뛰어
 오르기 시작했다.
 "비켜! 비켜!"
 전투 장비를 갖추고 올라가는 무사들을 밀치며 뛰어 오른 연철성은 그들
 을 앞질러 성루에 오를 수가 있었다. 그리곤 보았다. 사구를 가득 메운
 적들의 엄청난 세력을...... 대략 이만 여의 정예 고수들이 보였다. 그
 뒤로 목교(木橋)와 투석기가 분명한 공성전의 장비들이 즐비하게 늘여진
  것도 보였다.
 "세상에!"
 그 엄청난 규모에 놀란 연철성의 입에서 신음 성이 흘러나오는 순간이었
 다. 사구 뒤로 커다란 괴물체들이 둥실 둥실 떠오르는 것이 보였으니...
 ...
 "저..저건?"
 여록이 낙담한 표정으로 입을 열었다.
 "궁수연(弓手鳶)이로군요. 궁수들을 태워 공중에서 우리 측 사수들을 무
 력화시키겠단 작전입니다."
 "저것에 대한 방비책은?"
 "궁수연에 오르는 자들은 절정 고수들일 터, 내력을 담은 화살을 공중에
 서 정확히 쏘아 낸다면......"
 여록이 암울한 눈빛으로 검은 연기가 사라져 버린 허공을 바라보았다.
 "밤이 어서 오길 기다릴 수 밖에요."
 연철성은 눈앞에 그림이 훤하게 그려졌다. 누구든 성벽에 접근하는 적을
  쏘기 위해서 일어서는 순간, 궁수연을 탄 절정 고수가 쏘아 보낸 화살
 에 꿰이고 말 것이다. 응사가 없는 성은 그저 높은 담장에 불과하지 않
 은가! 아무리 난공불락의 마교 제일관이라 해도......
 "천유성군! 그를 천하제일 모사라 하더니 천시(天時)를 알고 천기(天氣)
 를 이용함이 이러하구나! 어제의 휴식은 저 장비들을 만들기 위한 속임
 수였음을 몰랐다. 계절이 겨울이 아니고, 바람이 이리 세지만 않더라도
 승산은 우리에게 있거늘......"
 여록의 장탄식을 들은 연철성은 곧바로 몸을 돌렸다. 이제 주어진 시간
 이 별로 없었다. 천년 연씨 세가의 핏줄이 끊기는 일은 있어서도, 생각
 할 수도 없는 일이었다.
 "비켜! 비켜라!"
 계단으로 올라오는 무사들을 이번엔 역으로 밀치며 연철성은 부리나케
 계단을 달려 내려갔다.
 뿌우! 뿌우! 뿌우! 뿌우!
 전원 동원령을 알리는 각적 소리가 요란하게 울려 퍼지자, 지금껏 동요
 가 없던 내성 측에도 불안한 소요가 생겨나기 시작했다. 불안감은 쉬이
 전이되어 군중을 흥분시키는 것이었으니...... 뒤도 돌아보지 않고 내달
 리는 원로원주 연철성의 납빛 얼굴을 본 자라면 누구라도 불안해 질 수
 밖에 없었다.
 패력도 등충호의 눈에 핏발이 곤두섰다.
 "이 쳐죽일 놈들!"
 벌써 몇 번을 되 뇌인 말인지 몰랐다. 그리고, 진작에 그 말대로 되었어
 야 마땅할 일이었다. 눈앞에 있는 상대는 겨우 일백여 명..... 흑의를
 갖춰 입고, 눈에는 독기가 가득한 것뿐인 자들. 본신의 무공 실력들은
 그의 오백 수하 단원들에 비해 한 참이나 뒤떨어지는 자들이었다.
 "후우!"
 뜨거운 입김이 절로 새어 나왔다. 지금껏 쫓고 쫓는 과정을 대여섯 번
 반복하는 과정에 희생된 수하들만 오십이 넘었다. 적은 고작 대여섯 명
 을 죽였을 뿐인데 말이다.
 모두가 저 놈들이 펼치는 괴이한 진세 때문이었다. 네 개의 소진으로 편
 성된 놈들은 전(田)자를 형성하여 자신들과 대치했다. 하나의 소진을 목
 표로 돌격하면 어느새 전(田)자는 인(人)자로 화하고, 괴이한 암기-강하
 기로 유명한 등목 방패마저도 손상시켜버리는 강력한 힘을 가진-가 쏟아
 졌다.
 희생을 감수하고 무리수를 두어서라도 놈들을 포위할라치면 어느 틈에
 네 개의 소진으로 나뉘어 원(圓)을 형성해서는 빠져 나가버리는 것이었
 다. 그 모두가 물이 흐르듯 자연스러워 놈들이 하루 이틀에 걸쳐 훈련을
  받은 것이 아니라는 것을 말해주고 있었다. 그 진세의 정점에 그 자가
 있었다. 고리 눈에 대도를 치켜든 장한.
 패력도 등충호가 놈을 쏘아보며 수하들을 제치곤 한 발 앞으로 나섰다.
 "나는 검신성 백호단주 패력도 등충호라하네. 이런 진세 대결은 우리 같
 은 무인들에겐 유치한 노릇. 어떤가? 두 사람 화끈하게 겨뤄봄이......"
 피 묻은 대환도를 흔들어 바람 소리를 휭 하게 만들어낸 등충호였다. 상
 대의 호기를 자극하기엔 이런 시위가 최적이란 그의 기대대로 대도를 치
 켜든 장한이 우렁 거리는 목소리로 외치는 것이었다.
 "나는 마교 진씨 세가, 흑사대 수석대주 심여산이다. 사패의 후안무치가
  극에 달해 무도를 완전히 잊은 줄 알았더니, 그래도 하나 올곧은 자가
 있었구나! 바라던 바, 서로의 수하들을 십리 밖으로 물려 겨루도록 하자."
 "그게 무슨 소리! 심 대주는 무인의 도리를 말하면서 대결을 핑계로 생
 로(生路)를 얻을 궁리를 하다니, 이야말로 후안무치가 아닌가?"
 심여산이 실소를 터뜨렸다.
 "으하하하! 하하하!"
 "왜 웃는 것이냐?"
 등충호가 버럭 소리를 지르자, 심여산은 웃음을 뚝 멈추곤 고리 눈을 부
 릅떴다.
 "여기에 네 놈의 심보가 드러나니 이 어찌 우습지 않으냐? 대결을 청해
 진세를 흩으리려는 얄팍한 꾀를 내는 것이 가히 주인의 영악함을 닮았구
 나!"
 "이 찢어 죽일 놈!"
 대환도가 부르르 떨렸다.
 "내 너희 놈들을 단 하나라도 살려두면 더 이상 사람의 종자가 아니다.
 마른하늘에서 암기가 떨어져 줄리 도 없으니, 그에 의존해 버티는 것도
 한계가 있을 것이다."
 등충호는 많은 희생을 무릅쓰고서라도 놈들을 빨리 처리할 결심을 굳혔
 다. 지금쯤, 제일관에 대한 총 공세가 시작되고 있을 터, 여기서 꾸물대
 다간 공을 차지할 기회를 잃고 말 것이었다.
 "팔조 대형으로 전환하라! 놈들이 전멸할 때까지 각 조는 연환 공격을
 개시한다."
 수적 우위를 바탕으로 밀어붙이기 식 연속 공격을 감행하려는 것이었다.
  아무리 변환의 묘가 큰 사상진이었지만 이런 막무가내식 공격에는 방법
 이 없었다. 전력을 다해 부딪쳐 볼밖에......
 "산진(散陣)! 가진 전력을 모두 다 퍼부어 원수 놈들을 하나라도 더 죽
 여라! 진혼멸패!"
 고리 눈을 부릅뜬 심여산이 대도를 치켜들며 외치자, 흑사대 전원이 일
 체가 되어 고함 성을 질렀다.
 "마교출세!"
 대막을 울리도록 쩌렁거리는 외침은 사구를 넘어 멀리까지 한풍을 타고
 퍼져나갔다. 여덟 개의 조로 나뉜 백호단 고수들이 모래 먼지를 일으키
 며 짓쳐 오는 가운데, 흑사 대원들이 황사 위에 검은 모래가 뿌려지듯이
  사방으로 퍼져 나가는 것이었다.
 정확히 대원들 간의 간격이 사방 일장을 유지하는 산진(散陣). 그것은
 결사를 각오한 대형이었다. 하나가 쓰러짐을 돌보지 않으며 오직 맞닥뜨
 린 적을 상대하고, 틈새로 스며든 적은 반드시 죽인다. 자기 방어의 목
 적이 아닌 오직 공격만을 위한 진세가 대막 한 가운데 펼쳐지고 있었다.
 그것은 대막의 공포라는 용권풍처럼 느닷없이 사구를 넘어 나타났다. 뺨
 이 얼얼하도록 부딪혀 오는 세찬 모래 바람에 눈을 감을 수밖에 없었던
 백호단원들은 흑사대를 향해 내달리던 발걸음을 멈추어 세워야만 했다.
 그 때, 귀청을 울리는 호곡성(호곡성)이 하늘 가득 터져 나오니 정신이
 모두 아득해지는 기분이었다.
 키아아악!
 패력도 등충호는 갑자기 일어난 괴변에 옛 이야기 하나를 떠 올렸다. 아
 득한 시절, 천축을 다녀온 당의 고승 삼장 법사가 대막에는 원귀와 야차
 가 득시글거려 넋을 빼고, 혼을 가져가는 곳이 있다 했다더니.....
 '바로 예가 그곳?'
 그는 세차게 고개를 저었다. 그것은 그저 전설의 얘기일 뿐, 대환도를
 비껴들어 눈앞에 댄 그는 실눈을 뜨고선 하늘을 바라다보았다.
 "으헙!"
 괴조! 거대한 괴조가 태양을 등지고 쇄도해 내리고 있었다. 괴조의 거대
 한 날개 짓에 바람은 세차게 일고, 마른 모래땅에 소용돌이를 일으키니
 모래 먼지는 사방으로 날려 시야를 어둡게 하고 있었던 것이다.
 "모두 정신 차려! 하늘... 괴조에 맞서라!"
 등충호가 발악적으로 외치는 순간, 이미 괴조는 백호단의 후미에 닿고
 있었다. 처음 희생자는 비명도 없었다. 반쪽으로 동강난 몸체가 모래 바
 람에 휘말려 사라지는 순간.
 "아아악!"
 "아악!"
 골육이 부수어지는 소리와 함께 처절한 비명성들이 터져 나왔다. 삽시간
 에 대열은 흐트러지고, 괴조의 그림자를 벗어나려는 백호단원들이 사방
 으로 뛰쳐나가는 모습이 보였다. 걔중 용감한 자들이 무기를 곧추 세워
 괴조에 대항했으나 그것은 질풍노도와 같은 장강 물을 바가지를 들어 막
 는 꼴에 지나지 않았다.
 쩌정! 쩡!
 철퍽!
 대열의 선두에 있던 등충호의 두 눈이 부릅떠졌다. 골육이 갈라지는 소
 리보다 먼저 들려온 것은 분명 쇠 부딪는 마찰음이었다. 괴조의 몸이 쇠
 로 이루어졌더란 말인가?
 키아아악!
 한줄기 기성을 지른 괴조가 하늘로 솟구치고서야 등충호는 그 이유를 알
  수 있었다. 괴조의 목옆으로 측마번신(측마번신)의 자세로 누군가 타고
  있다는 사실을 발견하고서 말이다. 그 자의 손에 들린 검에서 은은한
 금광이 번쩍이고 있음을 그는 놓치지 않았다.
 '거...검기!'
 갈기처럼 휘날리는 갈색 머리, 피처럼 붉은 장포를 입은 그자는, 엄청난
  속도로 하늘을 향해 솟구치고있는, 괴조의 등위로 너무도 유연히 올라
 서는 것이었다. 마치 괴조와 한 몸인 양...... 엄청난 신기가 아닐 수
 없었다. 귀신이라도 된 단 말인가?
 몽고의 고수들 중 신기에 가까운 마상재(馬上才)를 가진 자가 있다 하더
 니... 하지만, 괴조에 금광을 띤 검기를 표출하는 고수라니?
 패력도 등충호가 놀란 입을 다물지 못하고 있을 때, 중천에서 선회한 괴
 조가 다시 내려오기 시작했다.
 키아아악!
 쇠를 찢어발기는 듯한 고성을 지르는 괴조의 도마뱀 대가리를 연상시키
 는 머리 뒤, 오연히 선 그자를 발견한 등충호는 그 이색적이며 앳된 모
 습에 깜짝 놀랐다.
 '저런 애송이가?'
 그때였다. 전면에 산진(散陣)한 흑사대가 일제히 병기를 가슴에 대며 우
 레와 같은 고함 성을 지르는 것이었다.
 "진혼멸패! 마교출세! 천세 천세 천천세!"
 거한 등충호의 두 눈이 휘둥그레지며 입이 쩌억 벌어지고 말았다.
 '저..저자가..... 마교 신룡!'
 등충호는 계속 놀라고 있을 수가 없었다. 마교 신룡, 소교주의 모습이
 대붕의 등위에서 홀연히 사라지고, 거대한 그림자가 다시 육박해 들었으
 니......
 "어느 쪽?"
 키아악!
 쏜살처럼 날아 내리는 벌건 눈알의 괴수가 엄청난 소리를 지르며 정신을
  사납게 하고 있었다. 등충호는 망설일 여가 없이 대환도를 치켜들어서
 는 다가드는 대붕의 머리를 겨냥하고 내질렀다.
 "타핫!"
 혼신의 힘을 다한 일격! 아무리 괴수라 해도 피와 살로 이루어진 바, 구
 성 내력을 실은 도세에 쪼개지지 않을 리가 없었다.
 슈앙!
 패력도 등충호는 자신의 대환도가 바람을 가르는 귀곡성을 들었다. 이런
  어처구니없는 일이...... 사십 년 무공 수련으로 다져진 자신의 안력과
  감각이 계산을 잘못 할 리가 없었다. 하지만, 괴수의 머리는 반 치, 아
 니 한 치를 뒤늦게 달려 온 것이었다. 괴조의 그림자 밑에서 번쩍 금광
 이 솟구쳤다는 생각이 들었을 때, 그는 이마에 화끈한 통증을 느꼈다.
 "한 번의 빠름에 네 눈이 놀랐으니 형(形)이오, 지레짐작하여 네 마음으
 로 선감(先感)했으니 이는 태(態)! 환영이 스스로 형태(形態)를 갖추었
 으니 누구를 원망하랴!"
 냉엄한 목소리가 쓰러지는 패력도 등충호의 등뒤로 들렸으나, 이미 머리
 가 박살 난 그가 들었는지는 미지수였다. 흑사 일대주의 머리를 박살냈
 던 등충호의 대환도는 목 없는 주인의 거구를 받친 채 땅에 꽂혀져 있었
 다.
 등충호를 죽이고 다시 하늘로 솟구쳐 오른 용일은 대붕의 등위에 오연히
  섰다. 그리곤 단 한칼에 단주가 죽어 버리자, 파랗게 기가 질린 표정으
 로 갈팡 거리는 백호단원들에게 청강검을 겨누고선 외쳤다.
 "선사께서 절수획비(折首獲匪 우두머리는 죽이고 부하들은 잡는다.)야말
 로 무용지덕(武勇之德)이라 하셨으나, 네 놈들이 상궤를 멸했으니 나에
 게 은덕을 바라지 마라!"
 용일의 단호한 음성은 청감검의 검극에 닿아 차갑게 대막으로 퍼져나갔
 다.
 "와아!"
 흑사대원들의 함성이 천둥처럼 터져 나왔다. 그 동안의 울분과 원한이
 모두 고함이 되어 터져 나온 것이었다.
 흑사대의 앞으로 와이번이 내려앉는 순간, 용일은 발뒤축을 밀어 비행
 중에 운신을 도와주던 조임 쇠를 해지했다. 그리곤 가볍게 몸을 날려 표
 표히 대지 위로 내려섰다.
 눈가에 눈물이 그렁한 수석대주 심여산이 진득한 피가 잔뜩 묻은 대도를
  땅에 다 꽂고는 머리를 숙였다.
 "소주의 무사귀환을 감축 드립니다!"
 흑사 대원들도 그 뒤를 따라 일제히 부복하며 외쳤다.
 "감축 드립니다!"
 용일이 고개를 끄덕여 그들의 인사를 받았다.
 "고생들 많았다."
 짧은 한 마디였으나 그것이면 충분했다. 가주를 잃은 울분, 동료를 태반
 이나 잃고 쫓겨 온 이 자리...... 소주를 다시는 만날 수 없으리란 절망
  적인 순간에 꿈 같은 일이 벌어졌고, 그리고 그 한 마디를 듣게 될 줄
 이야.
 용일이 가만히 그들을 외면하여 돌아서서는 어두운 북동녘 하늘을 바라
 보았다. 구구절절 그들과 얘기를 나눌 시간이 없었으니......
 "수석 대주!"
 심여산이 깊이 고개를 묻었다.
 "하명하소서!"
 "그대들을 만난 것은 천우신조! 하늘이 본교를 버리지 않음이다."
 조용히 뇌까린 용일이 고개를 돌려 심여산을 바라보았다.
 "남서방향으로 오 리를 가면, 주인을 잃은 보급대가 있다. 그것을 끌고
 백 리 서쪽으로 나아가 암석지대에 은신하되, 반드시 전장을 정리하여
 사패련의 수색조에 꼬리를 밟히지 않도록 하라."
 "존명!"
 용일이 그를 쏘아보며 말했다.
 "명심하라! 그 임무에 본교가 생명을 걸게 될 지도 모른다."
 심여산이 머리를 땅에 박고선 외쳤다.
 "반드시 임무를 완수하겠습니다. 소주!"
 "조만간 우리는 만나게 될 것이다."
 용일이 마른 미소를 짓고 따뜻이 말하자, 수석대주 심여산은 번쩍 고개
 를 들었다.
 "소..소주!"
 그러나, 용일은 이미 몸을 돌려 대붕에게로 가고 있었다.
 진득한 침을 흘리며 전장을 바라보던 와이번은 용일이 다가오자, 군침을
  꼴깍 목뒤로 삼켰다. 등위로 올라서기 전, 용일이 눈을 흘긋 뜨고는 와
 이번을 쏘아보았다.
 "공은 인정한다. 네 놈의 식탐 덕에 대막 한 가운데서 저 시체도 찾을
 수 있었으니......"
 종엽편으로 안장 뒤편에다 단단히 묶어 놓은 마른 시신을 잠시 바라본
 용일은 와이번의 붉은 눈동자를 다시 직시했다.
 "하지만, 인간의 시신으로 배를 채우는 것만큼은 용서 할 수 없어. 마땅
 히 죽을죄를 지었다 해도 그들은......"
 사방에 즐비하니 널려 있는 시체들이 눈에 들어오자, 용일은 말끝을 흐
 리고 말았다. 일말의 죄책감도 없이 그들을 죽인 자신이 아니던가? 용일
 은 문득 떠 오른 그 생각에 가슴 한 구석이 찌르듯 아파 옴을 느꼈다.
 갈수록 피에 무감각해지는 자신이 문득 두려웠다. 하지만.....
 '선택의 길이 없지 않은가? 죽이지 않으면 결국.'
 병약했지만 자애로웠던 케인 형, 항상 자신을 보살펴 주던 빌로엔 경,
 용진청 국주님, 진한 인간애를 경험하게 해준 하수응 사부님 그리고, 부
 정을 느꼈던 진선명 사부님...... 용일은 단호히 고개를 가로 저었다.
 '나는 친인들을 지켜낼 것이다. 야차가 된다 하더라도.....'
 그 순간, 용일의 두 눈에서 금색 살광이 번득였다.
 키르륵! 키륵!
 두려움에 벌벌 떠는 와이번이 애끓는 소리를 토해내자, 용일은 와이번의
  머리를 살짝 두들기곤 훌쩍 놈의 등위로 올라서며 외쳤다.
 "어서 가자! 한 시가 급하다."
 키에에엑!
 죽음 직전(?)에서 돌아온 와이번이 한 소리 기성을 지르고는 거대한 날
 개를 주욱 펼쳤다.
 콰앙!
 다급히 내실의 문을 열어 젖힌 연사홍의 두 눈이 부릅떠졌다. 방 안 어
 디에도 그녀는 없었다.
 "어디 계시냐?"
 눈을 동그랗게 뜨고 있는 시비 화영의 얼굴 색이 파리하게 변해 갈수록
 연사홍의 얼굴도 벌게져 갔다.
 "죽고 싶은 게냐! 당장 말하지 못할까?"
 격노한 그의 외침에 화영이 바닥에 엎드리며 말했다.
 "고..고정하소서! 가모께선...... 차마 본단을 떠날 수가 없다 하시며..
 ...."
 완전히 싯벌게진 얼굴의 연사홍은 시비 화영의 말이 끝나기도 전에 몸을
  돌려 내실을 나서고 있었다. 한달음에 정원을 가로지른 연사홍이 내원
 의 문을 나서려는 순간이었다.
 "어딜 가시려는가? 가주!"
 앞을 막아선 자가 숙조부 연철성이 아니었다면 그의 검이 용서치 않았을
  것이었다.
 "......."
 연사홍의 대답이 없자, 연철성은 백발을 곤두세우며 말했다.
 "제일관이 무너지는 것은 시간문제... 당장 출발한다 해도 늦은 감이 있
 어."
 연사홍이 가만히 고개를 가로 저었다.
 "소손은 떠나지 않겠습니다."
 연철성의 백미가 꿈틀 치솟으며 호통 성이 터져 나왔다.
 "그깟 계집 때문에 천년 종사를 망칠 셈인가? 가주나 되고서도 사랑 운
 운이나 하려 하다니... 이 무슨 망발이야!"
 "숙조부! 사랑 운운이라 하셔도 좋습니다. 지금껏 그래 왔으니까요. 하
 지만, 이제는 아닙니다."
 연철성의 두 눈에서 불길이 솟구쳤다.
 "아니다? 가모 때문이 아니면 무슨 일로 천년 혈통을 끊고, 열조의 노고
 를 허사로 만들려 하는가?"
 연사홍이 연철성의 불같은 눈동자를 직시하며 말했다.
 "부정하지 않겠습니다. 그녀가 있었다면 저는 후회가 남더라도 떠났을
 것입니다."
 "후회?"
 "가족 때문에 지존이나 부교주처럼 헌신 할 수 없었던 아버지는 평생 열
 등감과 죄책감에 시달리셨죠. 그것이 빌미가 되어 형마저 죽음으로 내몰
 았고, 해서 저는 당신을 용서할 수가 없었던 것입니다. 하지만, 막상 저
 도 가족을 택하게 되었고, 당신의 고민을 이해하고 말았습니다."
 자신의 마음 깊은 저변에 담가두었던 말을 꺼내 놓은 연사홍은 숙조부를
  응시한 채 말했다.
 "소손은 이제 홀가분하게 연씨 세가의 가주로서... 아니, 무인으로서 잠
 시 접었던 책임을 다할 수 있게 되었습니다. 아버지처럼, 평생을 죄책감
 에 얽매여 살지 않아도 되고요."
 "가모가 있었다면 갔을 거란 얘기냐?"
 연사홍은 고개를 끄덕였다.
 "아마 그랬을 겁니다."
 "이제라도 가모를 데려 온다면?"
 연사홍은 고개를 저었다.
 "억지로 데려온다면 그녀의 마음을 잃을 것이니, 소손은 그녀와 이 곳에
  남아 최후를 같이 할 것입니다. 이제 비켜 서 주십시오."
 "........"
 연철성은 미동도 없었다. 연사홍이 불편한 오른 손을 대신해 왼 손으로
 검을 불쑥 뽑아 연철성을 겨누는 것이었다.
 "숙조부! 비켜나십시오."
 백미 아래 연철성의 눈동자가 활활 타오르기 시작했다.
 "네가... 감히 이 할애비에게 검을 겨눠? 내 너를 위해... 온갖 궂은 일
 을 다했건만......"
 두자나 되는 백염이 철사처럼 꼿꼿해지고, 길다란 백발조차 바람 속에서
 도 흔들림이 없었다. 연사홍의 화검 앞으로 불쑥 다가들며 연철성은 말
 했다.
 "그저 그 년만이 네 머릿속에는 그득하단 말이지? 그래, 베어라! 너를
 교주 위에 오르게 하려 대역죄까지 지은 이 할애비를 어서 베고, 그년에
 게 달려가!"
 연사홍의 두 눈이 치떠졌으며 겨누고 있던 검 끝이 부르르 떨렸다.
 "그..그게... 사고가 아니었단 말씀입니까?"
 연철성이 불같은 눈길로 연사홍을 쏘아보았다.
 "사고? 세상에 우연이란 존재하지 않아! 네 장인이 나에게 제안하더구나
 . 그 놈.... 색목인 용가 놈에게 본교를 넘겨 줄 순 없다고! 마교 사대
 가의 적통도 아닌 그런 떨거지 놈에게...... 모두가 너를 위해서였다."
 연사홍이 고개를 세차게 저었다.
 "그건... 저를 위한 게 아닙니다!"
 연철성이 두 눈을 하얗게 치 뜨고 외쳤다.
 "너를 위해서였어!"
 그와 동시에 연철성의 그림자가 흐릿해졌다.
 떵그랑!
 곡지혈이 뜨끔해지자, 연사홍은 화검을 손에서 놓고 말았다. 그와 동시
 에 전신 마혈이 바늘로 찌르듯 아파 오고 손가락 하나 움직이기 힘들어
 지고 말았다.
 "용서하거라! 훗날... 네가 이 할애비의 면상에 침을 뱉더라도......"
 점혈 당한 연사홍을 떠메는 연철성의 음성이 사뭇 비장했다.
 핏!
 성곽 바로 위까지 다가온 궁수연에서 날린 첫 번째 강전은 성루를 향해
 날아들었다.
 깡!
 일각주가 휘두른 장검에 강전은 튕겨 나갔으나 그의 안색이 창백해진 걸
 로 보아 적잖은 충격이 있었던 모양이었다. 여록의 예상대로 궁수연에는
  내력을 발출 할 수 있는 절정 고수들이 타고 있었던 것이다.
 "상당한 내력이 실려 있습니다."
 "아악!"
 그의 말이 끝나기가 무섭게 처절한 비명 성이 좌측 성곽에서 들렸다. 그
 것이 시작이었다. 성곽 위 하늘을 뒤덮은 수백 개의 궁수연에서 강전이
 쏟아져 내리자, 성곽 여기 저기에서 비명 성들이 터져 나왔다.
 "아악!"
 "으윽!"
 강전에 대비하여 방패로 쓸 수 있는 물건들이란 물건들은 모두 동원시켜
  놓았건만 하늘에서 빈틈을 노려 쏘아대는 내력을 실은 강전들에 수십
 명의 마교 고수들이 속절없이 꿰이고 말았다.
 철로 만든 방패를 뚫은 강전이 동료 고수의 가슴에 박히며 피를 뿌리자,
  분노한 삼전 고수 하나가 강궁을 쳐들고선 궁수연을 향해 시위를 놓았
 다. 그러나, 화살은 궁수연에 채 이르지도 못하곤 힘을 잃어 버렸다.
 "하하하!"
 하늘에서 조소가 터져 나오고, 활시위를 재차 당기던 그 고수는 날아온
 강전에 목이 꿰여 그 자리에 주저앉았다.
 "대응하지 마라!"
 여록이 좌우를 향하여 목이 터져라 외쳐댔다.
 "빈틈없이 방패로 몸을 보호하라!"
 그의 외침 덕이었는지 마교 고수들의 비명성은 현저히 줄어들었고, 그에
  따라 궁수연에서 쏟아지던 강전의 수도 많이 줄었다. 놈들도 가진 화살
 의 양에 한계가 있을 터, 본격적인 공성전이 시작되기까지 확실한 표적
 이 아니면 쓸데없이 낭비를 하지는 않을 생각인 것이다.
 '문제는.....'
 여록이 성 바깥을 근심 어린 눈빛으로 바라보았다. 마치 유람이라도 나
 온 듯이 이만여 사패련 고수들이 거대한 목교 세 개를 앞세우고선 마교
 제일관을 향하여 일제히 다가오고 있었다. 이제 조금 뒤면 화살의 사정
 거리에 들어 올 것이고, 더 이상 저들의 접근을 용인해서는 수성 자체가
  위험했다. 그렇지만 궁수연 때문에 함부로 응사를 할 수 없게 되었으니
 ......
 '어떡한다?'
 수뇌들이 없는 걸 아는 마교 고수들의 사기가 바닥이라는 것 또한 큰 문
 제였다. 사력을 다한다 해도 힘든 판국에...... 게다가 적의 엄청난 기
 세에 주눅까지 든 상황, 여록이 심각한 고민에 잠겨 들었을 때였다.
 피피핏!
 "군사 위험하오!"
 생각에 깊이 잠겨 성루의 그늘을 잠시 벗어난 것이 하늘로부터 세 대의
 강전을 불러들이고 만 것이었다.
 깡깡!
 좌우에 있던 일 각주와 일 전주가 다행히 두 개의 강전을 쳐냈으나 뒤늦
 게 날아온 강전 하나는......
 '아!'
 여록이 낙담하여 눈을 감으려는 순간, 순백의 꽃잎이 눈앞에 펼쳐지며
 날아드는 강전을 감싸는 것이 아닌가!
 슷!
 철갑도 뚫어 버리는 강전이 부드러운 백사면포에 휘감겨 그런 부드러운
 소리를 낼 줄이야!
 백사면도(白絲面刀)!
 여록이 급히 고개를 돌렸다.
 "가..가모!"
 다소 수척해진 얼굴이었지만 공녀 위지영의 얼굴은 천상의 선녀처럼 아
 름다웠다.
 "어찌 여기에?"
 위지영이 소매에서 뻗어 나간 백사 면도를 가볍게 당겨 거두며 가벼이
 미소를 지었다.
 "여러분과 함께 할 것이에요."
 여기 저기서 웅성거림이 생겨났고, 이내 그것은 전체 성곽 위로 빠르게
 번져 나갔다. 그때 위지영이 백의를 가로질러 매어져 있는 각궁을 꺼내
 들었다.
 봉황과 꽃의 문양이 그려진 반짝이는 각궁은 그저 여인을 위한 장식품처
 럼 조그마했다. 위지영이 능숙하게 등뒤에 맨 가죽전통에서 금빛 화살을
  꺼내 재우고는 말했다.
 "화봉각궁(花鳳角弓)은 바로 이럴 때 쓰라고 지존께서 하사하신 것입니
 다."
 우웅!
 각궁에 매워진 천잠사가 끊어질 듯 뒤로 당겨지자, 그저 장식품처럼 보
 이던 화봉각궁(花鳳角弓)이 봉황의 울음소리를 토하는 것이 아닌가!
 쉬잇!
 세찬 파공성과 함께 금빛 화살이 허공을 갈랐다. 성루 가까이 접근한 궁
 수연에 타고있던 사패고수가 화들짝 놀라서는 자신의 활을 들어 막아갔
 다.
 파앗!
 "아악!"
 금빛 화살은 활을 분지르고 그 자의 심장을 꿰뚫고 지나갔다. 하늘 위에
  떠있는 궁수연에서 선혈이 주욱 뿜어지는 것이 마교 고수들의 눈에 선
 연히 보였다. 아니, 의기양양 다가들던 이만여 사패련 고수들도 모두 보
 고 있었다. 갑자기 정적이 찾아들었다.
 하얀 백의를 입은 마선녀 위지영이 화봉각궁을 들어 보이곤 조용하지만
 침착한 목소리로 외쳤다.
 "우린 할 수 있어요!"
 잠시 정적이 흘렀다. 그리고......
 "와아아아아!"
 천둥 벽력이 이러할까? 거대한 함성이 해일처럼 일어나 성곽을 뒤흔들었
 다.
 "가...가모!"
 여록은 백짓장처럼 하얀 신색의 위지영을 걱정스런 눈빛으로 바라보았다
 . 입가를 타고 주르륵 흘러내린 한 줄기 선혈은 하얀 신색에 비추이자 
 너무도 붉디붉게 보였다. 화봉각궁을 내쏨에 과도한 진력을 사용한 결과
 였다.
 "괜찮아요. 군사는 적들의 공격에나 신경 쓰도록 하세요."
 다시금 화봉각궁을 잡아가는 가모를 말리려던 여록은 그녀의 결연한 눈
 빛에 불끈 입을 앙 다물곤 고개를 돌리고야 말았다.
 파앗!
 다시 한 발의 금빛 화살이 허공을 가르고, 하늘에서는 단말마의 비명성
 이 영락없이 터져 나왔다.
 "마선녀 위지영! 허! 대단한 여장부로군요!"
 해일처럼 들끓는 마교 고수들의 함성 소리 속에서 다시 한 발의 금전이 
 궁수연을 꿰뚫자, 사구의 정상에서 삼패주들과 더불어 멀리 성루를 바라
 보던 천유성군 사마소가 감탄 성을 발한 것이었다.
 "아무렴 그래야지요. 천년 강호를 오시하던 마교의 마지막 발악이 미지
 근해서야 되겠습니까! 하하하하!"
 천유성군의 유쾌한 웃음소리에 삼패주들의 얼굴이 살짝 찡그려지는 순간
 , 사마소는 웃음을 뚝 멈추고 얼굴 전체에 싸늘한 냉기를 피워 올렸다.
 "허나, 대세는 굳어지고 천기 마저 우리를 도우니, 장강의 물이 거꾸로 
 흐르고 태산이 무너져 평야가 되지 않는 한 오늘 마교 제일관이 무너지
 는 것은 기정사실입니다."
 자신의 냉엄한 목소리에 삼 패주들이 만족한 표정으로 고개를 끄덕이자,
  그는 속으로 회심의 미소를 지었다. 적들의 발악이 강할 수록 자신의 
 공적이 그만큼 돋보이게 되는 것이었으니 말이다. 또한, 삼패의 세력을 
 약화시키는 것도 이번 정벌에 또 하나의 목적이 아니었던가.
 속으로 미소를 짓는 것과는 달리 밖으로 진중한 표정을 지은 천유성군 
 사마소가 삼패주들을 향해 말했다.
 "그렇다고 적들의 예기(銳氣)가 살아나도록 놔두어서도 아니 될 터, 이
 제 총 공격령을 내리도록 하겠습니다."
 "우리에게 물을 게 무엇입니까? 신임 검신성주께서 지휘권을 가지셨으니
  알아서 하실 일이지요."
 동패 무신성주 혁련소가 말하고, 나머지 이 패주들도 고개를 끄덕이자, 
 그들 삼패주를 향해 가벼이 읍을 한 천유성군 사마소는 허리에 차고있던
  패검에 손을 대곤 한 걸음 앞으로 나섰다. 그리곤 돌격대형을 갖춘 사
 패련 이만 고수들을 향해 일성을 토해냈다.
 "오늘! 강호의 정기를 갉아먹던 사파의 천년 종가 마교는 대막의 흙바람
 에 묻힐 것이다! 이후 강호의 질서를 어지럽히던 사파의 무리들은 모두 
 꼬리를 말고 종적을 감출 것이니, 사패련의 위대한 업적은 천대에 걸쳐 
 칭송 받으리라! 제일 먼저 성벽을 오르는 자, 대업의 일등공신이 되어 
 천년의 영화를 누리게 될 것이다."
 단호한 음성으로 외친 그가 푸른 서기가 번득 흐르는 패검을 뽑아서는 
 높이 쳐들었다.
 쩌르릉!
 내기를 돋구어 검명을 크게 울린 천유성군이 내력을 가득 실은 목소리로
  크게 외쳤다.
 "총 공격하라!"
 우르릉
 천만근 석산이 공명을 일으킴인가? 이만에 달하는 고수들이 일제히 함성
 을 토하자, 일시 공기를 얼어붙게 해 버린 듯 그것은 우르릉거리는 떨림
 으로 만 들렸다. 그리고 마침내......
 와아아아아아!
 벽력 성이 되어 들려온 거대한 함성 소리에 마교 고수들의 외침이 이내 
 잠식 당해버렸다.
 펑!
 펑!
 퍼엉!
 사패련 고수들의 뒤편에 배치된 다섯 대의 석포에서 일제히 포성이 울리
 자, 다섯 개의 거석이 길다란 호곡성을 일으키며 마교 제일관의 성곽을 
 향하여 날아갔다.
 쿠쿵! 쿵쿵쿵!
 삼 사십 관에 달하는 다섯 개의 거석이 성벽에 날아가 부딪자, 거대한 
 굉음이 일며 성곽이 통째로 뒤흔들렸다. 그 순간, 더 이상 적들이 다가
 오는 것을 두고 볼 수 없는 절박함에 수성 군사 여록은 마침내 크게 외
 쳤다.
 "결전(決戰)!"
 요란한 타종 소리가 성루에서 터져 나오는 순간, 엄폐물 아래 잔뜩 웅크
 린 채 군사의 명을 기다리고 있던 일천여 명의 사수들이 일제히 솟구쳐 
 일어나서는 성 아래를 향해 화살을 날렸다.
 촤라라락! 촤촤촤!
 목교를 밀며 달려들던 사패련 일선의 고수들 태반이 화살의 소낙비에 비
 명을 지르며 쓰러져갔다.
 "으악!"
 "악!"
 투지로 불타오르는 마교 고수들의 일제 사격에 상당수의 적들이 땅바닥
 을 굴렀으나, 그 순간을 기다렸다는 듯이 하늘 위에 떠 있던 수백의 궁
 수연들에서도 빗살 같이 강전이 쏟아져 내렸다.
 파파팍!
 성곽 위에서 화살을 쏘던 마교 고수들 중 상당수도 내력이 담긴 강전에 
 속수무책으로 희생이 되고 말았다.
 "으윽!"
 "윽!"
 처절한 신음성들과 함께 핏물이 사방으로 튀는 가운데, 각 망루마다 배
 치된 각주와 전주들의 입에서는 새된 목소리가 쉴새 없이 터져 나왔다.
 "희생된 사수의 궁은 예비 사수가 거둬!"
 "나머지 조원들은 방패를 높이 들어 사수들을 보호하라!"
 강전에 목에 꿰인 동료를 밀쳐 내고 자리를 잡은 예비 사수가 한 발의 
 화살도 날리지 못한 채 강전에 맞아 성곽 아래로 떨어져 내리는 모습도 
 보였다.
 "아아악!"
 하늘로부터 쏟아지는 절정고수들의 강전 공격은 무서울 정도로 날카로웠
 다. 허나, 그런 절대적인 불리함에도 마교 고수들의 투지는 꺾임이 없었
 다. 하나가 죽어 넘어지면 둘이 일어나고, 둘이 쓰러지면 셋이 성곽으로
  달라붙었다.
 성곽 위에서 쏟아진 화살은 성벽으로 접근하는 사패련 고수들의 심장을 
 꿰뚫고, 궁수연에서 쏘아진 강전은 어김없이 마교 고수들의 목줄을 관통
 했다. 분명 대낮이건만 서로가 쏘아내는 화살들로 제일관의 그림자가 흐
 릿해 보일 정도였으니......
 공기를 가르는 파공성과 비명성....... 아비규환의 지옥도가 펼쳐지고 
 있었다.
 여록은 죽음을 각오한 마교 고수들의 결사항전에도 불구하고 개미떼처럼
  거침없이 몰려드는 이만여 사패련 고수들을 암담한 눈빛으로 바라보고 
 있었다. 개미떼들 너머로 수레에 실린 다섯 대의 석포가 전진하는 것이 
 보였다. 하늘에서의 공격이 없더라도 힘든 상황이거늘 석포까지 접근해 
 온다면......
 중과부적! 마교 제일관이 파해되는 것은 사실 시간 문제였다. 이미 속절
 없이 죽어나가는 마교 고수들의 시체가 성곽 위에 즐비하니 늘어나고 있
 었다. 전투가 시작 된지 채 일 다경도 지나지 않아서 말이다.
 "흡!"
 옆에서 들려 온 신음성에 여록은 급히 고개를 돌렸다. 너무도 파리한 안
 색의 가모가 각궁을 짚고서 간신히 서있는 모습이 보였다.
 "아!"
 위지영의 백의 앞섶이 온통 빨간 색임을 알아차린 여록의 입에서 침음성
 이 새어 나왔다. 하늘 높이 떠 있는 궁수연 다섯 대를 연속해서 무력화
 시키느라 내상을 크게 입고 만 것이었다.
 "가..가모!"
 여록이 급히 다가섰을 때, 위지영이 울컥 한 모금의 선혈을 또 다시 토
 해냈다.
 "버텨야 하는데... 앞으로... 삼일...."
 그 말을 마지막으로 위지영은 쓰러져 버렸다. 다가선 일각주가 급히 그
 녀의 맥을 짚어 보고는 말했다.
 "내상이 심하셔서 혼절 하셨소이다."
 여록은 가모의 처참한 얼굴을 더는 볼 수 없어 고개를 돌렸다.
 "삼일......"
 단 한 시진도 버티기 어려운 상황인데....... 그리고, 소교주가 약속한 
 기일에 돌아오신다 해도.......
 콰앙!
 성루가 크게 흔들리며 먼지가 가득 쏟아져 내렸다. 가까이 다가온 석포
 가 성루를 노리고 거석을 쏘아 보낸 것이었다. 그리고, 좌측 성곽으로 
 커다란 목교가 쿵 소리를 내며 성벽에 박혀드는 모습이 먼지 구름 사이
 로 보였다.
 마교 고수들의 처절한 사투에도 불구하고 떼거리로 몰려드는 사패련의 
 고수들이 성곽 아래까지 도달한 것이었다. 공의 눈이 벌건 적들이 앞다
 투어 목교를 올라오는 모습들이 불개미가 기둥을 타고 오르는 모습을 연
 상시켰다.
 "목교를 밀쳐 떨어뜨려라!"
 메마르고 갈라터진 음성과 함께 피가 여록의 목에서 터져 나왔다. 좌측 
 성곽을 통솔하고 있던 일 전주와 예비대가 목교를 향해 달려가는 것이 
 보였다. 그러나, 먹이를 노리는 매들처럼 공중을 선회하고 있던 궁수연
 의 사패 고수들이 그들을 향해 강전을 집중시켜 날려대니 다수가 강전에
  맞아 나뒹굴고, 나머지 고수들도 좀처럼 목교 근처로 다가가지 못하고 
 있었다.
 콰앙!
 그때 다시 성루의 우측에서도 목교가 닿는 세찬 소리가 들렸다.
 '이제 끝인가!'
 여록은 마을을 태운 검은 연기가 걷힌 누런 하늘을 올려다보았다.
 '결국......'
 여록의 두 눈에 말간 물빛이 흘렀다. 그간 눌러 참고 참았던 눈물이 솟
 구치려는 순간 그는 태양이 떨어져 내리는 것을 보았다. 금빛 광채로 찬
 연한 태양이 말이다.
 시커멓게 타버린 마을의 잔해가 눈에 보이고, 코끝으로 주검들이 내뿜은
  진득한 피비린내가 파고드는 순간, 용일은 수만 개의 비수가 한꺼번에 
 자신의 가슴을 난도질하는 느낌이었다.
 '아!'
 사패의 전력이 투입되었다는 사실을 알고 있던 용일은 마교 고수들이 어
 느 정도의 고전을 하고 있으리란 예상을 했었다. 해서 다급히 날아오는 
 길이 아니던가! 하지만, 이 정도까지 비참한 상황에 빠졌을 줄은.......
 참담한 가슴속에서 한 줄기 뜨거운 피가 들끓으며 솟구쳐 올랐다. 그것
 은 분노였다. 사패련과 이 혈사를 야기 시킨 마교 세가의 반역자들에 대
 한 분노! 솟구쳐 오른 끓는 피가 뇌리 속을 파고들었다. 그 순간 머리 
 속은 하얗게 비어 버렸고, 대신에 강렬한 분노가 만들어낸 살기가 이내 
 가득 차 올랐다.
 무공을 자제하라던 신녀의 간곡한 당부도 어느덧 까마득히 잊혀져 있었
 다.
 미로연결미궁처(미로연결미궁처)
 끝없이 이어지는 길은 어디에나 있었다.
 용일의 몸 속에서 자연스레 여의심결이 펼쳐졌고, 뇌문을 탐하고있던 드
 래곤 하트는 숙주가 스스로 살욕(살욕)을 일으키자 너무도 쉽게 그 행로
 를 따라 움직였다. 일순 용일의 전신이 금빛 광채를 뿜어내었다.
 분노한 용일의 두 눈 아래, 개미떼처럼 몰려든 사패련 고수들에게 공략 
 당하고있는 마교 제일관의 거대한 성곽이 나타났다. 그리고, 그 위에 떠
  있는 무수한 연들에서 쏟아져 내리는 강전들이 마교 고수들의 피를 내
 뿜게 하고있는 모습을 본 순간, 용일은 청강검을 사용해 와이번의 양 날
 개의 근혈을 느닷없이 찍어 버렸다.
 키학!
 단말마의 비명성을 토한 와이번은 날개가 자신의 의지와는 상관없이 접
 히자, 그대로 곤두박질 아래로 떨어져 내릴 수밖에 없었다.
 쇄애액!
 빠르게 떨어져 내리는 엄청난 속도에 의해 생겨난 칼바람이 와이번의 뭉
 툭한 볼 살을 요동치게 만들었다. 가늠조차 할 수 없는 그 속도감에 잔
 뜩 겁을 먹은 와이번이 공포성을 내질렀으나 칼바람 속에서 그 소리는 
 괴이하게 변형되어 버렸다.
 케레레렉!
 등에 타고있는 드래곤을 향한 간절한 애원의 뜻이 -당장이라도 날개를 
 펼칠 수 있게 해달라는- 담겨 있었지만, 잘 날고 있던 자신의 양쪽 날개
  죽지부근을 난데없이 눌러서는 화살 맞은 꿩 모양 떨어지게 만든 원흉,
  아니 공포의 존재는 전혀 반응이 없었다. 이제 괴이한 날개를 달고서 
 허공에 떠 있는 인간들이 지척으로 다가와 있었다.
 "저...저게 무엇인가?"
 동패주 혁련소가 놀란 목소리로 외치자, 천유성군 사마소는 그의 시선을
  쫓아 하늘을 올려다보았다. 금빛 광채를 발하며 급전직하하고 있는 물
 체를 바라본 천유성군의 두 눈이 움찔 떨렸다.
 "마교신룡!"
 삼패주의 눈들도 여지없이 크게 뜨였다.
 "저자가......?"
 하늘에서 떨어져 내리고있는 암갈색의 바윗덩어리, 그리고 그 위에서 금
 빛 광채를 발하고있는 인물이 마교 소교주! 그때 그자의 검이 좌우로 교
 차되어 움직이더니 유성처럼 떨어져 내리던 암갈색의 바윗덩이에서 거대
 한 날개가 쑤욱 솟아나는 것이 아닌가!
 "저..저것은 대붕?"
 그들의 질문에 대답이라도 하듯, 대붕이 엄청난 괴성을 발하였다.
 키아아아악!
 소름이 끼치도록 기이한 괴성...... 그것은 땅에 부딪혀 산산조각이 나
 지 않으려는 와이번의 생존본능이 일으킨 발악적인 비명소리였다.
 땅으로 곤두박질 치던 대붕의 신형이 간신히 멈추었다 싶은 순간, 그것
 은 엄청난 빠르기로 앞으로 튀어 나갔다. 대붕이 날아가는 앞에는......
 .
 천유성군 사마소의 눈꺼풀이 조금 처진 듯한 눈이 완연히 휘둥그레졌다.
 "궁수연의 연결 줄!"
 팡!
 천유성군의 외침이 끝나기도 전에 한 줄기 파공성이 울려 퍼졌다. 질기
 기로 유명한 교룡삭을 수 겹이나 꼬아서 만든 궁수연줄 하나가 끊어지는
  소리였다. 세찬 한풍에 팽팽히 당겨진 연줄이 마교 소교주의 검에 의해
  커다란 소리를 내며 끊겨져 나간 것이었다.
 줄이 끊긴 궁수연이 세찬 한풍에 휩쓸려 낭창거리며 솟구쳤다.
 "아아악!"
 그 궁수연에 타고있던 남패 화영보의 칠 장로 동묘가 길다란 비명 소리
 를 지른 것도 잠시, 연줄이 없어져 중심을 잃은 궁수연은 이내 핑그르 
 회전하기 시작했다.
 "살...살려줘!"
 동묘의 애절한 외침도 그리 오래가진 못했다. 제일관 좌측의 거대한 암
 벽으로 날아간 궁수연은 퍽 하는 소리와 함께 산산조각이 나고 말았다. 
 이 모든 것이 찰나지간에 일어난 일이었다.
 삼패주들은 믿을 수가 없었다. 천하 사패 중 하나인 화영보의 장로 동묘
  같은 절정 고수가 저리도 허망하게 죽어버린다는 사실을... 지상에
 서라면 일당백의 고수이거늘. 생각이 이에 미치자 일순 삼패주들의 머리
 끝이 쭈뼛 솟구치고 말았다. 지금도 하늘에는 사패련의 이백여 절정 고
 수들이 남아있지 않은가!
 "안돼!"
 팡! 파팡!
 삼패주들의 귀에 연줄이 끊어지는 요란스런 파공성들이 연이어 들려왔다
 .
 "어서 궁수연을 당겨라! 비전대(飛箭隊)는 모두 놈을 공격해!"
 천유성군 사마소의 다급한 고함 소리가 터져 나왔으나 그 명령은 이미 
 때가 늦었다. 바람처럼... 아니 바람보다 빠른 속도로 와이번이 날아가
 고, 그 뒤로 파공성이 숱하게 울려 퍼졌다.
 "제..제발!"
 "아악!"
 위기를 감지한 궁수연의 고수들이 처절한 고함을 질러대었으나 그 뿐이
 었다. 하늘에 떠 있는 상황에서는 절정의 본신 무공도, 무수한 내력도 
 아무 소용이 없었다.
 촤라라락!
 궁수연 고수들을 구하기 위해 비전대 고수들이 다급히 날린 화살의 비는
  대붕이 바람처럼 날아 이미 지나간 뒤로 쏘아졌을 뿐이었다. 남은 것은
  처절한 비명소리와 세찬 한풍에 날려 올라가는 가랑잎 신세의 궁수연들
 뿐이었다. 마치 민들레 홀씨가 바람을 타고 나르듯이 연줄이 끊긴 이백
 여 대의 궁수연들은 하늘 높이 솟구쳐 올라갔다.
 그도 잠시 세차게 맴을 돌던 궁수연들이 서로 부딪거나 아니면 급전직하
  땅바닥으로 떨어져 굉음을 내며 부셔지기 시작했다.
 순식간에 일어난 일이었다. 웅장한 위용을 자랑하며 마교 제일관을 뒤덮
 었던 궁수연들은 마치 꿈속에서 일인 양 모두 사라져 버렸다. 그와 함께
  사패련의 절정 고수 이백여 명도 말이다.
 너무도 충격이 크면 쉬이 인정 할 수 없는 경우가 종종 있는 법이었다. 
 지금 천유성군과 삼패주들이 그랬다. 그들의 정신을 차리게 해준 것은 
 의외의 것이었으니...
 마교 제일관의 성곽 위에서 터져 나온 거대한 함성!
 진혼멸패! 마교출세! 천세! 천세! 천천세!
 무기를 곧추 들고 일제히 일어선 마교 고수들이 환호성을 지르고 있었다
 . 성곽의 위로 거대한 날개를 펄럭이며 날고있는 대붕, 그 등위에 오연
 히 선 채 붉은 장포를 한껏 휘날리고 있는 인물을 바라본 천유성군 사마
 소가 이빨을 으드득 갈아 붙였다.
 "기수(奇獸)를 부리는 재주는 분명 네 놈이 낫다는 걸 인정하마. 허나, 
 그깟 재주로 기울어진 대세를 회복시킬 순 없느니라!"
 이미 목교 세 대가 성벽에 닿고 고수들이 새카맣게 올라서고 있었다. 더
 욱이 석포 다섯 대는 거석을 성벽 위로 날릴 위치에 이미 당도해 있었으
 니 궁수연이 없다 하더라도 제일관을 파하는 것은 시간 문제였다.
 <대비투 염세동임을 스스로 인정하는 소리로구나!>
 귓가에 천둥소리처럼 울려 퍼진 전음성에 냉철하기로 유명한 천유성군도
  흠칫 놀라고 말았다. 천리전음! 삼 갑자 이상의 내공력이 있어야만 가
 능한 천리전음술을 놈이 펼친 것이었다. 일시에 마교 소교주 자리를 차
 지하였다더니 과연 보통 놈이 아니었다. 그때 문득 한 가지 의문이 생겼
 다.
 '저 놈이 내 목소리를 들었단 말인가?'
 자그마치 삼백여 장이 떨어져 있는 상태, 더구나 요란한 함성 소리 속에
 서 놈이 자신의 목소리를 들었단 말인가?
 <오늘 이곳에 이른 자들은 아무도 살아남지 못할 것이다!>
 등골이 시리도록 너무도 차가운 전음성에 천유성군 사마소는 부르르 몸
 을 떨었다. 그의 두 눈에 대붕의 등에 서 있는 놈의 전신이 다시금 서서
 히 금빛으로 물들어 가는 것이 보였다.
 "건곤이변(건곤이변)!"
 금빛에 휩싸인 용일이 단천일섬의 초식으로 청강검을 중천에 치켜세우곤
  외치자.
 우르릉!
 맑은 하늘에서 난데없는 우레 소리가 터져 나왔다.
 "범천지지수(범천지지수) 오십유오(오십유오) 차소이성변화(차소이성변
 化) 이행귀신야(而行鬼神也)!"
 역리를 외운 용일이 금빛이 가득한 청강검을 눈이 부실 정도로 빠
 르게 움직여 사방을 가리켰다.
 "건! 곤! 감! 리!"
 용일의 외침에 따라 네 개의 금빛 괘가 사방의 허공에 나타나는 것이었
 다.
 "합(合)!"
 중검법인 태산압정의 초식으로 청강검을 전면으로 뻗는 이번 모습은 아
 까 와는 달리 너무도 느려 보였다. 천천히 움직인 금빛 사괘가 청감검의
  검 끝으로 완전히 모여드는 순간! 용일의 입에서 우렁찬 기합 성이 터
 져 나왔다.
 "정극위동(靜極爲動)!"
 용일이 그간 마음으로 만 생각해오던 용검(龍劍)을 마침내 시전 하는 순
 간이었다. 서로 다른 세 개의 무결을 한 가지로 통합하려 하다니...
 한데 모인 사괘가 순간 밝은 빛을 발하더니 기괴한 형태로 커지는 것이
 었다. 갈색 머리칼은 올올이 곤두서고 붉은 장포는 찢어질 듯 너풀거리
 는 가운데, 굳게 다물렸던 용일의 입이 마침내 열렸다.
 "발(發)!"
 우렁찬 기합 성이 터져 나오는 순간.
 쩌렁!
 한 줄기 맑은 공명 음과 함께 네 줄기 찬란한 황금빛이 검극에서 터져 
 나왔다.
 "아!"
 삼백여 장이나 떨어진 거리에서였지만, 지척에서 보이듯 천유성군 사마
 소의 눈에는 모든 것이 선명했다.
 "검강(劍剛)?"
 동패 무신성주 혁련소의 놀란 목소리가 들렸을 때, 사마소는 부정했다. 
 그는 직감적으로 저것이 검강이 아니라는 사실을 깨달은 것이었다.
 '저 형상은!'
 문득 사마소는 놈이 내 쏜 네 개의 황금 불길이 어떤 형상을 띠고 있다
 는 사실을 깨달았다. 전설 속에 등장하는 신수! 거대하고 동그란 눈알에
 , 촉수처럼 길게 뻗어 요동치는 수염과 날카로운 원추 모양의 뿔, 게다
 가 톱니처럼 날카롭고 촘촘한 벼슬은 기다란 몸통을 따라 뚜렷이 돋아있
 었다.
 "용(龍)!"
 흠칫 외치는 사마소의 눈에 네 마리 용이 얽히고 설키어 커다란 한 마리
  대룡(大龍)으로 변화하는 모습이 보였다.
 우르릉!
 우레성과 함께 순식간에 그 길이가 십 여장을 넘어선 황금 대룡이 포효(
 咆哮)하듯 입을 벌린 채 목교를 향해 날아가는 장면에 사마소는 패검을 
 저도 모르게 꽉 쥐고 말았다.
 "설마!"
 우르릉!
 공기 마저 얼려버릴 듯한 소름끼치는 그 소리가 다가들자, 목교의 끝까
 지 거의 당도해 있는 수백 명 무신성 고수들의 쾌속한 움직임을 올려다 
 보고있던 동패 무신성 성주 혁련소의 장제자 소리도 교문은 재빨리 돌아
 섰다.
 "뭐냐?"
 흑사대 쥐새끼들을 놓친 어제의 실수를 만회할 생각에 제일 먼저 성곽에
  오르는 공을 세울 결심인 그는 숱한 무신성 고수들의 희생을 무릅쓰면
 서까지 목교를 우측 성곽에 제일 먼저 걸쳤다. 그리고, 마침내 그 순간
 이 도래한 지금이었다. 헌데......
 "헙!"
 황금빛 괴물이 목교의 근저를 노리고 쇄도하고 있는 것이 아닌가! 그는 
 본능적으로 소리도를 뽑아 지척으로 다가든 괴물을 향해 빙그르르 돌렸
 다.
 "무신도벽(武神刀壁)!"
 그 정체가 무엇이었든 간에 다 이룬 공을 방해하려는 것이 틀림없음에야
  막아야 했다. 그리고 자신이 있었다. 무신성 최고의 수비 초식인 무신
 도벽(武神刀壁)이라면 어떠한 공격도 막아낼 수.......
 파앙!
 "으악!"
 교문이 진력을 다해서 펼친 도막(刀幕)을 가볍게 뚫어버린 황금빛 괴물
 은 그의 전신까지 무참히 짓 이겨 버린 것이었다.
 "아악!"
 "으윽!"
 교문을 호위하여 섰던 무신성의 고수들 대여섯도 비명성과 함께 속절없
 이 스러지고 말았다.
 "아...! 문아!"
 무신성주 혁련소의 입에서 비통한 외침이 터져 나왔다. 제자가 무신도벽
 (무신도벽)을 완벽히 펼치자, 그는 내심 기대를 했었다. 이십여 장이나 
 떨어진 거리에서 쏘아낸 것이라면 그것이 검강, 아니 검강 할애비라도 
 무신도벽(武神刀壁)의 상대는 아니 될 것이라 생각했다.
 헌데, 결과는...... 무참히 짓 이겨져 한 덩어리 혈구로 변해버리는 애 
 제자의 최후를 그는 지켜보아야만 했다.
 그리고, 이어진 엄청난 사태에 그의 입은 더욱 벌어지고 말았다.
 "이럴 수가......!"
 황금 빛 대룡(大龍)의 커다란 입이 목교의 근저(根底)를 이룬 아름드리 
 기둥 두 개를 물어뜯는 장면, 커다란 파열음, 그리고... 네 개의 근저 
 기둥 중 두 개를 잃은 목교가 좌측으로 서서히 기울어지는 장면들, 그 
 모든 것이 꿈결처럼 아스라이 보였다.
 쿠릉!
 끼긱! 끼이이익!
 만근 쇠 덩어리를 백척 거인이 찢어발긴다면 이런 소리가 날까? 거대한 
 목교가 스르르 쓰러지며 내지르는 그 엄청난 굉음소리는 일시에 치열했
 던 공성전을 멈추게 하고 말았다. 목교 가득 올라 와 있던 수백 명의 사
 패 고수들의 얼굴은 이미 사색으로 변한 지 오래였다.
 "아아...."
 "아악!"
 "살려..살려 줘!"
 신음을 지르는 자, 비명을 지르는 자, 심지어 성곽 위에 있는 마교 고수
 들을 향해 애원을 하는 자까지 있었다. 공포에 질린 나머지 미리 목교에
 서 뛰어 내려 까마득한 지면으로 떨어져 내리는 자들도 있었으니...
 "동극위정(동극위정)!"
 한 소리 외침으로 용검을 거두어들인 용일이 굉음소리를 내며 쓰러져 가
 는 목교를 무심히 바라보곤 말했다.
 "모두가 너희 자신들의 업이다!"
 그리곤 청강검을 높이 든 용일이 냉랭한 목소리로 크게 외쳤다.
 "전 마교인은 율법대로 행하라!"
 정적에 휩싸였던 성곽 위에서 다시 거대한 함성이 터져 나왔다.
 와아아아아!
 "율법대로!"
 "원한은 두 배로!"
 그 거대한 함성 소리 사이로 커다란 폭발음이 터져 나왔다.
 콰르르릉 콰쾅!
 "아아악"
 수많은 비명소리... 마침내, 거대한 목교가 먼지 구름을 피워 올리며 지
 면으로 쓰러져 버린 것이었다.
 "전원 사격!"
 성루 위, 고함을 지르는 수성 군사 여록의 두 눈에서 눈물이 끊임없이 
 흘러내리고 있었다.
 "한 놈도 살려두지 마라!"
 쉴새 없이 외쳐대는 여록의 음성은 목이 매여 떨리고, 성곽 위에는 화살
 을 쏘는 경쾌한 시위 소리로 가득했다.
 콰릉! 쾅!
 좌측 성곽에 대어졌던 목교도 굉음과 함께 쓰러져 내렸다. 대붕을 타고 
 이동한 소교주가 또 하나의 목교를 가공할 신위로 부수어 버린 것이었다
 .
 "군사, 공녀께서 깨셨습니다."
 일각주의 부름에 여록은 급히 고개를 돌려 성루 안쪽을 바라보았다.
 "가모!"
 창백하다 못해 잿빛이 되어버린 가모의 안색을 보게 되자, 여록의 눈물
 은 그 양이 더욱 늘어버렸다.
 "소교주께서 당도하셨습니다!"
 위지영이 창백한 얼굴로 고개를 미미하게 끄덕였다.
 "이..이제 안심하소서. 소천께서 상상치 못할 신위로 적들을 멸하고 계
 시오니......"
 "안..안심할게요... 헌데, 어디 계시죠?"
 그렇게 물은 위지영은 이내 후회했다. 심한 내상으로 마음이 약해진 까
 닭일 게다. 반드시 그래야 했다. 이미 자신의 마음속에서 그를 지웠거늘
 ......
 "잠시만 기다리십시오."
 위지영의 마음을 알 리 없는 여록이 얼른 대답을 하고는 성루 난간으로 
 나아가서는 주변을 훑어 살피며 소교주를 찾았다. 목교가 쓰러지며 피워
  올린 먼지 구름이 뿌옇게 덮인 하늘이라 대붕의 그림자를 찾을 수가 없
 었다.
 천번지복의 놀라운 사태에 천유성군 사마소는 눈만 부릅뜨고 있었다.
 "성주! 뭔가 지시를 내려야 하지 않겠소? 피해가 엄청 나외다."
 화영보주 철무심이 다급한 목소리로 말했을 때에야 사마소는 정신을 차
 렸다.
 "일단 후퇴를 합시다."
 도련회주 동방척의 제안이었다.
 '후퇴?'
 사마소의 미간이 찌푸려졌다. 대패를 인정해야 한단 말인가? 이성은 분
 명 그래야 한다고 외치고 있었다. 궁수연과 목교가 모두 부셔진 상황에
 서 높다란 성곽을 파한다는 것은 가능성이 적었다. 더구나 그 자의 가공
 할 신위.......
 '겨우, 그 자 하나 때문에 기천의 고수들이 순식간에 몰살당하다니.....
 .'
 분노보다는 치욕의 감정이 그를 온통 휩쓸고 있었다. 섣불리 후퇴 명령
 을 내리지 못하는 것도 그 때문이었다.
 "후퇴? 절대 아니 되오!"
 두 눈이 벌겋게 충혈 된 무신성주 혁련소의 일갈이었다. 장제자와 함께 
 무신성의 고수들 상당수를 잃은 그의 두 눈은 살기가 가득했다.
 "여기서 반드시 끝장을 내야 하오."
 고집스런 혁련소의 외침에 두 명의 패주가 잠시 어쩔 줄을 몰라 할 때였
 다. 먼지 구름 자욱한 하늘을 뚫고 거대한 바윗덩이가 나타났다. 그 자
 였다. 암갈색 괴수, 대붕의 등위에 오연히 서있는 마교신룡!
 그 자의 검극이 자신을 향해 있다는 것을 발견한 사마소는 한 줄기 뇌전
 이 등줄기를 꿰뚫고 지나감을 느꼈다.
 전율!
 천유성군 사마소로서는 생전 처음 느껴 보는 진한 공포감이었다.
 놈의 검극에서 나온 황금 빛 대룡이 커다란 입을 벌리고 달려들자 사마
 소는 본능적으로 몸을 틀었다. 그 순간, 무신성주 혁련소의 분노한 일갈
 이 터져 나왔다.
 "이 죽일 놈! 그래 해 보자! 대력무신결(대력무신결)!"
 혁련소의 전신이 은은한 묵빛으로 물들었으며 그의 회색 머릿 발은 중천
 을 향해 솟구쳐 있었다.
 "대력묵강장(大力墨剛掌)!"
 그의 쌍장이 교차되며 앞으로 내쏘아지자, 너울거리는 묵색 강기가 피어
 올라서는 다가오는 대룡을 향해 회오리치며 달려나갔다. 무신성 최고 심
 결, 대력무신결을 극성까지 끌어올린 혁련소의 전신이 묵빛으로 빛나고 
 있었다.
 슈앙!
 거무튀튀한 묵강(墨剛)이 쇳소리를 내며 금빛 대룡의 정수리를 정통으로
  가격하는 순간.
 스슷!
 대룡이 일순 진격을 멈추고, 꿈틀 몸부림을 치는 것이었다.
 '막았다!'
 두어 걸음을 뒤로 미끄러지던 사마소가 속으로 쾌재를 부른 것도 잠시 
 그의 얼굴은 이내 일그러지고 말았다.
 혁련소의 발 뒷축이 주르륵 밀리더니 이내 땅으로 박혀드는 것이었다. 
 그리고, 그의 묵빛으로 빛나던 전신도 마치 먹물에 담겨진 듯 새카매져 
 버린 것이었다.
 '실기진화(失氣盡火)의 징조!'
 내력을 발출하는 가운데 진원진기마저 완전히 철저히 고갈시키게 되면, 
 인체는 외기를 감당하지 못하여 산화해 버리고 마는 법이었다.
 "위험하오."
 혁련소는 천유성군의 외침을 무시했다. 아니, 웅대한 그자의 내력에 압
 도되어 도저히 손을 뗄 수가 없었다.
 "먼저 대붕을 제압합시다!"
 사마소가 크게 외치며 패검을 날렸다.
 슈앙!
 천유성군 사마소의 의도를 안 도련회주 동방척도 득달같이 거도를 내던
 졌다. 우측에 있던 화영보주 철무심의 보검은 이미 세찬 파공성을 일으
 키며 하늘을 날고 있었다.
 십여 장 높이를 단숨에 솟구쳐서 날아오는 심상치 않은 무기들을 보고 
 위협을 느낀 와이번이 비명을 질렀다.
 카아아악!
 "동극위정(動極爲靜)!"
 용일이 한 소리 기합성으로 급히 용검(龍劍)을 거두곤, 가차없이 와이번
 의 목덜미를 두들겼다. 와이번을 잃어서는 큰 곤란이 아닐 수 없었다. 
 안타까운 일이었지만 지금은 물러서야 할 때였다.
 키악!키악!
 와이번이 죽기 살기로 세차게 날개 짓을 하자, 그 거대한 동체는 불쑥 
 하늘로 솟구쳤다.
 "이런!"
 간발의 차이로 대붕을 비껴간 무기들이 곡선을 그려 떨어져 내리는 것을
  본 사마소가 아쉬운 신음성을 토했을 때였다.
 "으윽!"
 무신성주 혁련소의 신형이 모래 바닥으로 털퍼덕 쓰러지고 말았다. 이패
 주 동방척과 철무심이 급히 그를 부축해 일으켜 세웠으나 혁련소의 칠공
 에서는 이미 검은 피가 흘러나오고 있었다.
 "으음!"
 사마소가 두려운 눈빛으로 하늘을 올려다보았다. 이십여 장 높이를 날고
  있는 대붕, 그 위에 검을 들고 서 있는 놈이 보였다. 호위 궁수대가 잔
 뜩 밀집하여 사거리에 들기를 기다리자 놈도 함부로 내려오지 못하고 있
 는 것이었다.
 가공할 위력의 무공, 십여 장의 거리를 격하고서도 강호 십대 고수에 드
 는 무신성주를 쓰러뜨리다니 대체.......? 의문이 솟구쳤다. 약관도 안
 된 나이에 경천동지할 무위를 가지고 있다는 사실, 더군다나 삼 갑자에 
 달하는 내공력을 가진 무신성주를 실기진화(失氣盡火)지경까지 몰아붙이
 는 그런 엄청난 파괴력의 무공을 연속해서 사용할 수 있다는 사실들이 
 믿기지가 않았다.
 '내공력이 이미 신화지경을 넘어섰단 말인가?'
 여러 가지 의문이 사마소의 머리 속에서 끊이지 않고 생겨났다. 그럴수
 록 반대로 더욱 명확해지는 한 가지 사실이 있었으니......
 '정면 대결로는 어렵다!'
 그때 동방척의 어두운 목소리가 다시 들렸다.
 "검신성주! 어서 결단을 내리시오. 련의 피해가 엄청나외다."
 피어올랐던 먼지가 걷히며 참상이 드러났다. 쓰러진 세 개의 목교 주변
 으로 가득한 것은 시체의 산이었다. 성곽 위에서 쏟아지는 화살의 비에 
 사기가 떨어진 사패련 고수들이 쉴새없이 죽어가고 있었다.
 '대패!'
 입술을 불끈 깨어 물었던 사마소가 드디어 입을 열었다.
 "후퇴하라!"
 <으흡!>
 금빛 찬란한 대전, 호화로운 태사의에 앉아있던 그자의 신형이 스르르 
 솟구치며 두텁고 검은 로브 속에서 붉은 광망이 번뜩 치솟았다.
 <놈이다!>
 전신을 가리는 길다란 망토가 어느새 크게 부풀어올라 있었다. 금빛 찬
 란한 호화로운 대전이 웅웅거리며 울리자, 대전 바닥에 부복해있던 수십
  명의 군웅들 중 몇 명이 고통의 신음성을 발하며 뒹굴기 시작했다.
 "케엑!"
 "커헉!"
 로브 속에 붉은 광망이 그들을 노려보았다.
 <시끄러운 놈들.......!>
 그 자의 두 눈에서 쏘아진 붉은 빛이 바닥을 뒹구는 사람들에게 닿는 순
 간, 화르륵 소리와 함께 그들의 전신은 불길에 휩싸이고 말았다.
 "야마! 자비를...."
 "살려주...."
 자비를 바라던 자들이 불길 속에 한 줌 재가 되어 사라지고 말았다. 그 
 엄청난 광경을 목도한 나머지 군웅들이 사색이 되어 머리를 숙였다.
 <크크크! 이건 확실한 마나의 흐름이다. 미약하긴 하지만......>
 괴인이 동쪽으로 열린 창문을 주시했다.
 <언젠가는 꼬리를 드러낼 줄 알았다. 크크크크!>
 소름끼치는 웃음을 흘리던 괴인이 부복한 군웅들을 향해 붉은 광망을 짙
 게 흘렸다.
 <산맥을 넘으면 중원이라고 했지?>
 군웅들 중 황색 가사를 입은 노승, 천축 대뢰음사의 최고승인 달타 선사
 가 굳은 목소리로 대답했다.
 "사령현신(死靈現神) 야마시여! 그러하옵니다."
 <그곳에도 네 놈들과 같은 무림인들이 존재한다고 했겠다?>
 "그..그렇습니다!"
 <재미있는 곳이야. 인간 족들이 세상을 장악하고 주인 행세를 하고 있다
 니...... 게다가 무공이라는 잔재주를 가지고 말야. 크크크크!>
 괴인의 붉은 광망이 더욱 짙어지자, 달타 선사가 머리를 바닥에 찧으며 
 말했다.
 "야마시여! 부디 자비를 베푸소서!"
 <자비? 크크크.. 자비를 베풀라! 그러지... 자비... 헌데 말야. 죽음의 
 신 야마의 자비라면 뭐가 있겠나?>
 달타 선사가 놀라 고개를 드는 순간, 괴인의 눈에서 붉은 빛이 번쩍거렸
 다.
 "흐읍!"
 신음을 흘린 달타 선사의 몸에 순식간에 불길이 일었다.
 <그래... 죽음이야말로 야마님의 자비니라!>
 천축 뇌음사의 최고승으로 세수 일백 이십을 헤아리는 달타 선사, 서역
 에 출현한 대마인을 만나 불심을 설법하고자 은거를 깨고 나왔던 노고승
 은 허망하게 적멸하고야 말았다.
 괴인이 두려움에 떠는 군웅들을 바라보며 음산한 어조로 입을 열었다.
 <너희들은 나를 도와주어야 하겠다. 재미있는 생각이 떠올랐거든...... 
 크크크크!>
 불꽃 문양이 찬란한 대전이 다시 한번 우웅거리며 떨리기 시작하자, 서
 역 문파들의 수장들로 구성된 수십 명의 군웅들은 다시 입술을 질근 깨
 물어야 했다.
 수천 구의 시체들을 남겨두고 썰물처럼 빠져나가는 사패련 고수들, 성곽
  위에서 희열에 찬 함성들이 터져 나왔다.
 와아아아!
 허공을 선회하는 와이번의 등에서 적들이 일사불란하게 물러가는 광경을
  내려다보는 용일의 안색은 그리 밝은 것만은 아니었다.
 키힛! 키힛!
 산더미처럼 쌓인 시체에 와이번이 들뜬 기성을 질렀을 때였다. 용일이 
 와이번의 등판을 꾹 눌러 말했다.
 "내려가자!"
 키아악!
 뜨끔한 와이번이 냅다 소리를 지르곤 날개를 퍼덕이자, 거대한 몸체는 
 성루를 향하여 일자로 날았다.
 "군사 여록이하 제장들이 소교주께 문후드립니다."
 여록이 육중한 체구를 깊이 접어 인사를 하자, 일각주를 위시한 전주와 
 각주들이 그 뒤를 따라 일제히 허리를 꺾었다.
 "문후드립니다!"
 용일은 가볍게 고개를 끄덕였다.
 "수고 많았네."
 다른 무슨 말이 더 필요하겠는가? 여록은 다시 찔끔 눈물이 흐르자, 고
 개를 얼른 들 수가 없었다.
 용일은 여록과 함께 도열한 고수들 너머로 혈흔으로 얼룩진 백의를 입고
  있는 그녀를 보았다. 미처 다 닦아내지 못한 선혈자국이 입가에 가득한
 데 창백한 얼굴 색 때문에 더욱 붉게 보였다.
 가슴 한 구석이 무너지는 심정이 이럴까? 용일은 그녀의 슬픈 눈동자를 
 바라 볼 수 없어 곧 바로 시선을 고개 숙인 여록을 향해 돌렸다.
 "어디 있는가?"
 여록의 육중한 몸이 움찔 떨렸다.
 "소..소교주!"
 용일의 갈색 눈에서 은은한 살기가 피어올랐다.
 "........"
 여록이 차마 대답을 못하고 서있자, 살기는 더욱 짙어졌다.
 "세 번 묻지 않겠다. 그들은 어디 있느냐?"
 여록의 몸이 부르르 떨렸다. 눈물이 솟구쳐서는 이마에서 흘러내린 땀방
 울과 뒤섞여 뚝 하고 떨어져 내렸다. 그 눈물과 뒤섞인 땀방울이 햇빛에
  반사되어 무척이나 아름답게 오색으로 반짝이는 순간이었다.
 "소교주, 여 군사를 벌하여서는 아니 되십니다."
 뒤에서 들려온 가느다란 목소리에 여록은 고개를 번쩍 들었다.
 "가...가모!"
 용일의 살기 어린 눈빛이 천천히 위지영을 향했다.
 "그럼, 공녀가 대답하시오."
 음색이라곤 전혀 없는 무뚝뚝한 목소리, 위지영의 눈가가 흠칫 떨렸다.
 "..."
 말이 없는 가운데 마침내 두 시선이 허공에서 맞닿았다.
 "말하시오!"
 두 시선이 허공에 얽히고서 용일이 시선을 거두고서 냉랭한 목소리로 말
 하기까지 아주 찰나동안이었다. 그러나 그 짧은 시간이 두 사람에게는 
 너무도 길게 느껴졌다. 시선 하나가 만개의 칼을 사용해 한꺼번에 몸을 
 저미는 듯한 고통을 주리라곤.......
 감내할 수 없는 아픔에 위지영은 두 눈을 감고 말았다.
 "이건... 소교주로써 내리는 명이오. 공녀!"
 단호한 음성이 귓전을 때렸으나 위지영은 감은 눈을 뜨지 않았다.
 휘잉!
 한줄기 차디찬 바람이 두 사람 사이를 뚫고 지나갔다.
 여록은 시선을 서로 외면한 두 사람의 얼굴에서 고통을 읽었다. 만인을 
 압도하는 기상을 가진 두 사람이었지만 인간적인 고뇌에 몸부림치고 있
 는 것이었다. 마교 안에서 두 사람의 결별을 모르는 사람은 아무도 없었
 다.
 '누구를 위해서?'
 두 사람은 마교라는 생명수(生命樹)를 위해 서로의 길을 걸었다. 그 생
 명수(生命樹)의 가지 끝에는 수만의 민초들이 매달려있었다.
 '더 이상 고통을 드려서는 안 된다. 차라리......'
 여록은 스스로 멍에를 짊어질 결심을 하고 말았다. 주군을 배신했다는 
 자괴감을 평생 안고 살게 되더라도......
 "소교주!"
 주먹을 불끈 쥐고서 입을 연 여록은 또박 거리는 음성으로 서둘러 말하
 고 말았다.
 "멸패관 안쪽에 천도(천도)가 놓이고 있습니다."
 용일은 바로 발길을 돌렸다.
 "소교주!"
 위지영이 간곡한 목소리로 부르자, 흠칫 걸음을 멈췄다.
 "말하시오."
 잠시 망설이던 위지영이 천천히 입을 열었다.
 "죽었다고... 죽어버렸다고 생각하여 주시면 아니 되시겠습니까?"
 위지영의 목소리는 떨리고 있었다.
 "........"
 뒤돌아선 채로 가만히 서 있던 용일이 앞으로 단호히 한 걸음을 내딛으
 며 차갑게 말했다.
 "복수는 나에게 남겨진 의무요."
 단숨에 허공으로 뛰어 올라 다가와 있던 대붕의 등에 탄 용일이 절망한 
 나머지 성루 바닥에 주저앉아버린 위지영을 바라보았다.
 "공녀께선 차라리 나를 저주하시오!"
 그리곤 멸패관을 향해 대붕을 타고 날아가 버렸다.
 "아..아!"
 절망의 신음성을 토하는 위지영의 앞에 여록이 납작 엎드렸다.
 "소신..소신을 죽여주소서."
 위지영이 눈물 가득한 얼굴을 흔들었다.
 "여 군사, 나..나를 위해서라는 걸 알아요."
 지혜롭기가 하늘이라는 마선녀 위지영이 여록의 고충을 어이 모르겠는가
 ? 부군과 친정 오라비를 배반하는 천륜을 어긴 여인으로 만들지 않기 위
 해 여록이 스스로 굴레 썼음을.......
 "가..가모! 소신이 어떻게든 해보겠습니다."
 눈물을 흩뿌리고 일어난 여록이 급히 성루를 내려가는 것을 위지영은 망
 연히 바라보고만 있었다.
 <나를 저주하시오!>
 소교주의 그 목소리는 천둥 성보다 더 크게 들렸었다. 분노와 원한 그리
 고 살기마저 가득 담긴....... 흑요석처럼 검은 그녀의 눈동자는 절망으
 로 물들어 가고 있었다.
 "서둘러!"
 장로원주 등과 함께 절벽 꼭대기를 올려다보는 연철성의 눈빛이 번들거
 렸다. 밖에서 들려오는 함성 소리가 거세어질수록 다급해진 연철성은 장
 인들을 혹독하게 몰아 붙였다. 그 결과, 이제 천도의 마지막 부분이 거
 의 완성되고 있었다.
 "아아악!"
 암반에 징을 박아 넣던 석공 하나가, 아마도 부스러지기 쉬운 사암(砂巖
 )에 발을 디딘 모양, 한 무더기 바위부스러기들과 함께 떨어져 내렸다. 
 그 밑에서 작업을 하던 인부도 떨어져 내리는 동료를 잡으려다 절벽에서
  같이 미끄러지고 말았다.
 "악!"
 외마디 비명과 함께 급전직하로 떨어져 내린 두 석공은 연철성의 옆 이
 장도 안 되는 자리에 털썩 먼지를 일으키며 피 떡이 되고 말았다.
 "응삼! 소백!
 백발이 성성한 유 장공이 화급히 달려갔으나 응삼과 소백의 시신은 차마
  목불인견의 처참한 형상으로 변해 있었다.
 "쯔쯧! 조심성이 없으니 그런 게야."
 원로원주의 못마땅한 듯한 목소리, 시신들을 쓸어가던 유 장공의 깡마른
  손이 힘껏 웅크려 쥐어졌다.
 "원주! 이건 조심성의 문제가 아닙니다."
 끝내 참지 못한 유 장공이 벌떡 일어나서는 원로원주 연철성을 바라보았
 다. 원로원주의 백미가 순간 꿈틀거리는 것이 보였으나 유 장공은 할말
 은 반드시 해야겠다는 듯 말을 멈추지 않았다.
 "오늘 하루에만도 벌써 십여 명의 사상자가 더 생겨났습니다. 높이 오를
 수록 안전 장구와 장치를 마련하고 공사를 해야 하는 법이온대......."
 "갈!"
 외원의 소가주 위지혁이 눈을 부릅뜨고 외친 것이었다.
 "찢어진 입이라 함부로 나불대다니, 네 놈이 죽으려 환장을 했느냐!"
 "공..자!"
 "닥치지 못할까! 하찮은 인간이 감히 어느 안전이라고 고개를 꼿꼿이 세
 우는 것이냐!"
 위지혁의 서슬퍼런 고함 성에 유 장공은 입을 닫고선 고개를 숙이고 말
 았다.
 "허허, 위 공자 잠시 노화를 거두시게. 저 자도 나름대로 고충이 있어 
 그런 것일 테니......"
 위지혁을 말린 원로원주 연철성이 백염을 쓰다듬으며 근엄한 목소리로 
 말했다.
 "유 장공, 시체는 게 놔두고 어서 인부 대여섯을 올려 보내라."
 유 장공이 번쩍 고개를 들었다.
 "원..원주! 대여섯씩이나요?"
 "지체할 시간이 없다. 한두 명으로 어느 시간에 천도를 완성한단 말이냐
 ?"
 "하오나... 천도가 워낙 협소해 대여섯 명이 동시에 작업을 하는 것은 
 위험천만입니다. 더구나 호곡지지(壺谷之地 호리병 모양의 계곡)의 제일
  안쪽이라 절벽의 상단에는 엄청난 회오리가 소용돌이치고 있습니다."
 동료의 추락에 몰려들었던 십이 장인가의 사람들은 벌써 주춤거리며 물
 러서고 있었다. 누가 죽음이 훤히 내다보이는 길을 가려 하겠는가 말이
 다.
 쩌렁!
 원로원주 연철성이 암벽을 울리는 요란한 쇳소리를 일으키며 붉기가 불
 같은 홍련검을 빼어 든 것이었다.
 "명을 거역하는 자에겐 죽음이 있을 뿐이다!"
 그리곤 살기 짙은 눈빛으로 유 장공의 가슴팍에다 홍련검의 검극을 들이
 밀었다.
 "선택해라!"
 "원..원주!"
 유 장공의 얼굴에 깊이 패인 주름의 골이 더욱 깊어졌다. 가슴을 찔러 
 오는 검극의 고통보다도 심연으로부터 치솟기 시작한 비애감이 그를 더
 욱 아프게 하고 있었다.
 '하늘이... 하늘이 무너졌어!'
 고단한 삶을 이어주던 믿음이 깨어지는 순간이었다. 결국 저들에겐 마교
  십이 장인가는 한낱 소모품에 지나지 않았던 것이다.
 "어서 올려 보내지 못할까!"
 원로원주의 호통 소리를 들으며 유 장공은 눈을 감았다. 잠시였지만 무
 척이나 행복했던 순간이 있었다. 환호성을 지르며 희망에 들떴던 꿈 같
 은 시간, 육십 평생에 가장 기뻤던 그때......
 십이 장인가도 무공을 익힐 수 있게 허락되었고, 마교의 당당한 가문으
 로 인정을 받을 길이 열렸었다. 하지만 그도 잠시, 청수선생 진선명 부
 교주가 형장의 이슬로 사라짐과 동시에 십이 장인가의 희망도 물거품이 
 되고 말았다.
 짙은 갈색머리를 단아하게 묶어 뒤로 넘기고, 넓은 이마는 곤색 두건으
 로 감싸 총기를 안으로 감춘 청년의 얼굴이 선명히 떠올랐다.
 '소천!'
 그 순간, 유 장공은 기이하게도 온 몸이 따뜻해짐을 느꼈다. 섬뜩한 살
 기가 가슴을 찔러 오고 있는데 말이다.
 "소교주?"
 유 장공의 반백의 머리가 홱 하고 먼저 돌려지더니 그의 몸이 곡의 입구
 를 향했다. 그 때문에 가슴어림이 홍련보검에 의해 선뜻 잘려나가 피를 
 흘리는 데도 안중에 없었다.
 "이 놈이... 미쳤나?"
 원로원주 연철성의 백미가 찌푸려졌다.
 '소교주라니?'
 실성을 해도 곱게 해야 덜 미운 법이거늘...... 그때였다. 곡의 입구에 
 거대한 그림자가 나타난 것이었다.
 "뭐냐?"
 원로원주 연철성의 물음에 대답하는 자는 아무도 없었다. 모두가 눈을 
 크게 뜨고 곡 입구를 바라보기에 정신이 없었으니 말이다.
 키히잇!
 붉은 동자를 세로로 세운 대붕이 날카로운 이빨을 드러낸 채 고성을 지
 르자, 장내에 모여있던 군웅들은 흠칫 한 두 발자국을 뒤로 물러났다. 
 대붕의 등판에 서있던 용일이 가볍게 몸을 날려 지면으로 내려서는 동안
  모두는 침묵하며 지켜보고만 있었다.
 장내에 군웅들을 주욱 둘러보던 용일의 시선이 홍련검을 빼어들고선 유 
 장공을 겨누고있는 원로원주 연철성에게 닿아서야 멈추었다.
 무심한 용일의 시선을 받은 연철성의 몸이 흠칫 떨렸다.
 '어..어떻게?'
 그때 용일이 한 발자국을 내딛자, 연철성의 주위에 있던 원로원의 고수
 들이 한 발 앞으로 나서며 병기를 잡아갔다.
 "대역적! 게 멈춰라!"
 원로원 외당주의 일갈고성에 마악 두 걸음을 내딛으려던 용일이 걸음을 
 우뚝 멈추었다.
 "대역적이라......."
 되뇌는 용일의 음성은 너무도 담담했다.
 "나를 보고 한 말이냐?"
 기세 좋게 외쳤던 외당주가 너무도 담담한 그 태도에 일순 대꾸를 하지 
 못하자, 연철성이 홍련검을 거두고선 수하들을 제치고 앞으로 나섰다.
 "뻔뻔하구나! 네 놈이 교주 위를 탐하여 지존을 시해한 사실을 전 마교
 인들이 알고 있다. 네 놈의 뒤에 있는 저 괴수가 너의 사주를 받고서 저
 지른 일임이 백일하에 드러났거늘 무슨 염치로 여기에 나타났더란 말이
 냐. 잘 되었다. 내 너의 목을 자르고 저 괴수의 살을 발라 마교추살령의
  위엄을 세우겠다."
 연철성의 질풍처럼 쏟아낸 말에도 용일은 전혀 표정의 변화가 없었다. 
 다만, 그의 갈색 눈빛만이 더욱 깊어졌을 뿐. 잠시 침묵을 지키던 용일
 이 연철성을 노려보곤 천천히 입을 열었다.
 "네가 제일 먼저다."
 연철성은 일시 그가 무슨 말을 하는지 이해하지 못했다. 허나 이내 그 
 말뜻을 알아차렸다. 제일 먼저 죽이겠다는 뜻임을....... 그 순간, 그의
  얼굴은 붉게 달아올랐다.
 "이..이 잡종 놈!"
 내력을 일으킨 연철성이 홍련검에 기를 잔뜩 집어넣었을 때였다. 용일이
  가만히 입을 열었다.
 "서두르지 마라. 죽기 전에 보아야 할 것이 있으니..."
 그리곤 대붕을 향하여 손을 뻗는 것이었다. 그러자, 그의 손이 이장이나
  주욱 늘어나는 것이 아닌가!
 "환..환영인수!"
 장로원주의 놀란 외침이었다. 육존 중 가장 신비롭다는 환사 육선길의 
 독문무공 환영인수가 용일에 의해서 펼쳐지고 있는 것이었다. 허공섭물
 과 같은 묘용을 가지고 있지만 전혀 류가 다른 무공이 바로 환영인수였
 다.
 용일의 환영인수가 대붕의 등에서 무엇인가를 끄집어 올렸다. 그리곤 쑤
 욱 앞으로 내밀어 그것을 자연스레 비워진 공터에다 세웠다.
 "허억!"
 누군가의 입에서 놀란 목소리가 새어나왔다. 용일이 놀란 목소리의 주인
 공 위지혁을 바라보곤 싸늘한 미소를 지었다.
 "구면이라 반가운가?"
 위지혁은 두려운 눈길로 중앙에 서있는 앙상한 시체를 바라보았다. 비쩍
  마른 시체가 되어있었지만 분명 그자였다. 새벽녘에 도주하여 종적을 
 감춘 자를 어찌 저 놈이 찾아냈단 말인가?
 "이름은 상서원! 대죄를 짓고 청해문에서 추방되었으며 대비투 염세동으
 로 분한 사패 군사 천유성군 사마소와 더불어 본교에 잠입하여 교란 작
 전을 실행하였으나, 결국 쓸모가 다하자 사마소에게 죽임을 당하곤 사막
 에 버려졌다. 이게 그 자의 신분 내력이다."
 위지혁의 몸이 덜덜 떨렸다. 대비투 염세동의 정체가 천유성군 사마소였
 다니......
 용일이 위지혁의 파랗게 질린 얼굴을 직시하곤 냉랭한 목소리로 말했다.
 "이제야 알겠나? 위지혁 공자! 너희들은 결국, 천유성군 사마소 그자의 
 노리개 감이었단 사실을!"
 위지혁의 눈이 놀란 토끼의 눈 마냥 동그래지고 말았다.
 "아..아냐! 난 저 자가 누군지 몰라!"
 용일의 갈색 눈빛이 더욱 짙어졌다.
 "위지혁! 네 주변을 봐라! 외원의 네 수하들은 모두 어디 있는가? 수만
 의 마교 고수들은 또 어디로 갔는가? 십만 마교인들이 삼십 년 대한을 
 품고서 피땀으로 일군 터전은 모두 불탔다. 이런데도 네 탐욕이 만들어 
 놓은 결과를 끝내 부정하려느냐?"
 용일의 분노한 목소리가 커져 갈수록 위지혁의 얼굴 색은 푸르죽죽 탈색
 해갔다. 헌데도 땀은 끊임없이 솟구쳐 얼굴 전체를 질펀하게 하고 있었
 다.
 "위지혁! 그러고도 뒤로 도망칠 생각이냐?"
 위지혁의 파랗게 질린 입술이 덜덜 떨리며 열렸다.
 "아..아냐... 아니라구! 절대... 아니야!"
 그러나 그의 목소리는 이전에 비해 너무도 미약했다. 연철성이 비틀거리
 는 위지혁을 황급히 잡아가더니 슬쩍 아혈을 점하곤 눈을 깜빡였다. 가
 만히 있으라는 신호였다. 그리곤 용일을 향해 용련검을 곧바로 겨누어 
 외쳤다.
 "이 놈! 사이한 술법을 사용해 지존을 해하더니, 다시 수작을 부리는구
 나! 네 놈이 무인이라면 검을 뽑아 나서라! 검만이 모든 것을 말해 줄 
 것이다!"
 분노로 가득했던 용일의 갈색 눈동자가 차갑게 식었다.
 "검만이 모든 것을 말해준다. 좋군!"
 백발을 올올이 세운 연철성이 기괴한 미소를 지었다.
 "크크크! 유사구(流砂邱)에서 보여준 네놈의 실력은 인정한다. 허나, 이
 곳엔 네 놈 하나 뿐... 예서 네 놈이 죽게 되는 것은 기정사실이야."
 용일이 연철성을 향해 싸늘한 미소를 지었다.
 "혼자라고?"
 용일의 여유로운 자세에 연철성은 섬뜩한 생각이 들었다. 흘끔 주변을 
 살피자, 그들이 보였다. 장로원주를 비롯한 고수들의 뒤편으로 유 장공
 과 마교 십이 장인가의 장인들 수십 명이 손마다 망치며 괘 등의 작업 
 도구를 들고서 분개한 표정으로 서있는 것이...... 순간, 피식 미소가 
 흘러나왔다.
 "클클! 지푸라기라도 잡고 싶은 네 놈의 심정은 이해가 간다. 하지만, 
 저런 어줍잖은 자식들이 무슨 도움이 된다고......클클클!"
 용일이 고개를 저었다.
 "저들의 힘을 간과하다니......."
 "흥! 무슨 헛소리!"
 코웃음을 친 연철성이 전 공력을 끌어올리곤 외쳤다.
 "궤변으로 시간을 끌려는 수작! 더 이상 기다려 줄 수 없다."
 연철성이 홍련검을 쳐들고 앞으로 나서려 할 때였다.
 "멈추시오!"
 한 소리 기합성과 함께 장내로 뛰어드는 십여 명의 인영이 있었다.
 "지존수호령이다!"
 누군가의 외침에 막 용일을 향해 달려나가려던 연철성은 그 자리에 멈추
 어 섰다. 금빛 장포를 입은 열 여섯 명의 고수들은 그리 녹록한 상대가 
 아니었다.
 "지존수호령이 소교주를 배알하오!"
 귀가 잘려나가고 없는 지존수호령주가 용일의 앞에 포권의 예를 취하는 
 모습이 보이자, 연철성의 얼굴은 시뻘겋게 달아오르기 시작했다.
 "지존수호령주! 대체 무엇 하는 짓이냐? 추살령이 내려진 대역죄인에게 
 인사를 하다니......"
 지존수호령주가 눈을 부릅뜨곤 외쳤다.
 "닥치시오! 지존수호령들이 그간 은밀히 조사한 바와 소교주의 말씀은 
 틀림이 없소."
 연철성의 눈동자가 커졌다.
 "뭐..뭐라?"
 "외원의 일반 무사와 시비들을 불러 저기 시체가 된 간세가 외원에 머물
 렀었던 그자가 맞는지 확인해야 실토하겠소?"
 "........"
 연철성이 백염을 부르르 떨고 대답이 없자, 그 주변에 있던 고수들 사이
 에 웅성거림이 생겨났다. 그때 곡 입구로부터 다급한 발자국 소리가 들
 리고 수많은 그림자가 급히 나타났다.
 "으... 칠각칠전까지......"
 일각주를 필두로 우르르 나타난 칠각칠전의 고수들과 분노한 민초들이 
 장내를 가득 메워 갈 때, 군중 속에서 한 소리 외침이 터져 나왔다.
 "반역자! 배신자들을 모두 죽이자!"
 그것이 신호였다.
 "죽이자!"
 "죽여!"
 분노한 민초들의 손에서 돌멩이가 날았다. 별다른 무기가 없는 민초들이
  주변에 구르는 돌들을 잡아 던지기 시작한 것이었다.
 연철성의 주변에 몰려있던 자들은 자신들을 향해 하늘을 가득 메우고 날
 아오는 수백의 돌멩이들을 바라보며 사색이 되고 말았다.
 퍼퍽!
 딱!
 무공 고수들에게 그깟 돌멩이 세례가 무순 위협이 되겠는가? 하지만 그
 들 대부분은 피할 생각도 없이 속수무책으로 돌멩이를 맞고 있었다. 무
 지렁이 민초들, 자신들의 명령에 죽는 시늉이라도 해야할 그들이 지금 
 돌을 던지고 있다는 사실에 충격을 받은 것이었다.
 "멈춰라!"
 용일의 단호한 음성이 계곡을 울려서야 민초들은 던지기를 멈추었다. 장
 내의 소란이 가시고 정적이 감돌자, 용일은 연철성을 향하여 말했다.
 "민초들은 최후의 심판을 내렸다."
 그리곤 두어 걸음을 걸어 앞으로 나서더니 연철성의 뒤로 몰려 서있는 
 장로원주와 장로들, 신흥 세가의 수뇌들을 향해 준엄한 목소리로 말했다
 .
 "소교주지명을 받들라! 대역에 가담하지 않았던 자들은 무기를 버리고 
 스스로 점혈하여 죄를 청하라!"
 장로원주를 비롯한 육십여 명의 고수들이 무기를 던지고 대열을 빠져나
 가서는 용일의 앞에 무릎을 꿇는 것을 지켜보는 연철성의 얼굴은 태양보
 다 붉었다. 이제 남은 것은 위씨 세가 소가주 위지혁과 그의 수하 당주 
 서넛, 그리고, 자신에게 점혈 당해 꼼짝 할 수 없는 연씨 세가의 가주 
 연사홍과 연씨 세가의 충직한 가신 다섯, 그리고 원로원 당주 두 명이 
 고작이었다.
 허망하게도 모든 게 끝나버렸다. 하지만, 이대로 끝낼 수는 없었다.
 '놈만이라도 죽인다!'
 연철성의 눈동자에 강렬한 불꽃이 피어올랐다.
 "소교주!"
 용일이 무심한 눈길로 연철성을 바라보았다.
 "지금도 할 말이 남았나?"
 고개를 가로 저은 연철성이 앞으로 나서며 말했다.
 "없다! 다만 이 검이 미처 할 말을 못했을 뿐이지."
 일각주와 지존수호령주가 와락 앞으로 달려가려 하자, 용일이 양손으로 
 그 둘을 제지하곤 고개를 끄덕였다.
 "바라던 바......."
 냉막하게 대답한 용일이 허리춤에 꽂고있던 청강검을 끌러 지존수호령주
 에게 넘기는 것이었다.
 "소교주?"
 지존수호령주가 눈을 크게 뜨자, 용일은 미소를 지었다.
 "이건 사부님에 대한 예의다."
 벌써 홍련검을 벌겋게 달군 연철성이 회심의 미소를 지었다. 검을 끄른 
 것은 놈이 청수선생 진선명의 독문무공 청화만수(靑花萬手) 만을 사용하
 겠다는 의지의 표현이었으니 말이다.
 '나의 홍련보검을 맨손으로 막겠다? 진선명 본인이라 해도 가당치 않을 
 일이거늘.... 흐흐흐!'
 연철성은 검을 건넨 용일이 서서히 앞으로 나오는 것을 지켜보며 속으로
  미소를 짓고있었다. 용일이 연철성의 전면 이장여까지 걸어 나와 서는 
 순간, 연철성의 백발이 올올이 솟구치며 두 눈 가득 살기가 물씬 풍겨 
 났다.
 '속공! 놈은 미처 내력을 끌어내지 못했다!'
 연철성의 신형이 잠시 흐릿해졌다 싶은 순간, 어느새 그의 불길을 토하
 는 홍련검은 용일의 가슴을 노리고 찔러 들고 있었다.
 그 빠르기가 번개를 타고 흐르는 것과 같다는 답전신보(踏電神步)의 경
 공술, 불꽃의 기운이 심장을 잘라낸다는 쾌속무비의 화정단심검법(火正
 斷心劍法)이 미리 준비하고 있던 그의 전신 내력과 함께 펼쳐지자 그것
 은 하나의 전광석화가 되었다.
 "으음!"
 연철성의 가공할 신위에 고절한 무공을 자랑하는 지전수호령주마저도 절
 망적인 신음성을 토해내었을 정도였으니.......
 그때, 연철성은 내질렀던 홍련검을 화급히 사방으로 휘둘러 넓은 검막(
 劍幕)을 만들고 있었다. 분명 놈을 베었건만 느낌이 없자, 가차없이 수
 비식을 취한 것이었다.
 "놈은 어디...?"
 이해 할 수 없는 사태에도 불구하고 백전 노장 연철성은 침착함을 잃지 
 않았으며 재빨리 시선을 돌려 놈의 종적을 찾았다.
 '없다!'
 사방 어디에도 없었다. 그렇다면....... 연철성의 시선이 급히 하늘을 
 향했다.
 "아!"
 삼장여의 높이에 그가 서 있었다. 두 손으로 뒷짐을 진 채 한없이 여류
 로운 자태를 본 순간, 연철성의 입에서 가래 끓는 듯한 목소리가 새어나
 왔다.
 "미..미종보(美從步)!"
 그 미려함이 선비가 봄날을 완상하듯 고고하다 하여 붙여진 미종보의 경
 신조예는 청수 만화와 더불어 진선명에게 청수선생이란 별호를 붙여준 
 것이었다. 그 미종보가 지금 그의 제자에 의해 완벽하게... 아니 화려하
 게 피어나고 있었다.
 전광석화와 같은 자신의 첫 공격을 피해낼 수 있는 것은 이형환위라는 
 신수밖에 없었다. 더구나 삼장 여의 허공으로 이형환위를 펼칠 수 있다
 니....... 게다가 지금 저렇게 허공 에 머물러 있을 수 있다는 사실은 
 연철성을 거듭 놀라게 하고 있었다.
 "미종보가 이형환위에... 허공답보까지......그..그럴 리가?"
 "검으로서 할 말을 마쳤으니 이제 죽어도 여한이 없을 것이다!"
 용일이 푸르스름하게 변한 쌍수를 펼치며 유유히 내려왔다.
 "청(靑).화(花).만(萬).수(手)!"
 크게 소리친 용일이 쌍수를 휘둘러 수천의 수영(手影)을 허공에 만들었
 다.
 "같이 죽자!"
 연철성이 두 눈을 부릅뜨곤 홍련검을 허공으로 뻗으며 치솟았다.
 "열화지강(熱火之剛)!"
 홍련검에서 싯뻘건 불길이 치솟아 뻗어나갔다.
 콰릉!
 마교 최고의 양강과 음강이 서로 맞닿자 천지를 진동하는 굉음과 함께 
 사방의 공기가  소용돌이쳤다. 그와 동시에 한없이 메마른 공기이건만 
 희뿌연 안개까지 생겨날 정도로 극한의 양, 음기의 격돌이 계속 되었다.
 콰콰쾅!
 뇌전이 몰아치는 듯 번쩍임과 벽력 성이 연이어 터지더니 결국, 한줄기 
 비명 성이 골짜기를 울렸다.
 "아악!"
 한 구의 시신이 피 분수를 뿜으며 땅으로 떨어져 내렸다.
 털썩!
 허연 백발이 온통 피로 얼룩졌고, 피부로 보이는 가죽들에는 푸른 장인
 이 겹겹으로 찍힌 처참한 몰골임을 확인한 군웅들이 일제히 함성을 질렀
 다.
 "와아아아!"
 지축을 울리는 함성 사이로 갈색머리를 나부끼며 용일이 천천히 내려섰
 다. 이미 혈구로 변한 연철성의 시체를 가만히 바라보던 용일이 시선을 
 들어 절벽 사이로 드러난 푸른 하늘을 올려다보았다.
 "사부님의 청화만수(靑花萬手)는 일만의 아름다운 꽃을 수놓았습니다만 
 제자는 재주가 부족하여 일천의 손 그림자만 만들었을 뿐입니다. 용서하
 소서."
 숙연한 목소리에 장내의 함성 소리는 이내 사그라들었다. 한 줄기 차가
 운 바람이 불어 연철성의 시체에서 피어오르는 푸른 연기를 하늘로 말아
  올렸다.
 용일의 차가운 시선이 가운데 서 있는 자들에게 향했다. 파랗게 질린 위
 지혁의 얼굴을 보던 용일의 시선이 연사홍의 붉은 얼굴로 가서 멈추었다
 .
 "........"
 두 사람의 시선이 허공에서 잠시 얽혀들었다. 세찬 바람 소리가 공중에
 서 들려올 뿐 골짜기엔 침묵만이 흘러갔다. 얼마의 시간이 흘렀을까? 무
 엇인가 말을 꺼내려고 입술을 달싹이던 용일이 굳게 입을 다물곤 고개를
  돌렸다.
 "저 죄인들을 참수하라!"
 "존명!"
 소교주의 엄명에 고개를 숙여 복명한 일각주가 서슬퍼런 검을 뽑아 들고
  앞으로 나서자, 지켜 서있던 군웅들이 함성을 질렀다.
 "반역자는 지옥으로......"
 "우우!"
 부릅떠졌던 연사홍의 두 눈이 스르르 감겼다.
 "잠시... 멈...멈추십시오!"
 곡의 입구에서 다급한 음성이 다가오자, 소리를 지르던 민초들이 분분히
  길을 열었다. 그 사이로 여록이 땀에 절은 육중한 몸을 힘겹게 끌며 들
 어섰다.
 "소..소교주!"
 용일의 앞에 당도하자마자 땅바닥에 털썩 엎드린 여록은 가쁜 숨을 돌릴
  틈도 없이 입을 열었다.
 "가..감히 청하옵니다. 단죄를 잠시만.. 잠시만 미루소서."
 용일이 냉랭한 시선으로 그를 내려다보았다.
 "무슨 이유로?"
 여록이 땀과 먼지로 얼룩이진 얼굴을 겨우 들고선 간절히 말했다.
 "대..대죄일수록 문초를 엄정히 하며, 죄상을 낱낱이 밝힌 다음 단..단
 죄를 하는 것이 법도가 있는 문파에서의 일입니다. 하물며 천년 마교임
 에야 어찌 두 말이 필요하겠습니까? 더구나... 이대 세가의 두 공자를 
 참수하는 일이시면 반..반드시 법도를 따르셔야 혼란지경인 본교의 체계
 가 바로 서리다. 통촉..통촉하소서!"
 여록이 머리를 바닥에 찧으며 말하였으나 용일의 냉랭한 시선은 변함이 
 없었다.
 "군사의 말이 옳다. 그러나, 이미 죄인들 스스로가 부정하지 않음으로서
  죄를 인정했으니 두 공자의 생을 잠시 연장시켜 치욕을 주는 것은 스스
 로에게도 구차하기만 한 일이다. 그리 알고 군사는 속히 물러나라!"
 여록이 급히 얼굴을 들었다. 이마가 깨어져 피가 흐르고 흙먼지까지 더
 덕이 붙은 얼굴, 게다가 두 눈 가득 눈물이 흐르니 그 형상의 처량함을 
 필설로 형용키 어려웠다.
 "만사(萬事)에는 오해가 따르고, 지난 후에는 반드시 후회가 남는다 하
 였습니다. 분위기가 격앙된 지금에 단죄를 하신다면 더욱 큰 후회가 남
 지 않겠습니까?"
 용일의 눈빛이 착 가라앉았다.
 "군사의 공을 모르는 바가 아니나 엄정한 명에 자꾸 반한다면 더는 용서
 할 수가 없겠다. 함구(緘口)하고 당장 물러가라!"
 여록이 땅바닥을 두 손으로 긁어 잡으며 말했다.
 "저기에 있다고 어찌 대역죄를 모두 지었다 할 수 있겠습니까? 소교주께
 서는 교의 미래를 생각하소서!"
 용일의 눈에서 번뜩 살기가 흘렀다.
 "이놈! 네 심중의 의도를 이제 알겠다. 단죄를 늦춰 대역죄인들의 생로(
 生路)를 강구할 생각이로구나!"
 땅을 움켜쥔 여록의 손톱 끝에서도 피가 흘러내려 마른 바닥을 적셨다.
 "......."
 여록이 대답이 없자, 용일은 차가운 목소리로 외쳤다.
 "일각주! 당장 이자부터 참수하라!"
 검을 들고 서있던 일각주가 망연한 표정을 짓고 말았다.
 "소..소교주?"
 일각주가 급히 무릎을 꿇었다.
 "군사의 지략이 없었다면 여기 모두는 소교주를 뵙지 못했을 것입니다. 
 숙고하소서!"
 용일의 눈에 한광이 더욱 짙어졌다.
 "검(劍)!"
 소교주의 명에 지존수호령주가 황급히 청강검을 받들어 올리자, 용일은 
 서슴없이 검을 뽑아 들었다.
 "둘의 목을 베어 흐트러진 기강을 바로 잡겠다."
 차가운 목소리가 절곡을 쩌렁 울리자, 일각주를 따라왔던 각주와 전주들
 도 놀라 무릎을 꿇었다.
 "두 사람의 공을 보아, 한 번의 용서를 내리소서!"
 "용서를 내리소서!"
 장내에 들어 서있던 칠각칠전의 이백여 고수들도 일제히 무릎을 꿇어갔
 다. 그러나 용일의 노기는 더욱 거세어지니......
 "오냐! 모두 죽여 줄 것이다!"
 뒤편에서 사태를 지켜보던 유 장공은 깜짝 놀랐다. 이 정도에서 소교주
 께서 못 이기는 척 두 사람을 용서하리라 예상했는데...... 유 장공은 
 더 이상 망설이고만 있을 수가 없어 장내로 뛰쳐나갔다.
 "소천! 고정하십시오!"
 용일의 앞에 반백의 머리를 땅에 붙인 유 장공이 크게 말했다.
 "자애롭던 소교주의 몸에서 너무도 강한 살기가 피어오르니 이게 웬 말
 입니까? 이 노구(老軀)를 베시는 걸로 노화를 푸시고, 공신들일랑 살려
 주소서."
 용일의 한광 가득한 눈이 유 장공에게 머물렀다. 덤불처럼 헝클어진 반
 백의 머리, 헤어진 마의 사이로는 여기저기 긁혀 피멍이 든 맨살이 드러
 나 있었다. 용일의 미간이 꿈틀거렸다.
 "유 장공은 물러나라."
 다소 노기가 걷힌 목소리에 유 장공은 용기를 냈다.
 "천한 노구의 목숨을 거두시고, 교의 미래를 열 충신들은 살려주소서."
 유 장공의 비장한 외침은 긴장한 채로 서 있던 민초들의 무릎을 하나둘 
 꺾어버렸다.
 "통촉하소서!"
 여기 저기서 부복하는 민초들의 숫자가 늘어나더니 급기야 장내의 모두
 가 부복한 상황으로 변했다. 그 장면을 가만히 지켜보던 용일이 급기야 
 들고있던 청강검을 아래로 내리고 말았다.
 "여록 군사는 들어라!"
 여록이 부들거리며 고개를 들었다.
 "존..존명!"
 "민초들이 간곡히 원하니 그대의 불측함은 용서하겠다. 이제 그 의도가 
 드러난 이상 대역죄인들의 단죄에 대해서 더는 말하지 마라!"
 지엄한 명에 여록은 굵은 눈물 방울을 뚝 하고 흘렸다.
 "감..감읍하옵니다. 하해 같은 아량을 조금 더 베푸시어 가..가모도 함
 께 살려주소서."
 가모라는 말에 용일의 갈색 눈동자가 흠칫 굳었다.
 "무슨 소리냐?"
 여록은 와 눈물로 얼룩이진 얼굴을 들어 간곡히 말했다.
 "두 공자가 여기서 참수되신다면...... 가모의 성품으로......"
 여록이 더는 말을 잇지 못하고 고개를 숙였으나 용일은 일거에 그 뜻을 
 알 수 있었다. 위지혁은 위지영의 친 오라비, 연사홍은 그녀의 남편이었
 다. 게다가 그 두 사람은 이대 세가의 마지막 핏줄들, 친가와 시가가 몰
 락한 가운데 혼자서 살 생각을 하겠는가?
 <죽었다고 생각하시면 아니 되시겠습니까?>
 어렵사리 그 말을 하면서 눈가에 눈물을 매달고 있던 위지영을 생각하자
 , 용일은 가슴이 비수에 찔린 듯 아파옴을 느꼈다. 하지만, 사부의 원수
 들을 결코 살려줄 수는 없었다.
 "........"
 세찬 한풍이 절곡을 휩쓸고 지나가며 용일의 가슴팍도 시리게 하고있었
 다.
 "소교주, 외람 되오나 한 말씀 올리겠습니다."
 지존수호령주가 고개를 숙여 말하자, 용일은 무심히 고개를 끄덕였다.
 "율법에 따르면 공자, 공녀들이 지존께서 인정하시는 대공을 세우게 될 
 때, 대역 죄인이라 해도 한 사람을 구명(求命)할 수 있사옵니다. 지존의
  유고 시에 모든 권한은 소교주께 이월됩니다."
 조용한 음성으로 말한 지존수호령주는 가만히 물러나 입을 닫았다. 소교
 주의 마음 속 고충을 헤아린 지존수호령주가 율법에 있는 내용을 생각하
 여 말 한 것이었다.
 휘잉!
 다시 한 줄기의 세찬 바람이 불어 와서는 정적을 무너뜨리고 사라졌을 
 때, 용일이 굳은 입을 열어 말했다.
 "지존수호령주! 공녀에게 다녀 올 것을 명한다."
 "존명!"
 지존수호령주가 우렁차게 복명을 하자, 용일이 한 걸음을 떼며 부복한 
 일각주를 향해 말했다.
 "지존을 배알하겠다. 그 동안 일각주는 공녀가 구명한 자를 제외한 나머
 지 반역자들의 수급(首級)을 자르고, 마교 대전에 제단을 마련하라!"
 "존명!"
 담담한 목소리로 말한 용일은 부복한 여록이 땅에 머리를 수없이 조아리
 는 것을 무시한 채 저만치 걸어 가버렸다.
 그 것은 모두에게 참혹한 결정이었다. 당사자인 두 공자에게는 물론 자
 신에게도, 위지영에게는 더더욱......
 "후우!"
 따르는 자가 없음을 안 용일이 길게 한 숨을 토해냈다. 용검을 쓰고 나
 서 더욱 심해진 두통 때문만은 아니었다. 너무도 어려운 결정... 이제 
 위지영에게 칼의 손잡이는 넘어갔다. 그녀가 과연 누구를 선택할지는 의
 문이었다. 만에 하나.......!
 순간 용일은 걸음을 뚝 멈추었다. 무슨 생각을 하고 있더란 말인가? 그 
 결정의 저변에 그런 사악한 마음이 깃들어 있었단 말인가?
 <내가 아닌 내가 되고 맙니다.>
 신녀의 경고가 떠오르자, 용일은 세차게 머리를 흔들었다.
 '아냐! 결코... 그럴 수 없다! 놈에게 나를 내어줄 순 없어!'
 그럴수록 두통이 더욱 심해지는 듯 느껴졌다. 그때, 대전의 광장 한 구
 석에서 피로를 풀고있던 와이번이 용일이 다가오는 것을 발견하곤 반가
 운 소리를 질렀다.
 키히힛! 키히힛!
 그 소리에 용일은 잠시 번민을 멈추었다.
 "녀석!"
 살짝 미소를 지은 용일이 와이번의 곁으로 걸어갔다. 용일에게 와이번은
  더 이상 괴수가 아니었다. 자신의 세계를 잊지 않게 해주는 친구이며 
 동료였다.
 키리릿! 키리릿!
 용일이 다가오자 와이번은 벌건 혀을 내밀었다. 참을 수 없는 배고픔에 
 아양을 한껏 부리는 것이었으니.......
 용일이 와이번이 내민 혀를 가만히 쓰다듬었다. 토돌토돌하지만 매끄럽
 고 끈적거리는 느낌...... 징그럽고 불쾌해야 했지만 전혀 그렇지가 않
 았다.
 "왜 이리도 힘이 드는 것이냐? 고향으로 갈 길도 요원하기만 하고......
 "
 키힛! 키힛!
 이번 것은 목젖을 울리는 약간 격한 소리였다.
 "뭐?"
 와이번이 무엇인가 얘기하려 한다는 것을 느낀 용일이 혀를 놓아주었다.
  그 순간.
 츠흐흡! 츠흡!
 혀를 빨아들이며 내는 소리를 들은 용일의 얼굴이 굳어졌다.
 따악!
 케에엑!
 청강검을 검집 째 들어 와이번의 정수리를 내려친 용일이 눈을 부라렸다
 .
 "인간의 시신을 단 한 구만이라도 먹었다간 네 살을 떠서 육포를 만들 
 것이다!"
 키히히익!
 와이번이 머리를 바닥에 박으며 처량한 소리를 지르자, 용일은 순간 안 
 됐다는 생각이 들었다. 그저 생존 본능에 충실한 동물이 무슨 죄가 있다
 고....... 게다가 황량한 대막 한 가운데 와이번의 식탐을 충족시킬 음
 식이 어디 있단 말인가?
 미안한 마음이 든 용일이 와이번의 두툼한 볼 살을 쓰다듬었다.
 "내가 잘못했다. 내가 왜 이러는 지 나도 모르겠구나. 너무도 빨리 흥분
 하고 화를 내니 말이다."
 그리곤 고개를 돌려 걸음을 옮겼다.
 "저 밖에 나가 눈치껏 먹어라. 살아 해악만 끼치던 놈들이 죽어 한 생명
 을 살리는 것도 보람있는 일일 터......."
 키히힛! 키히힛!
 금방 기가 살아난 와이번이 기쁨의 괴성을 지르자 용일은 마른 미소를 
 지었다.
 "차라리 네가 부럽구나!"
 대전 광장을 가로질러 걷던 용일은 광장에 중앙에 닿는 순간 불현듯 든 
 생각에 잠시 걸음을 멈추었다. 와이번 마저 날아가 버려 텅 비어버린 드
 넓은 광장에 덩그라니 자신 혼자 뿐이었다.
 '혼자다!'
 그 순간, 이상하게도 마음이 편안해졌다. 복잡하던 머릿속을 비우자, 환
 사 무불통선 어르신이 자신에게 해주고 간 마지막 말이 떠올랐다.
 <득연득고(득연득고)라, 하나의 인연을 얻으면 하나의 고통을 얻게 되니
  모든 것을 버려야 편안한 법이다.>
 천천히 한 바퀴를 돌면서 용일은 주변을 둘러보았다. 아무도 없었다. 하
 지만, 멸패관 너머에는 북적거리며 민초들이 있었다. 그리고 더 멀리 마
 교 제일관에는 적들의 공격을 경계의 눈초리로 살피고 있는 마교의 고수
 들이, 그 너머로는 불타버린 마을의 등성이에서 공격을 준비하고 있는 
 사패련의 적도들과 놈이 있었다. 그 너머에는 메마른 사구의 물결이... 
 또 그 너머에는 금산표국, 청숙산의 청해문, 그리고 중원이 끝없이 펼쳐
 져 있었다.
 '또 그 너머에는 뭐가 있을까?'
 용일은 석상처럼 굳어진 채 잡힐 듯 다가오는 무엇인가를 골몰히 생각하
 고 있었다.
 '또 그 너머를 넘어서면...?'
 그렇게 나아가면 고향이 나타나지 않을까? 아니, 저 푸른 하늘 너머 신
 들의 세상에 갈 수 있지 않을까?
 의식이 한없이 멀리 나아갈수록 점차 작아지고 있는 자신을 문득 발견하
 였다. 그 순간, 하늘 너머까지 나아갔던 그의 의식은 순식간에 제 자리
 로 돌아왔다.
 텅 빈 광장!
 용일은 전신을 훑고 지나가는 강렬한 불꽃을 경험했다. 그것은 하나의 
 희열이었다. 여의심결의 마지막 문구, 담을 넘으니 담이 아니 보이고(昇
 障無見), 밝은 해 아래 그림자가 없다(白日無影)라는 말이 이해가 되었
 다.
 '그저 눈에 보이는 거리가 전부인줄 알았더니 마음으로는 거리의 경계란
  존재하지 않음이로다! 사람과 사람 사이의 거리도 바로 이와 같고, 나
 와 바깥의 거리도 그와 같다. 경계란 없는 것이거늘 끝내 내 우주와 외 
 우주를 구별할 이유가 없다!'
 한참 동안을 석상처럼 서서는 희열의 순간을 만끽하던 용일이 마침내 한
 줄기 탄성을 토해냈다.
 "결국, 경계란 허상이라 모두 부질없는 것이었구나!"
 흐트러진 옷매무새를 잠시 고치던 용일은 끊임없이 거세어지던 두통의 
 강도가 아주 희미해져있음을 깨달았다.
 '네 놈과 친구가 될 수 있다는 사실을 이제서야 알다니...'
 용일이 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 간만에 누런 먼지가 사라지고
  활짝 개인 맑은 하늘이 그곳에 있었다.
 태양이 중천을 지나쳐 저녁이 가까워지자, 잠시 잦아졌던 한풍이 기세를
  올리기 시작했다. 성루 위에 꽂힌 적, 황, 록 삼색의 깃발들은 그 드센
  바람에 찢어질 듯 요란스레 펄럭였다.
 위 공녀의 얼굴에, 그러잖아도 내상 때문에 심히 창백해 있었건만, 아예
  핏기마저 가셔버리자 차마 시선을 들 수 없어 반 시진 가까이 고개를 
 숙이고 있던 지존수호령주가 조심스레 고개를 들었다.
 "......."
 성루 밖을 향해 등을 보이고 석상처럼 서있는 위 공녀를 향해 입을 열려
 던 그는 잠시 더 망설였다. 하지만 언제까지나 기다릴 수는 없는 일, 지
 존수호령주는 마침내 굳게 닫혔던 입을 열었다.
 "공녀, 결정을 내리셔야 할 시간이십니다."
 "......."
 다시 무거운 침묵이 흘렀다. 얼마의 시간이 더 흘렀을까? 슬픔과 비통함
 을 꾹 눌러 참은 목소리로 위지영이 입을 열었다.
 "시간은 결국 멈추어 서지 않는 것인가요?"
 "......."
 지존수호령주는 묵묵히 고개를 숙였다. 위지영이 서쪽 하늘을 향해 내려
 서고 있는 태양을 바라보며 깊은숨을 쉬었다.
 "저무는 해여! 네가 이렇게 밉구나! 나에게 천신의 공력이 주어졌더라면
  화봉각궁(花鳳角弓)에 금전(金箭)을 재워 너를 중천에 매달았을 것이다
 ."
 "공..공녀!"
 지존수호령주는 더욱 깊이 고개를 숙였다.
 "어찌 하죠? 가부(家夫)를 살리면 오라비가 죽게 되고, 혈육을 살리면 
 부군을 잃게 되니......"
 위지영의 애절한 한탄에 지존수호령주는 다시 가만히 고개를 들었다.
 "공녀! 소교주를 원망하셔서는 아니 되십니다. 다시 말씀드리지만 민초
 들의 분노가 하늘을 찌르는 상황에서 그것만으로도 크나큰 용단이십니다
 ."
 위지영은 고개를 끄덕였다.
 "압니다. 소교주께서 얼마나 어려운 결정을 내리신 것인지.... 하지만, 
 네게 있어 이건 너무도 가혹한 일입니다. 차라리 반역도의 여식으로 같
 은 벌을 내리실 것이지."
 지존수호령주가 공녀의 떨리는 뒷모습을 향해 말했다.
 "본교의 미래를 생각하시어 마음을 굳게 다지십시오."
 저 멀리 시커멓게 타 버린 마을의 잔해를 바라보는 위지영의 눈에서 눈
 물이 주르륵 흘러내렸다. 잠시 후, 그녀는 무거운 입을 열었다.
 "결정... 했어요."
 곤혹한 표정을 짓고 서있던 지존수호령주가 급히 고개를 들었다.
 진한 약 향이 가득한 넓은 침전, 비단 휘장이 내려진 침상 좌우에는 두 
 명의 흑의인이 형형한 안광을 발하며 서 있었다. 소교주가 들어섰음에도
  두 명의 흑의인은 예를 취하지 않았다.
 그것이 유령신위 그들의 임무라는 사실을 잘 아는 용일은 개의치 않고 
 침상으로 다가갔다. 침상 안에서 교주를 보살피고 있던 내전의가 기척을
  느꼈는지 휘장을 걷으며 나왔다.
 "어떠시냐?"
 용일이 내전의의 인사를 받는 등, 마는 등하고는 물었다.
 "여전히 의식이 없으십니다. 백 약이 무효하고, 천 침에 반응이 없으시
 니... 난감하기 그지없사옵니다."
 안색이 심히 굳어진 용일이 가만히 말했다.
 "조만간 신녀께서 내방하시기로 했다. 그때까지 더 이상 상세가 악화되
 시지 않도록 하는 데 목적을 둬라."
 내전의가 눈을 휘둥그레 떴다.
 "신..신녀께서......?"
 너무 놀라는 바람에 소지존 앞에서 경망한 실수를 하고만 내전의가 급히
  허리를 꺾었다.
 "황망하여 방정을 떨었습니다. 용서하소서."
 용일이 엄중한 목소리로 말했다.
 "지존을 보필하는 데에는 털끝 만한 실수도 없어야 할 것이다."
 내전의가 허리를 깊숙이 숙여 대답했다.
 "명심, 또 명심하겠나이다."
 용일은 내전의가 열어준 휘장 사이로 침상에 잠들 듯이 누워있는 지옥마
 제를 배알했다.
 "진혼멸패! 마교출세!"
 나직하지만 또렷한 음색으로 인사를 한 용일은 침상 앞에 무릎을 꿇었다
 .
 "지존! 소신이 이제 당도하였습니다."
 하지만, 불같이 붉은 머릿결을 하얀 침상에 묻은 채 지옥마제는 아무런 
 대답이 없었다. 마교 대전에서 교주를 처음 뵙던 날의 그 위풍당당하던 
 모습- 타오르는 불길처럼 하늘로 솟구친 붉은 머리칼에 강철도 뚫을 듯 
 강렬한 눈빛-이 떠오르자, 용일의 눈가에는 물기가 어렸다.
 "추상같은 호령에 산천이 울고, 노도 같은 기개에 초목들이 덜덜 떨더니
  어찌 이렇듯 누워 계십니까? 지존께서는 어서 일어나 도탄에 빠진 본교
 를 구해주소서!"
 용일이 바닥에 머리를 대고 찧으니 두건이 끊어져 긴 갈색 머리 결이 온
 통 바닥을 쓸었다.
 "상의 만류를 무릅쓰고 멀리 나아가 이렇듯 큰 화를 자초했으니 소신이 
 죄인입니다. 이 크나큰 죄를 어찌 하겠습니까?"
 자신을 지극히 염려하여 지존수호령 전체를 호위로 보내주던 자상함을 
 생각하자, 용일의 눈가에 물기는 더욱 짙어졌다.
 "이미 대역 죄인들은 모두 잡아들였습니다. 이제 지존께서 훌훌 털고 일
 어나시어 한 소리 호령만을 내려주시면, 소신은 선봉에 나아가 만적(萬
 敵)을 깨고 권토중래(捲土重來)의 숙원을 반드시 이루겠습니다!"
 두 손으로 바닥을 꽉 움켜쥔 용일이 고개를 들곤 외쳤다.
 "그리고.... 저 밖에 몰려와 본교의 터전을 짓밟고 있는 사패련! 그들은
  결코 살아서 돌아가지 못할 것입니다!"
 용일의 갈색 눈동자에 불길이 솟구쳤다.
 "단 한 명... 단 한 명도 말입니다."
 용일의 낮지만 단호한 목소리가 진한 약 향을 대신해 침전을 가득 채워 
 가고있었다.
 뿌우우우우!
 마교 대전의 광장에서 물소 뿔피리가 길다란 여운을 남기며 울려 퍼지자
 , 눈처럼 하얀 백의에 백색 두건을 머리에 두른 용일이 광장 중앙에 마
 련 된 제단으로 올라섰다. 구슬피 울던 각적 소리가 이내 멈추고, 일천
 여 명이 모여 있음에도 장내에는 고요한 침묵이 흘렀다.
 조용히 무릎을 꿇고 세 개의 위패가 놓인 제단을 살핀 용일은 제례를 집
 도하던 의전당주를 불렀다.
 "어찌 위패의 높이가 서로 틀린가?"
 의전당주가 고개 숙여 대답했다.
 "같은 선사 분들이시나 엄연히 상하가 다르신 지라......"
 "세 분의 위패를 같은 높이에 맞춰라."
 의전당주가 놀라 눈을 크게 떴다.
 "소교주, 그건 예법에......"
 "생전에도 상석(上席)을 서로 양보하여 비워두시고 동석하셨다! 의전당
 주는 시키는 대로 행하라"
 의전당주는 황급히 제단으로 나아가 높낮이가 틀린 세 위패를 동일한 높
 이로 맞췄다. 그제야 용일은 자리에서 일어나서는 제단 앞으로 걸어가 
 섰다.
 선사 천하제일표장    하가 수응 신위
 선사 청해 오룡    용가 진청 신위
 선사 청수 선생    진가 선명 신위
 나란히 놓여진 세 위패를 보는 순간, 용일은 가슴이 뭉클하고 시린 듯이
  아파 왔다.
 "일각주는 대역죄인들의 수급을 제단에 올려라!"
 용일이 굳게 다물었던 입을 열어 단호한 목소리로 명하자, 백발이 성성
 한 연철성의 머리를 쟁반에 받쳐든 일각주가 단상 아래서 올라왔다. 일
 전주가 또 하나의 수급을 들고 뒤따라 단상으로 올라서니 장내의 모든 
 시선들이 일제히 그 수급으로 쏠렸다.
 "헙!"
 누군가가 신음성이 새어나오려는 자신의 입을 스스로 손을 들어 막은 모
 양이었다. 그것뿐 단상으로 올라가는 수급들을 바라보는 장내는 고요한 
 정적만이 감돌았다.
 
 
    (7권에서 계속)