\
    (3권에서 계속)
  용검전기 팬 카페: http://cafe.daum.net/kolikim
       용검전기 3 - 마교에 잡혀온 와이번
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2002년 5월 13일 월요일
 
 
    저자소개 - 방수윤 
  1965년 제주에서 출생했다.
  대구대학교를 졸업하고 줄곧 제주에서 살고 있는 제주 토박이다.
  대륙에서 떨어진 거대한 섬의 이미지인 제주처럼 작가는 특유의 환상적인 상상력과 정서로 독자들을 매료시킨다. 
  등장인물들이 평면적이거나 화석화되어 있지 않고 인간적인 냄새를 물씬 풍기며 살아 있는 작가의 본성과 떼어놓을 수 없으며. 인물들의 개성적인 면모를 성공적으로 그려낸 데는 역시 작가의 넓고 깊은 인간관계가 한 몫 한 듯하다. 
  전작 '천하대란'보다 한층 더 성숙되었다는 평가를 받고 있는 '용검전기'는 올해 퓨전 판타지의 가장 큰 기대작으로 주목받고 있다. 
 
 
    표제글
  불운의 황자 카이젠 대제국의 세빌로이 쿠로발 이안, 그의 운명을 지배하는 것은 드래곤 하트.
  무림으로 추락한 세빌은 마교의 용일로 거듭나고, 라데니크의 반지를 찾아 레드 드래곤 중원에 나타난다.
  유연하고 흥미로운 스토리 전개와 치밀하면서도 선명한 설정이 돋보이는 작품.
 
 
    차례(연재판이므로 차례가 나눠지지 않습니다.)
  깨어진 혼약
  운명, 그 차가운 칼날 앞에서
  폭주하는 드래곤 하트
  소주의 몸에 칼을 대겠소
  용설연, 목을 내놓다
  환골탈태 금강지체
  한밤, 불의 잔혹극
  군사 임수백의 고육책
  반역자의 품 속에 남겨진 편지
  날짐승 와이번 길들이기
  무불통선 환사 육선길
 
 
  감월산의 보고가 끝나자 분노로 얼굴이 다시 시뻘겋게 변한 연사홍이 냉랭하게 내뱉었다.
  "약혼녀가 있었단 말이지. 그러고도 뻔뻔스럽게... 이놈! 아주 갈가리 찢어주마!"
  타오르는 격분을 참지 못한 연사홍이 다시 탁자를 손가락으로 긁고 말았다.
  끼이이익!
  "감 대주!"
  소주의 부름에 감월산이 깊이 머리를 숙였다.
  "하명하소서!"
  "청해문의 장로라는 놈은 당장 찢어 죽이고, 그놈의 약혼녀라는 계집은 철저히 능욕하라고 전해라! 상대는 많을수록 좋다. 그리고 나서 그놈에게 보내도록."
  시립해 있던 총관 임수백은 소가주의 잔인한 명에 기겁을 하고 말았다. 분노로 이성을 상실하고 있는 소가주를 더 이상 방치해서는 안 되었다. 얼굴이 하얗게 변한 임수백이 급히 한 발 앞으로 나서 바닥에 엎디어지며 외쳤다.
  "소가주께 총관 올릴 말씀이 있습니다. 명을 잠시만 거두어 주십시오."
  연사홍이 살기를 가득 피워 올리며 외쳤다.
  "총관은 물러나라!"
  격분한 소가주의 외침에도 불구하고 임수백은 고개를 땅에 박으며 말했다.
  "고정하소서!"
  콰앙!
  격분한 연사홍이 그대로 양손으로 탁자를 내려치자 우레같은 소리와 함께 자단목 탁자가 산산조각이 나며 파편들이 사방으로 날렸다. 경력이 실린 나무 조각 몇 개가 고개 숙인 임수백의 어깨와 등을 스치고 지나가자 싯뻘건 핏물이 배어 나오기 시작했다.
  "총관이라 해도 더 이상의 망발은 용서치 않을 것이다. 물러나라!"
  너무도 싸늘한 일갈이었다. 나무 조각들에 조금만 더 경력이 실렸었다면 임수백은 이미 시체가 되고 말았을 터였다.
  "망극하옵니다. 하오나 소신의 얘기를 듣고 나서 죽여주십시오."
  이미 나선 이상 임수백은 죽음을 각오하고 얘기하는 수밖에 없었다.
  "소가주의 명대로 한다면 용 공자의 입지는 더욱 확고해지고 말 것임을 명심하소서. 게다가 용 공자의 약혼녀 용설연이 그런 수모를 겪었다는 사실이 알려지면 소가주께서도 책임을 면키 어려우심을 어이 모르십니까? 차라리 이를 기회로 용 공자의 간악함을 돋보이게 하는 방편을 찾으심이 지당하옵니다. 통촉하소서!"
  "네가 정녕 죽고자 하는구나!"
  연사홍이 시뻘건 손을 들어 올려 당장이라도 내려치려 하자 도열했던 고수들이 일제히 부복했다.
  "소가주! 통촉하소서!"
  고수들이 머리를 조아려 분분히 외치자 연사홍이 더욱 노해서는 진기를 가득 끌어 올렸다.
  "네놈들이 단체로 항명을 한단 말이지. 오늘 모두 죽일 것이다."
  대청 안이 연사홍이 피워 올린 화열신공의 열기로 후끈해지자 부복한 고수들의 몸이 부들거리며 떨렸다. 그때 하얀 백발을 날리며 대청으로 들어선 원로원주 연철성이 외쳤다.
  "멈춰라!"
  피를 흘리는 총관과 부복한 고수들을 쳐다보고 얼굴을 찡그린 연철성이 연사홍을 나무라며 외쳤다.
  "소가주는 지금 제정신인가?"
  쳐들렸던 손을 그제서야 내린 연사홍이었다. 연철성이 사뭇 격분한 얼굴로 말했다.
  "평소의 냉정했던 소가주는 어디로 가고 계집 하나 때문에 이성을 잃고 광분한단 말인가? 가주께서 이 모습을 보았다면 어찌 감당하려고?"
  연사홍이 그제야 고개를 숙였다. 연철성이 속으로 혀를 차고는 다시 말했다.
  "소가주! 이만한 일로 상심해서야 어찌 대업을 성취할 수 있겠느냐? 이성을 찾고 냉철했던 예전의 모습을 보여주게. 어쩌면 이는 하늘이 내리신 호기일 테니."
  숙조부 연철성의 출현으로 어느 정도 분기를 삭힌 연사홍은 그제서야 침착함을 되찾았다. 연사홍이 피를 흘리며 부복해 있는 임수백을 바라보고는 미간을 찌푸리곤 말했다.
  "총관은 일어서라!"
  임수백이 황송한 표정으로 일어서자 차분한 눈빛을 한 연사홍이 그를 바라보며 말했다.
  "내 잠시 흥분하였었네. 총관이 아니었으면 당장의 분노를 삭이려고 큰 걸 잃을 뻔했어."
  빠르게 냉정을 되찾은 연사홍이 예전의 모습으로 돌아오자 임수백은 크게 고개를 숙이고는 말했다.
  "감읍하옵니다."
  "감읍이라니... 오히려 충신을 상하게 한 나의 잘못이오. 내 깊이 반성할 터이니 총관은 이번 일을 마음에 두지 마시오."
  "망극하옵니다."
  호쾌한 소가주의 성격을 이미 알고 있던 임수백이었지만 다시 감격하지 않을 수가 없었다. 적잖게 있는 냉혹한 면만 뺀다면 소가주야말로 마교의 지존으로서 적임자였다. 아니, 그 냉혹한 면도 어쩌면 이 험난한 시기의 마교 지존에게는 반드시 필요하리라.
  부복한 고수들을 향해 연사홍이 말했다.
  "그대들도 경망했던 본인을 탓하지 마라!"
  부복했던 고수들이 몸을 부르르 떨고는 분연히 외쳤다.
  "망극하옵니다."
  기꺼운 표정을 한 연철성이 하얀 수염을 쓰다듬으며 그들을 바라보고 있었다. 
 
  잠시 후, 감월산은 각종 보옥으로 화려하게 치장된 한 대의 육두 마차를 끌고 내원주전의 정문을 나섰다. 그 뒤로 중무장을 하고 말을 탄 수십 명의 내원주 군영 고수들이 우르르 몰려 나왔다.
  마차와 군영 고수들은 쏜살처럼 마교 제일관을 빠져나가 먼지를 일으키며 거대한 성곽을 향해 줄달음질을 쳤다.
 
  김을 피워 올리는 찻잔 너머로 그윽한 눈길로 부복한 용일을 바라보던 청수선생 진선명이 입을 열었다.
  "내가 원망스럽더냐?"
  용일이 깊이 고개를 숙인 채 대답했다.
  "아닙니다."
  "헌데, 너는 어찌 고개를 숙이고 있느냐?"
  용일이 어깨를 살짝 떨면서 말했다.
  "못 된 제자가 사부님께 너무도 과한 일을 하시게 하는지라 부끄러워 고개를 들 수가 없는 것입니다."
  진선명이 굳은 얼굴로 말했다.
  "휴우! 과연 내가 한 일이 잘한 일인지 모르겠구나. 하지만, 너희 두 사람을 위해서였던 것만은 사실임을 알아두거라."
  "..."
  사부의 깊은 마음을 헤아리고 있던 용일은 더 이상 대답을 할 수가 없었다.
  용일이 대답이 없자, 진선명이 다시 말했다.
  "이제 외원주께서 당도하시면 두 사람의 정혼을 청하여 허락을 받을 것이다. 그리 되면 지존께 고하여 여의심결을 너에게 하사토록 할 것이다. 이미 상승 절학들에 대하여 깊은 이해가 있는 너이니, 여의심결을 받는 대로 당장 폐관에 들어 깨우치는데 노력한다면 네 오성으로 큰 성취를 볼 수 있지 않을까 한다. 그리만 된다면 네 몸 속의 기물도 큰 위험이 되지는 않을 것이다. 그 후에나 두 사람의 혼례를 치르도록 할 터이니 당분간 모든 심려를 놓고 폐관에만 열중토록 해라. 알겠느냐?"
  용일이 다시 깊이 고개를 숙여 대답했다.
  "알겠습니다."
  잠시, 두 사람 사이에 침묵이 흐르고 있을 때 외당 밖이 어수선해졌다. 그리곤 시녀의 낭랑한 음성이 들렸다.
  "외원주께서 드시옵니다."
  드르륵!
  외당의 문이 열리고 날렵한 인상의 중년인 외원주 위청수가 얼굴 가득 미소를 짓고 들어섰다. 그 뒤를 따라 화사한 홍장을 입어 천상의 선녀같은 모습의 위지영도 들어섰다.
 
  "우와!"
  용설연은 칠보로 단장한 마차의 문을 통해 사막의 한 가운데 생겨난 옥토를 마치 꿈인 양 바라보며 감탄사를 연발하고 있었다. 푹신한 보료에 묻혀 인상을 찡그린 증선약이 못마땅한 표정으로 그런 용설연을 나무랐다.
  "용아야! 조용히 좀 있거라."
  용설연이 의아한 듯한 표정으로 증선약을 보곤 말했다.
  "사부님은 저게 신기하지도 않으세요?"
  철없는 제자의 말에 더욱 인상을 찡그린 증선약이 말했다.
  "걱정이다. 걱정... 휴우!"
  용설연이 황당하다는 표정을 한 체 말했다.
  "뭐가 그리 걱정이세요?"
  능청스런 용설연의 말에 화가 난 증선약이 버럭 소리를 질렀다.
  "이놈아! 능청 좀 그만 떨어! 아이고, 그놈의 대붕인지 대봉인지 잡으러 가자는 말에 속은 내가 잘못이지. 하여간 네 덕분에 이 사부 오래 살긴 그른 모양이다."
  며칠 전만 해도 제자에 대한 칭찬으로 입이 마를 새가 없었던 증선약이 마치 원수를 보듯 하고 있었으니... 
  용설연이 서두르는 바람에 제대로 차비도 못하고, 대붕을 잡으러 가는 무림인들 틈에 끼어 그저 대막으로 들어선 두 사람은 닷새가 되는 날 닥친 모래 폭풍에 일행들과 헤어지고 말았다. 그날부터 시작된 생고생은 이루 말할 수가 없었다. 단지 다행이라면 그들 두 사람이 익히고 있던 팔황진보의 경신법이 빠른 속도를 낼 수 있다는 것 정도...
  이틀 정도 일행을 찾아 헤매던 그들 두 사람은 마침내 가지고 온 물이 다 떨어지고 말았다. 탈진하기 전에 운이 좋아 무림인 일행이나 대상들이라도 만난다면 살 수가 있을 테지만, 이미 대붕 때문에 씨가 말라버린 대상들을 만날 확률은 그들의 말라비틀어진 물주머니 마냥 전혀 기대할 수가 없었다. 
  대막의 한 가운데서 막막지경이 되어 한숨을 내쉬던 증선약은 용설연의 제안대로 별자리로 방향을 가늠하며 마교의 돌산을 목표로 달리고 달리는 길밖에 방법이 없었다. 그때가 돼서야 증선약은 이 모든 일이 영악한 제자의 흉계라는 것을 짐작할 수 있었다. 하지만, 이미 때는 늦어 살기 위해서는 마교를 찾아가는 길밖에 없었으니... 막힌 목에 떡 삼키는 심정으로 달리고 달려 간신히 돌산을 찾아내었다.
  그때까지만 해도 증선약은 용설연을 이 정도로 미워하지는 않았다. 돌산의 먼 그늘을 바라보는 곳에서였다. 제자가 내민 물이 반쯤은 들어 있는 가죽 주머니를 무심코 바라본 증선약은 경악을 하고 말았다.
  "너... 너...?"
  씨익!
  사악한 제자의 미소에 더욱 기가 막힌 증선약이 생기 잃은 콧수염을 부르르 떨었다.
  "이... 이걸 지금껏 감춰 두고 있었어? 어... 언제부터...?"
  용설연이 방긋 웃으며 말했다.
  "처음부터는 아니에요. 모래 폭풍이 일고 다음날 밤, 다행히 일행을 만날 수가 있었죠. 그때 사부님은 반대쪽으로 정찰을 가 계셨죠."
  "그... 그럼... 그 동안..."
  그 후로 용설연이 교묘히 수색의 방향을 바꾸는 바람에 그토록 눈이 빠지게 찾았건만 못 찾았던 것이었다.
  "죄송해요. 물이 있다는 것을 아시면 당장 청해로 돌아가자 하실 게 분명한데..."
  꾸륵!
  증선약의 목줄기에서 무엇인가 치솟았다. 그때 다행히 매복해 있던 마교 고수들이 나타나서 다행이었지, 안 그랬다면 용설연은 증선약으로부터 평생 들을 욕을 한꺼번에 듣고 말았을 것이었다. 
  본의 아니게 사부를 속인 죄는 인정하고 있던 용설연이 잠깐 미안한 표정을 짓고는 말했다.
  "사부님, 그... 그건 이미 사과 드렸잖아요. 그리고 이제 마교로 온 이상 아무 걱정 하지 마세요."
  "뭐... 뭐야? 걱정을 하지 말라니... 너에겐 이 보료가 푹신하겠지만, 나는 가시 방석도 이런 가시 방석이 없을 지경이야!"
  용설연이 눈을 동그랗게 뜨곤 말했다.
  "예? 보료에 바늘이라도 들어 있어요? 그럼, 자리를 바꿀까요?"
  "하이고... 나도 모르겠다. 네가 자처한 일이니 네가 해결해라. 세상에 약혼녀라니... 흐으!"
  머리가 지끈해진 증선약이 손으로 머리를 감싸고는 눈을 감고 말았다. 용설연이 뾰로통한 표정으로 말했다.
  "뭐, 완전히 없는 얘긴 아니었어요. 우리 두 사람 혼인을 약속하진 않았지만 그보다도 더 긴밀한 사이인 걸요."
  "케헥!"
  놀라 재채기를 해댄 증선약이 급히 물었다.
  "요... 용아야... 너희들 혹시...?"
  입술과 입술이 맞닿던 그 장면이 떠오른 용설연이 얼굴을 붉히면서 고개를 숙였다.
  "어... 어떻게 말씀드릴 수가 있겠어요. 저는 말 못해요!"
  증선약의 눈이 부릅떠지고 말았다. 아까운 금와가 제 용도로 쓰인 것이 맞기는 했다. 그리고, 그런 사이였으니 용설연이 이 고생을 하며 마교로 찾아온 것이었다.
  '괘... 괘씸한 자식! 책임질 일을 해 놓고 도망을 쳐! 내 이놈을 만나기만 하면... 으드득!'
  속으로 이빨을 갈아 부친 증선약은 귀밑을 빨갛게 물들인 채 고개를 숙이고 있는 용설연을 안타까이 쳐다보았다.
  '아이구... 이놈, 그간 얼마나 마음 고생이 심했겠어. 그래, 걱정 마라! 이 사부가 반드시 그놈과 너를 혼인시키고 말 테다.' 
  미워 죽겠던 제자가 그 순간 너무도 가련해진 그였다. 그때 말을 타고 따르며 마차를 호위하던 감월산이 마차 안을 향해 외치는 소리가 들렸다.
  "낭자! 이제 마을입니다!"
  그렇게 소리친 감월산이 말을 몰고 마차의 앞으로 달려나가며 외치는 것이었다.
  "물렀거라! 용일 공자의 약혼녀이시니라!"
  용설연이 고개를 벌떡 들었다. 그때 다시 들려오는 소리...
  "물렀거라! 용일 공자의 약혼녀이신 용설연 낭자 납신다! 물렀거라!"
  용설연의 얼굴이 도화 빛으로 물들고 말았다.
  크고 작은 집들이 즐비하게 늘어선 저잣거리로 마차가 들어서자 거리 여기저기서 환호성이 터져 나왔다. 수많은 마을 주민들이 어찌 알았는지 모두 나와 환호를 지르며 꽃을 뿌리는 게 아닌가?
  와아! 와아!
  너무도 놀라운 광경에 용설연 뿐만 아니라 증선약 조차 눈을 동그랗게 뜨고 말았다. 그때 앞서 나갔던 감월산이 뒤 처져 마차의 곁으로 다가와서는 용설연을 향해 포권을 하며 말했다.
  "낭자! 민초들이 저리 환호하는데 답례가 없어서야 되겠습니까? 한 마디 해주시지요."
  너무도 놀라운 환대에 어쩔 줄 몰라하던 용설연이 고개를 끄덕이자 감월산은 즉시 손짓으로 마차를 세웠다. 말을 탄 수십 명의 고수들도 형형한 안광을 빛내며 마차를 둘러싸 최고의 예우를 표하고 있었으니 주민들이야 오죽 하겠는가? 마차가 멈추자 민초들이 환호가 뚝 멈추었다.
  마차의 문을 열고 나온 용설연이 기쁨 가득한 얼굴로 그들을 보며 말했다.
  "저를 이렇게 환영해 주시니 정말 감사해요. 저는 이렇듯 여러분들이 따뜻이 저를 맞아주시리라곤 상상도 못했습니다. 정... 정말 감사해요."
  용설연이 감격에 겨운 목소리로 말하자 커다란 환호가 터져 나왔다.
  와아!
  그때 마차 가까운 쪽에 있던 꼬마 하나가 들꽃으로 만든 꽃다발을 들고는 마차로 다가오려 하자 감월산이 창 끝으로 가로막았다. 용설연이 그를 말리고는 꼬마를 가까이 불렀다.
  "그거 나를 주려고?"
  아홉 살이 넘었을까, 시커먼 얼굴의 꼬마가 고개를 끄덕였다.
  "예... 우리 할아버지가 용 공자님께는 할 수 있는 것을 다 하라고 하셨어요. 부인이 되실 분이니 받아주세요."
  용설연이 기쁨 가득한 눈으로 꽃다발을 받아 들었다.
  "얘야, 정말 예쁜 꽃이구나. 헌데, 내가 줄 수 있는 게 없어 어떡하지?"
  검은 얼굴의 꼬마가 환하게 웃으며 말했다.
  "안 주셔도 돼요. 공자님 덕분에 우리 할아버지 배앓이가 나았거든요. 히히!"
  꼬마는 쑥스러운 듯 머리를 긁적이곤 마차에서 떨어졌다. 용설연이 들꽃으로 된 꽃다발을 들어 보이자 더욱 큰 환호가 터져 나왔다.
  "와아! 과연 용 공자의 배필이시다!"
  "용 공자 천세!"
  "용 낭자 천세!"
  마부석을 향해 손을 드는 감월산의 입 꼬리가 말려 올라가 있었다. 마차가 서서히 돌산을 향해 움직이기 시작했다.
 
  화기애애하게 진행되던 담론이 멈춘 것은 외원 총관 이필이 한 장의 서찰을 들고 들어왔기 때문이었다. 평소답지 않은 총관의 경우에 없는 행동에 눈살을 찌푸린 외원주 위청수가 부교주 진선명에게 양해를 구하고는 이필이 내민 서찰을 펼쳐 들었다.
  묘한 시기에 들어온 급보인지라 사뭇 불안해진 위지영이 서찰을 읽어 내려가는 아버지 위청수의 표정을 살폈다. 떨리는 눈썹과 갈수록 격앙돼 가는 눈빛... 그녀의 불안이 현실로 나타나고 있었다.
  서찰을 다 읽은 위청수가 그것을 탁자에 탁 하고 내려놓고는 마주 앉은 용일을 강렬하게 쏘아보았다. 영문을 모른 채 위청수의 눈빛을 받게된 용일은 일이 쉽지 않게 되었음을 짐작할 수 있었다. 보다못한 진선명이 먼저 입을 열었다. 
  "허허! 외원주, 대체 무슨 일이시기에...?"
  진선명이 손을 떨쳐 외원주 위청수가 건네준 서찰을 집고는 급히 펼쳐 들었다. 그의 손이 잔 떨림을 만들어내었다.
  "후우!"
  탄식이 깃든 깊은 숨을 내뱉은 진선명이 가만히 서찰을 제자인 용일에게 건넸다. 의아함으로 미칠 것 같은 용일이 서찰을 읽어 내려갔다. 급히 써내려간 듯 엉망인 필체였으나 전달하고자 하는 내용만큼은 또렷이 써져 있었다.
  (약혼녀 용설연)
  너무도 예상치 않았던 이름이 거기에 적혀 있었다. 용일이 서찰을 떨구자 위지영은 얼른 그것을 집었다. 그녀의 봉목이 크게 흔들렸다.
  잠시의 침묵을 깨고 위청수가 용일을 쏘아보며 냉랭한 음성으로 외쳤다.
  "목숨은 내주더라도 모욕은 받지 않는다는 것이 우리 위씨 가문의 가법이다. 자네가 약혼녀가 있으면서 우리 영아에게 청혼함은 우리 위씨 가를 업신여겼다 하지 않을 수가 없어."
  용일의 신색이 굳어졌다. 날카로운 시선으로 용일을 쏘아보던 위청수가 천천히 입을 열었다.
  "하지만 정대하신 부교주의 제자 되는 자네가 설마 그럴 리는 없을 테고, 결국은 지금 본단으로 오고 있는 그 처자가 혼자서 일으킨 사단이라고 본인은 생각하네. 정녕 자네가 그 처자와 약혼을 한 사이가 아니고, 우리 영아와 혼인을 할 생각이 진심이었다면 그 증표를 보여주길 바라네. 그 길만이 오늘의 오해를 풀 수 있음이야!"
  용일이 곤혹한 표정으로 위청수를 쳐다보았다.
  "증표라 하심은?"
  위청수가 눈을 번득이곤 말했다.
  "그 처자를 없애게."
  <쿠웅!>
  용일의 가슴에서 담벼락이 무너지는 듯한 울림이 일었다.
  용설연과 제자의 관계를 알고 있던 진선명 또한 곤혹함으로 얼굴이 이지러지기는 마찬가지였다. 모욕을 받게 된 외원주 위청수의 입장에서야... 자신이라 해도 그런 요구를 했을 터였다. 오해에 대해 시시비비를 일일이 따지는 정파인들과는 다른 마교인다운 자세였고 정당한 요구였다.
  진선명 자신도 나약한 성격의 용일에게 마교인답게 행동하도록 종용하지 않았던가? 만족하지는 않았지만, 근래 들어 용일의 행동이 과감해진 것을 보고 기뻐하던 그였다. 하지만 이번 경우는...
  걱정이 하나 가득 된 진선명이 안쓰러운 눈빛으로 용일을 쳐다보았다. 하얀 얼굴이 더욱 하얗게 된 제자가 천천히 입을 여는 것을 보며 진선명은 속이 바싹 타 들어가고 있었다.
  "소생... 그럴 수는 없습니다."
  콰앙!
  손바닥으로 탁자를 내려친 위청수가 날카로운 시선을 돌려 진선명을 향하고는 냉랭하게 내뱉었다.
  "오늘만큼은 부교주 앞이라 참고 물러가리다."
  진선명이 눈을 부릅떴으나 이미 위청수는 자리를 박차고 일어나 있었다.
  "당장 일어나거라!"
  망연히 앉아 있는 위지영을 향해 호통을 친 위청수였다. 위지영이 주저거리며 일어서자 위청수는 총관 이필을 향해 명했다.
  "부교주께서 돌아가신다. 총관은 채비를 하도록!"
  "알겠습니다."
  이필이 고개 숙여 명을 받자 위청수는 위지영을 끌다시피 데리고서 외당을 나서버렸다. 외당을 벗어나기 직전 용일을 바라보던 위지영의 커다란 눈에는 안타까움과 원망, 그리고 알 수 없는 깊은 슬픔이 묻어나고 있었다.
 
  부교주전 총사 손규는 감월산을 필두로 한 외원 군영 고수들의 호위를 받으며 난데없이 들이닥친 호화로운 마차를 넋을 놓고 바라보고 있었다. 아니, 사실 마차의 지붕에 커다랗게 내 걸린 깃발을 보고 있었다는 것이 정확했다.
  용 공자 약혼녀 친래
  마교 사대 가의 하나인 위씨 가에 청혼을 하기 위해 주공과 소주가 나간 상황에서 일어난 이 변고에는 아무리 기민한 손규라 해도 정신을 차릴 수가 없었다.
  손짓으로 마차를 세운 감월산이 손규를 향해 외쳤다.
  "용 공자의 약혼녀이신 용설연 낭자와 그 사부이시오. 먼 거리를 찾아오신 걸 매복을 나갔던 우리 군웅대에서 발견하고 모셔 왔소."
  손규는 기가 막혔다. 이게 무슨 변괴란 말인가?
  "손 총사! 뭐 하는 게요? 어서 안으로 모시지 않고."
  손규가 정신을 차리지 못하는 동안 마차의 문이 열리고 들꽃을 소중히 품은 용설연과 증선약이 내려서고 있었다. 상황이야 난감했지만 소주가 안 계신 지금 자칫 사실일 경우 큰 실례가 아닐 수 없었으니 감월산의 호통이 아니더라도 예를 취할 수밖에...
  "어서 오십시오. 낭자!"
  용설연이 화사한 미소를 짓고는 가벼이 목례로써 손규의 포권에 인사를 했다.
  "반가워요. 손 총사! 앞으로 잘 부탁해요."
  난감해진 손규였으나 인사를 받았으니 답을 하지 않을 수가 없었다.
  "부탁이라뇨. 그건 아랫사람이 할 말입니다."
  "호호호! 소녀가 드디어 용 사제를 만나게 되니 너무 기뻐서 정신이 없네요."
  정신이 없기는 손규도 마찬가지였다. 소주의 첨언도 없는 지경에서 부교주전의 총사가 상전으로 인정하는 소리를 하고 말았으니.
  감월산이 싱긋 미소를 짓고는 마상에 앉은 채로 용설연을 향해 인사를 했다.
  "용 낭자, 그럼 저희들은 돌아가겠습니다."
  용설연이 웃으며 말했다.
  "연 공자님께 감사의 말씀 전해 주세요. 너무 친절하시고 좋으신 분이시라고. 아참!"
  인사를 하던 용설연이 갑자기 생각난 듯 손 총사를 향해서 말했다.
  "손 총사, 여기 군영대 고수 분들이 수고가 많으셨으니 조금이라도 사례를 해 주세요."
  "에?... 예!"
  손규가 황당해서 대답하자 감월산이 성한 한 손을 내저으며 말했다.
  "아... 괜찮습니다. 낭자! 저희들은 당연히 할 일을 한 것뿐입니다. 그럼... 이럇!"
  말고삐를 말아 쥔 감월산이 발을 박차자 말은 한 소리 울음을 터뜨리고 달려가기 시작했다.
  우르르!
  말을 탄 군영대 고수들이 그 뒤를 따랐고, 육두마차도 서서히 움직여 달려 가버렸다. 사라지는 그들의 뒷모습을 온통 찡그려진 얼굴로 쳐다보고 있던 손규였다. 
  말고삐를 말아 쥐던 감월산이 자신을 살짝 흘기며 보이던 묘한 미소가 못내 마음에 걸렸다. 그때 혼자 흥분한 용설연의 목소리가 들렸다.
  "대체 용 사제는 어디 있죠? 사저가 왔는데 버선발로 뛰쳐나와야 하는 거 아니에요. 엉덩짝을 몇 대 맞아야 정신 차릴라나?"
  그 말에 총사 손규는 정신이 아득해지고 말았다. 그간 말없이 서 있던 증선약도 마찬가지였지만...
 
  소주 전인 웅지전의 객방으로 자신들을 안내한 총사 손규가 나가버리자, 증선약은 크게 심호흡을 하고 말았다. 
  "휘유후!" 
  수병에 들꽃 다발을 꽂던 용설연이 사부의 심호흡에 황당한 표정으로 물었다. 
  "사부님! 왜 그러세요?" 
  증선약이 천하태평인 제자를 쳐다보며 한숨을 내쉬었다. 
  "흐유... 정말 문제로다." 
  "뭐가요?" 
  증선약이 기가 막힌 표정으로 말했다. 
  "화타, 편작이 계시다면 네 머리통을 열어 달라 청하고 싶다." 
  "예? 멀쩡한 머리통을 왜 열어요?" 
  "멀쩡해? 멀쩡한 놈이 그딴 소리를 지껄여?" 
  "제가 뭘요?" 
  능청스런 제자의 말에 답답해 미치기 일보 직전이 된 증선약이 버럭 소리를 질렀다. 
  "여긴 마교야! 그것도 본단 부교주전. 그런데 부교주전 소주의 엉덩이를 때리겠다는 말이 나와? 그때 난 심장이 멎는 줄 알았어." 
  그제야 용설연이 살짝 미소를 지으며 말했다. 
  "호호호! 사부님도... 그건 다 제 작전이에요. 제가 그만큼 용 사제와 친하다는 걸 보여줘야 여기서 생활이 편해질 거 아녜요?" 
  "끄아아아아!" 
  증선약이 머리를 움켜쥐며 괴성을 지르고 말았다. 
  "이놈아! 제발 좀 엉뚱한 짓 좀 하지 마라. 그러다가는 네가 용 공자에게 열 자식을 안겨준 에미라 해도 살아남지 못해." 
  용설연의 눈이 화등잔만큼 커졌다. 
  "사부님! 멀쩡한 처녀에게 그게 할 소리예요? 대체, 무슨 사고방식으로 사시는 건가요? 그러니 양기부양에 좋다는 금와나 감춰두고..." 
  "떽! 왜 여기서 그 소리가 나와? 닥치고 얘기 들어. 이놈아! 주군을 위해서라면 자신들의 처자식조차 단칼에 베어내는 곳이 마교란 말이다." 
  용설연의 눈이 더욱 커졌다. 
  "서... 설마요!" 
  "설마가 아냐. 아까 총사의 눈빛을 보며 내가 얼마나 간담이 서늘했었는지... 휴우! 하여간 정 죽고 싶으면 한번 더 그런 엉뚱한 소리 하면 돼." 
  용설연은 사부가 자신을 겁주려고 너무 과장되게 말한다고 생각했다. 아무렴 소주의 약혼녀를... 
  '가... 가만, 약혼녀가 아니란 게 들통나면...' 
  용설연의 동그란 눈에 불안감이 언뜻 스치고 지나갔다. 
 
  어두운 안색으로 돌아온 소주를 보고 손규는 가슴이 쓰라렸다. 
  "어디에 계신가?" 
  용일의 물음에 손규는 고개를 숙여 대답했다. 
  "웅지전의 객방으로 모셨습니다." 
  고개를 끄덕인 용일이 웅지전을 향해 가려 하자 손규는 황급히 소주를 불러 세웠다. 
  "소주! 잠시 드릴 말씀이 있습니다." 
  용 낭자는 창창한 소주의 앞날을 막아선 먹구름이었다. 아니, 먹구름 정도가 아니었다. 자칫하면 소주의 모든 것을 잃게 할 지도 몰랐다. 소주를 영접하기 위해 도열해 서 있던 부교주전 고수들 대부분의 심정이 손규와 같을 것이었다. 
  용일이 천천히 고개를 돌리자, 손규는 지금껏 있었던 일들을 재빨리 보고하기 시작했다. 별반 표정의 변화 없이 자신의 보고를 듣기만 하는 소주를 보고 심히 걱정이 된 손규는 마지막으로 한 마디를 덧붙이고 말았다. 
  "외람되오나 소주께 한 가지 묻고 싶은 게 있습니다." 
  "무언가?" 
  몇 번이나 입술을 달싹이는 손규를 보고 용일이 미간을 찌푸렸다. 
  "총사, 머뭇거리려면 아예 입을 열지 말도록 하게." 
  입술을 한 번 깨문 손규가 깊숙이 고개를 숙이곤 말했다. 
  "소신 죽을 각오로 소주께 묻사옵니다. 용 낭자께서 약혼녀가 맞으신지요?" 
  용일이 두 눈을 부릅뜨곤 손규를 쏘아보며 버럭 소리를 질렀다. 
  "총사, 무슨 의도냐?" 
  손규가 급히 부복했다. 
  "용 낭자의 소주에 대한 경박한 언행들이 계속 된다면 소주께오선 많은 것을 잃게 되옵니다. 당장 오늘의 일만 하더라도..." 
  챙! 
  용일의 허리에 차고 있던 청강검이 어느새 손규의 목 줄기에 닿아 있었다. 갑작스런 사태에 놀란 고수들이 일제히 부복했다. 
  "소주!" 
  "고정하소서!" 
  청강검이 부르르 떨렸다. 
  "용 낭자를 시해하려는 것은 나를 죽이려는 것과 같다. 총사는 명을 받아라!" 
  서릿발같은 소주의 명에 부복한 손규가 외쳤다. 
  "명하소서!" 
  "오늘 이후 웅지전으로 소속 시비를 제외하고는 누구도 들지 못하게 해라. 이를 어기는 자, 그 직속 상관까지 참수할 것이다." 
  소주의 단호한 외침에 손규는 머리를 숙였다. 
  "존명!" 
  청강검을 회수해 검집에 꽂은 용일이 걸어가는 동안에도 손규는 계속해서 부복해 있었다. 
 
  "요... 용일!" 
  웅지전의 객방으로 용일이 들어서는 것을 본 용설연은 환한 미소를 짓고 외쳤다. 심각한 상념에 젖어 있던 증선약도 고개를 들어 용일을 쳐다보았다. 
  "그간 별래무양하셨는지요?" 
  용일이 고개 숙여 인사하자, 증선약도 마주 고개를 숙였다. 
  "공자께서도 그간 잘 지내셨는가?" 
  "존대를 하시니 어렵습니다. 예전처럼 하대를 해주십시오." 
  증선약이 눈을 크게 뜨고는 짐짓 큰 목소리로 말했다. 
  "당치 않은 소리이시네. 옛 인연이야 어찌 되었든 지금은 마교의 공자가 되셨네. 함부로 하대를 하다간 내 목이 열 개라도 감당치 못할 신분이시오." 
  그 소리에 용일을 쳐다보며 환하게 웃던 용설연은 속으로 흠칫 할 수밖에 없었다. 용일이 말했다. 
  "하지만, 오늘에 제가 있음은 용 국주님과 청해문의 은덕 때문입니다." 
  증선약이 정색을 하고는 말했다. 
  "공자께서 옛 정을 생각해 주는 것은 고마우신 일이나 되려 그것이 우리에겐 해가 될 수 있음을 헤아려 주시오." 
  위계 질서를 중시하는 마교의 무서움에 대해서 너무나 잘 아는 증선약으로서는 전전긍긍할 수밖에 없었다. 게다가 철없는 제자의 행동까지... 용일이 어두운 표정으로 말했다. 
  "알겠습니다. 그나저나 두 분께서 전갈도 없이 갑자기 오신 이유는...?" 
  급히 용설연이 웃으며 말했다. 
  "호호호! 용 사제, 급하기는... 우선 자리에 앉아! 내가 모두 말해 줄게." 
  용설연이 용일에게 한 발 다가서며 마악 그의 소매를 잡아갈 때였다. 객방의 천장에서 엄청난 살기가 발출됨을 느낀 증선약이 황급히 용설연을 향해 외쳤다. 
  "용아, 멈춰라!" 
  용설연 자신도 이미 그 엄청난 살기를 느끼고선 동작을 멈추고 있었다. 일부러 살기를 발출해 경고를 취할 수 있는 정도라면 일 갑자가 넘는 공력의 소유자란 뜻이었다. 
  "꿀꺽!" 
  만일 자신이 그대로 용일의 소매를 잡았더라면... 얼굴이 하얗게 질린 용설연이 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 사부의 경고가 장난이 아님을 깨달은 그녀였다. 
  용일이 노한 표정으로 천장을 쏘아보며 외쳤다. 
  "이분들은 내 은공들이시다. 더 이상의 실례는 용서치 않겠다!" 
  살기가 순식간에 사라졌다. 너무도 놀랜 증선약이 용일을 응시했다. 아무런 기척도 없이 다가든 고수... 그리고 그가 순식간에 보여준 그 엄청난 살기보다 지금 용일이 보여주고 있는 저 당당한 태도에 더욱 놀랜 그였다. 
  그때 용설연의 하얗게 질린 얼굴을 보며 용일이 말했다. 
  "용 사저! 모두가 제 실책입니다. 미리 주의를 주었어야 하거늘... 그의 임무가 그러한 것이니 너무 나무라지는 마십시오." 
  하얀 얼굴의 용설연이 고개를 끄덕이자, 용일이 자리를 빼어 그녀를 앉혔다. 
  증선약을 향해 자리를 권한 용일이 자신의 옆자리에 앉자 용설연은 몸을 움직여 좀더 사이를 벌렸다. 
  용일이 개의치 않고는 물었다. 
  "무슨 일로 오셨습니까?" 
  강력한 살기에 노출되는 바람에 꿀 먹은 벙어리가 된 용설연을 대신하여 증선약이 입을 열었다. 
  "대막에 나타났다는 대붕을 잡으려고 왔다가 일행과 헤어지는 바람에 어쩔 수 없이 이곳으로 도움을 청하려 온 것이네. 경비 무사들에게 곤욕을 당하기 직전, 용아가 공자의 약혼녀라고 칭한 덕분에 호강하며 이리로 쉬이 오게 되었네. 험!" 
  품으로 날아든 새도 보호하는 법이거늘 하물며 은공의 딸이니... 비록 너무도 묘한 시기에 찾아든 우연으로 자신에게는 큰 곤욕이 생긴 일이었지만, 용일은 편안한 미소를 짓고는 말했다. 
  "큰 일 날 뻔했군요. 백 번 잘하신 일입니다. 미흡하지만 제가 정성을 다하여 모실 터이니 며칠 쉬시고 가십시오. 기력을 찾으시는 대로 호위를 붙여 청해로 보내드리겠습니다. 다만..." 
  "다만... 무언가?" 
  어두운 얼굴 색이 된 용일이 천천히 입을 열었다. 
  "상세히는 말씀드릴 바가 못 되오나, 두 분께서 갑자기 오시는 바람에 약간의 오해가 있었습니다. 오해가 풀리는 동안은 이곳 웅지전 내에서 지내셔야 하겠습니다. 송구합니다." 
  한 마디로 구금과 같은 상황이었지만 굳어졌던 용설연의 얼굴은 일순 화악 풀렸다. 어찌 되었든 용일과 같은 거처에 있게 되었다는 것이었으니 말이다. 
 
  객방에서 나와 웅지전의 대청으로 들어서던 용일은 가만히 천장을 응시하며 말했다. 
  "거기 있는가?" 
  굵직한 전음성이 용일의 귓전을 울렸다. 
  [명하십시오.] 
  "아까는 잘해 주었네. 앞으로는 두 사람을 호위하게." 
  자신의 명에도 불구하고 천장에서 아무런 응답이 없자, 용일은 갈색 눈썹을 치켜올렸다. 
  "왜 대답이 없는가?" 
  [송구하오나 그 명을 받들 수는 없습니다. 유령신위는 주공과 직계 가족만을 호위토록 되어 있습니다. 그리고, 신은 소주를 호위하여야 합니다.] 
  용일이 미간을 찌푸렸다. 
  "약혼녀라면 되겠나? 웅지전을 벗어날 때면 사 대주의 호위가 내게는 있어. 아무 소리 말고 명대로 하게." 
  [존명!] 
  전음을 날린 일 신위가 사라지는 기척이 들리자 용일은 그제서야 대청으로 들어섰다. 
  쿵! 
  대청의 문을 닫고 나서야 혼자가 된 용일은 안면을 일그러뜨렸다. 외원주 위청수에 의해 끌리듯이 나가던 위지영의 슬픔 어린 눈빛이 여전히 그의 뇌리를 떠나지 않고 있었다. 
  "후우! 어차피 떠나야 할 몸, 잘 된 일인지도 몰라!" 
  그렇게 혼잣소리로 말을 한 그였지만, 가슴을 온통 채우고 있는 답답함은 조금도 가시지가 않았다. 다시 위지영의 한탄과 아쉬움, 슬픔으로 뒤섞인 눈빛이 생각나자 용일은 고개를 흔들었다. 
  "미안하오." 
  낮게 뇌까린 용일이 천천히 걸어 대청 중앙에 놓여 있는 의자에 털퍼덕 앉았다. 금방이라도 눈물이 솟구칠 것 같았다. 그때 탁자에 놓인 금빛 상자가 용일의 눈에 비쳐들었다. 
  '응?' 
  위로 열게 된 한 자 가량의 장방형 금빛 상자는 글자가 쓰여진 한지로 봉인이 되어 있었다. 
  용 공자 친견 
  반듯한 서체로 쓰여진 글씨였다. 별다른 문양이 없는 상자를 살피던 용일의 안면이 일순간 일그러졌다. 떨리는 손으로 봉인한 한지를 뜯어버린 용일은 상자의 뚜껑을 급히 열었다. 
  그 순간, 코를 찌르는 역한 냄새가 훅하고 퍼져 나왔다. 피와 고름으로 엉겨붙어 뭉그러진 머리카락이 먼저 보였다. 이미 썩어 문드러지기 시작한 얼굴이었으나 용일은 한눈에 그 머리가 누구의 것인지 알 수 있었다. 
  왼쪽 눈이 있어야 할 자리에 새하얀 구더기들이 뭉쳐서 바글거렸고, 부릅떠진 나머지 눈은 원독을 가득 담아 용일을 쏘아보고 있었다. 너무도 흉측하고 소름끼치는 모습이었으나 용일을 놀라게 할 수는 없었다. 분노로 가득한 용일의 시선은 아미혈랑 소휘영이 물고 있는 비단 주머니에 꽂혀 있었다. 
  이미 경직이 된 소휘영의 입은 용일에게 마지막 복수를 하려는 듯이 비단 주머니를 쉬이 내주려 하지 않았다. 
  용일이 문드러지는 소휘영의 이마를 짓뭉게며 힘을 주자, 이빨이 뽑히는 빠드득 소리와 함께 피로 얼룩진 비단 주머니가 떨어져 나왔다. 뭉툭한 주머니를 재빨리 털어 내자 탁자에 은자들이 쏟아져 나왔다. 
  삼류 무사인 하수응이 표사 생활을 하며 평생을 모은 은자들이었다. 자신의 모든 것이나 다름없는 은자 주머니를 아낌없이 건네주던 그 따스한 손길을 용일은 잊을 수가 없었다. 
  <쿵쾅! 쿵쾅!> 
  용일의 심장이 격렬하게 요동치기 시작했다. 그의 부릅뜬 눈에 은자들 틈에 끼인 자그마한 쪽지가 보였다. 소휘영의 뭉그러진 살점이 더덕더덕 붙은 손으로 황급히 그것을 펼쳐 들었다. 
  (독행 유사구 신시말) 
  너무도 간단한 지시였지만 그 한 마디면 충분했다. 하수응을 살리려면 용일 혼자서 오라는 소리였다. 신시말(오후 5시)이면 앞으로 두 시진, 시간이 촉박했다. 
  다급히 은자들을 추스려 다시 주머니에 담은 용일은 쏟아지려는 눈물을 소매로 훔치고 자리에서 일어섰다. 꿈틀대며 기어다니는 구더기들과 흘러내리는 썩은 고름 때문에 웃고 있는 듯이 보이는 소휘영의 얼굴이 청강검을 비끄러 매는 용일을 쳐다보고 있었다. 
  품속에 허트 소드를 다시 확인한 용일이 대청의 문을 향해 돌아섰다. 두어 발 자국을 내딛었던 용일이 갑자기 돌아섰다. 탁자 위에서 소름끼치게 웃고 있는 소휘영의 머리를 잠시 쳐다보았다. 
  "내가 그리도 밉습니까?" 
  검은 핏물을 토해내는 소휘영의 입은 끝내 열리지 않았다. 용일이 바닥에 떨어진 금곽을 집어들었다. 
  "이젠 쉬시오." 
  조용하게 말한 용일이 금곽을 뒤집어서 소휘영의 머리를 덮었다. 
  얼마 없어 자신도 그와 같이 되고 말 것이었다. 그렇지만 두렵지는 않았다. 정작 그가 두려운 것은 자신이 가지 않음으로써 하수응 사부가 겪게 될 고통과 절망이었다. 더 이상 운명에 도망 다니지 않겠노라고 결심하지 않았던가? 
  설사 그곳에서 죽게 되더라도 용일은 후회하지 않으리라 결심했다. 남겨진 사람들에게 흔적을 남겨 슬픔을 크게 할 필요도 없었다. 시일이 지나면 그들은 이방인이었던 자신을 잊을 것이었다. 
  단지, 사부인 청수선생 진선명에게만은 한없이 죄스럽게 느껴졌다. 품 깊숙이 보관하고 있던 인피 가죽을 꺼내어 탁자에 올려놓은 용일은 구배를 올리기 시작했다. 
  이윽고 구배를 모두 마친 용일의 눈에서 한 방울 눈물이 떨어졌다. 
  "보살펴주신 은혜를 뒤로하고 이렇게 떠남을 용서하소서. 제가 가지 않으면 하 사부님께선 저로 인해 모든 것을 잃으리다. 그것을 알고도 망설인다면 더 이상 저는 사람이 아닙니다. 부디 저를 욕하여 잊으시고 대업을 이루소서." 
  비장하게 마음을 얘기한 용일이 청수마공의 구결과 금곽을 뒤로하고 돌아섰다. 어느새 침착하게 가라앉은 용일의 눈빛이 번쩍이고 있었다. 
 
  소주의 호위를 담당하고 있던 사 대주들은 오늘같이 혼란스러운 날에도 용 공자가 평소와 다름없이 보장각으로 향하자 속으로 감탄을 터뜨렸다. 마선녀 위지영과의 논검을 통해 소주의 엄청난 능력을 알게 되었을 때보다 몇 배는 더한 뿌듯함까지 느끼고 있었다. 
  보장각으로 들어선 소주가 공자의 권한으로 그들에게 삼층 서고에서 무공서를 한 권씩 취할 수 있도록 해주었을 때는 아예 눈물까지 찔끔 흘리는 대주도 있었다. 
  소주가 보장각의 사층으로 오르자 기쁨으로 들뜬 사 대주들은 자신이 원하던 무공서를 찾아 바삐 삼층 서고로 들어섰다. 
  그로부터 일 다경(십오분 가량)이 지났을 무렵, 요란한 발굽 소리를 내며 한 마리 말이 마교 제일관문을 지나가고 있었음을 무공서에 심취한 그들은 몰랐다. 
 
  수병에 꽂힌 들꽃들이 화사한 미소를 짓고 있었으나 그것을 들고 있는 용설연의 활짝 핀 얼굴과 비교가 되자 그 화사함은 빛을 잃었다. 웅지전 대청으로 향하는 그녀의 발걸음은 너무도 경쾌했다. 
  "그간 내가 얼마나 보고 싶어했는지 얘기할 거야. 그러면 용 공자도... 호홋!" 
  사부 증선약의 닦달 때문이었는지 용일에 대한 호칭은 바뀌어 있었다. 둘만의 오붓한 대화를 기대하며 걷는 용설연의 걸음은 날아갈 듯 가벼웠다. 
  "이 꽃을 건네준 꼬마 얘기도 해 줘야지. 마교로 온지 얼마 되지도 않으면서 그런 신망을 얻다니... 용 공자는 정말 대단해!" 
  그렇게 중얼거리는 사이 용설연은 대청 문에 이르러 있었다. 
  똑똑! 
  굳게 닫힌 대청의 문에서 아무런 기척이 들리지 않자 용설연은 좀 더 세게 문을 두드렸다. 
  똑똑똑! 
  "용 공자, 저예요." 
  그래도 대청 안에서는 아무런 기척이 없었다. 그 정도 큰 목소리였으면 들었을 텐데... 
  '출타했나? 아무래도 공자가 되면 바쁘겠지... 할 수 없지. 이따가 올 수밖에...' 
  굳게 닫힌 대청의 문을 아쉬운 듯 바라보던 용설연이 돌아섰다. 마음으로야 당장 뛰어들어 살펴보고 싶었으나 이제부터는 행동을 조심하게 하리라 결심하고 있었던 그녀는 죽도록 참고 말았다. 
 
  대막은 전체적으로 모래 사막은 아니었지만 군데군데 모래 사막 지형이 존재했다. 그런 모래 사막 지형의 하나인 유사구는 마교 본단에서 삼십 리 가량 떨어진 곳이었다. 사방 십여 리에 달하는 유사구는 겨울철이면 강풍에 모래 언덕이 자꾸 움직인다 해서 붙여진 이름이었다. 
  멀리서 한 마리 말이 먼지를 일으키며 달려오고 있었다. 유사구의 그만그만한 언덕들 중 가장 높은 언덕 꼭대기에 흑의복면인이 모습을 나타냈다. 
  "흐흐흐! 나약해 빠진 놈! 됐다. 유령신위나 호위대의 모습은 보이지 않는다. 그 자를 잘 보이는 곳에다 세워라." 
  흑의복면인이 음산하게 말하자, 언덕 뒤에 있던 흑의인 둘이 피투성이로 엉망인 사람을 끌고 언덕을 올라왔다. 발목까지 빠지는 모래 언덕을 가뿐히 오르는 모습으로 보아, 흑의인들의 무공이 보통이 아니란 걸 쉽게 알 수가 있었다. 
  이윽고 언덕의 등성이에 그들이 다다르자, 그 모습을 지켜보던 복면인이 입을 열었다. 
  "똑바로 세워라!" 
  자꾸 쓰러지려는 피투성이 사내의 팔과 어깨를 움켜잡은 두 명의 흑의인이 버쩍 치올리자 사내는 고통스러운지 신음을 내뱉었다. 
  "크윽!" 
  복면인이 음산하게 웃었다. 
  "흐흐흐! 조금만 기다리거라. 고통을 없애줄 테니..." 
  그 말에 정신이 들었음인지, 사내의 고개가 힘겹게 들려졌다. 피묻은 쥐 수염이 더욱 애처롭게 보이는 수척한 얼굴의 하수응이었다. 
  "뭐... 뭐라고?" 
  갈라터진 음성으로 하수응이 묻자, 복면인이 가소롭다는 눈빛으로 그를 보며 말했다. 
  "표장 놈 주제에 감히... 자, 봐라. 네 잘난 제자 놈이 오는 걸." 
  흠칫 놀란 하수응이 눈을 찡그려 뜨고는 앞을 살폈다. 멀리 말을 타고 달려오는 사람의 머리색이 갈색임을 알아본 그의 입에서 찢어지는 소리가 새어 나왔다. 
  "아... 안돼! 오지 마라!" 
  "흐흐흐! 이미 늦었다." 
  복면인이 가소롭다는 듯이 웃으며 손을 쳐들자, 용일이 지난 모래 둔덕에 수십 명의 흑의인들이 땅에서 솟은 듯 나타나는 것이 보였다. 
  "사냥꾼은 한 마리 토끼라도 정성을 다하는 법이거든. 더군다나 호랑이 새끼를 잡는 일이니 어찌 소홀하겠는가?" 
  다시 흑의인이 손을 쳐들자, 모래 둔덕 아래에서도 다시 수십 명의 흑의인들이 나타났다. 용일은 거의 일백에 가까운 흑의인들에게 포위가 되어 있었다. 
  장궁과 노를 비롯한 장거리 무기부터 쇄, 겸, 창 등 다양한 장병은 물론, 심지어 철 그물을 무기로 쓰는 자까지 다양했다. 단체로 움직이면서도 다양한 무기를 사용한다는 것은 그만큼 흑의인들이 고수들이라는 것을 뜻했다. 
  "아... 아!" 
  하수응의 입에서 절망의 신음이 흘러 나왔다. 
  고삐를 당겨 말을 멈춰 세운 용일은 언덕을 올려다보았다. 그곳에 있었다. 이 세계에 떨어져 말라 죽어가던 자신을 구해주고, 처음으로 사부의 따스한 정을 느끼게 해준 그가 피투성이가 되어 거기에 있었다. 
  '사부님!' 
  <쿵!> 
  증폭되던 분노가 급기야 심장을 강타했다.
  <쿵쿵!>
  격렬히 뛰는 심장의 격동소리가 용일의 귓전에서 울리는 듯 했다. 분노의 대상은 온갖 병장기를 곧추 든 저들이 아니었다. 
  카이젠 제국이 무너지면서부터 시작된 끊임없이 계속되는 자신의 저주받은 운명, 그리고 그 저주를 내린 신들에 대한 분노였다. 눅눅한 어둠처럼 끈질기게 달라붙어 자신이 만나는 사람들의 생명이란 생명은 다 갉아 먹으려드는 그 어둡고 음습한 덩어리... 떨쳐내려 몸부림 칠수록 형체를 바꾸어 더욱 옭아드는 어둠의 덩어리에 대한 강렬한 분노였다. 
  '절대 굴복하지 않아! 난 운명을 바꿀 것이다.' 
  방법은 이미 생각해 두었다. 만일 자신의 생각대로 되지 않는다면 그걸로 끝이었으나 그 또한 운명에 대한 도전이 되리라. 질기디 질긴 저주라 해도 저승까지 쫓아오지는 못할 것이었다. 
  백여 명의 흑의인들로 변해 자신을 옭아들고 있는 저주의 운명을 타는 듯한 눈길로 쏘아보던 용일이 마상에서 뛰어내렸다. 
  "가랏!" 
  용일이 들고 있던 채찍으로 말의 엉덩이를 갈기자, 장내를 감도는 살기에 떨던 말은 한 소리 울음을 터뜨리곤 달려 가버렸다. 채찍을 허리에 감아 돌린 용일은 품속으로 손을 넣었다. 
  '언덕 위까지 거리는 대략 이십 장... 개산파벽의 굴원으로 하 사부를 붙들고 있는 두 명을 동시에 벤다. 복면인의 대응을 늦출 수 있는 방법이 있다면...' 
  능숙하게 펼칠 수는 없지만, 이미 마교의 무공에 대해 정통해 있는 그였다. 다양한 무공 초식들의 영상이 흘러 지나갔다. 
  '그것이라면...' 
  불현듯 떠오른 초식이었다. 이제 행동하는 것만이 남았다. 용일은 자신을 향해 다가드는 저주의 덩어리들을 향해 불타는 시선을 옮겼다. 그의 손에는 파란 광망을 내뿜는 빌로엔 경의 허트 소드가 쥐어져 있었다. 
  복면인은 갈색 머리를 한 이방인 소년이 품에서 손을 빼내는 순간 흠칫했다.
  이미 이 신위가 마지막으로 사용한 진천뢰의 위력에 기겁했던 그인지라, 혹여 용일이 빼어드는 것이 그게 아닌가 의심했었다. 
  하지만, 그가 빼어든 것이 날이 잘 선 소도인 것을 본 복면인은 일순 황당해졌다. 허리에 찬 청강검이라면 모를까, 저 작은 칼을 빼어들어 뭘 하겠다는 것인가? 
  그때, 용일이 허트 소드를 치켜들고 외쳤다. 
  "너희들이 원하는 게 내 목숨이잖은가? 하 사부님을 보내라. 그리하면 내 스스로 목숨을 끊을 것이다." 
  삼류 무사인 이깟 표장 놈이 무에 그리 중요하다고... 
  '흐흐흐! 끝까지 정인군자가 되겠다는 것이로군. 가소로운 놈!' 
  실력도 안 되면서 꼴값을 떠는 저런 작자들을 수없이 보아 온 그였다. 그런 놈들을 철저히 모멸하는 방법에 대해서도 그는 잘 알고 있었다. 음산한 눈빛으로 웃은 복면인이 외쳤다. 
  "말만 번드르한 놈을 어이 믿어? 헛 수작하지 말고 무릎을 꿇어라. 내 고통 없이 숨통을 끊어주마." 
  이제 저자는 비굴하게 무릎을 꿇고 눈물을 뿌릴 것이다. 정인 군자인척 하는 놈들이 더욱 죽음 앞에서는 비굴해진다는 것을 그는 익히 보아왔다. 
  한 순간, 복면인의 눈이 번쩍 뜨였다. 
  "저놈이..." 
  용일이 서슴없이 자신의 가슴 어림에 소도를 갖다대는 것이 보였다. 아니, 벌써 진한 핏물이 하얀 무복을 적시고 있었다. 용일을 향해 다가들던 흑의인들의 걸음이 멈칫거렸다. 하수응을 붙들고 치켜올렸던 흑의인들도 놀라기는 마찬가지였다. 
  서늘한 허트 소드의 날이 살을 파고드는 감촉은 너무도 이질적이었다. 너무도 오랫동안 분신과 같이 품어온 것이었건만, 피부로만 느끼던 것과는 사뭇 달랐다. 
  심장이 벌떡거렸다. 자신을 꿰뚫기 위해 서서히 파고 들어오는 허트 소드의 날카로움에 대해 경고를 발하려는 듯이 심장은 격렬히 요동을 쳐대고 있었다. 그러나 용일은 계속해서 허트 소드를 박아갔다. 
  '어디에 있느냐? 나와라! 네 멋대로 나의 몸을 차지할 수 있으리라 생각했다면 오산이다. 지금 이 순간 나는 너의 힘이 필요하다. 네놈이 필요할 때에만 움직이겠다면 차라리 나는 지금 이 자리에서 죽고 말 것이다. 나와라!' 
  그러나 명문혈 근처로 숨어든 그 기운은 어디에서도 흔적을 보이지 않았다.
  허트 소드는 이미 갈비뼈 사이를 지나고 있었다. 이제 반치만 더 들어간다면 심장은 허트 소드의 날카로운 날에 붉은 피를 토하고 말 것이었다. 모든 게 끝이 나고 마는 것이었다. 
  '내가 못하리라 여기는 것이냐? 좋다! 그럼 같이 사라지자!' 
  삼분의 일 가량 가슴을 파고든 허트 소드를 통해 심장의 박동이 느껴졌다. 이제 한번만 더 힘을 준다면 모든 게 끝나고 말 것이었다. 용일은 고개를 쳐들어 하늘을 보았다. 황혼을 머금기 직전이라 그런지 더욱 푸르게 느껴지는 하늘이 그곳에 있었다. 
  수많은 얼굴들이 그곳에 있었다. 이제는 얼굴조차 가물가물한 어머니가 미소를 지은 채 그곳에 나타났다. 왜 레르넨이 아니고 어머니일까? 의문을 가지면서 용일은 허트 소드를 쥔 손에 힘을 주었다. 그러나 허트 소드는 더 이상 박혀들지 않았다. 용일이 밀어 넣을 새가 없었으므로... 
  파앗! 
  그것은 커다란 충격이었다. 마치 번개가 그의 몸을 훑고 지나간다면 그런 느낌이 들까? 명문혈에서 솟구친 그 기운은 용일의 전신을 향해 내달리기 시작했다. 
  광풍노도 
  삼천 세맥이 터져 나갈 듯 극통을 일으키며 그 기운은 폭주했다. 용일은 허트 소드를 꽂은 채 그대로 주저앉았다. 
  그리곤 아미혈랑 소휘영과 격전 중에 터득했던 이형환위의 신기를 발휘하기 위해 팔황진보의 구결대로 폭주하는 기운을 보내는 상상을 하였다. 
  단전을 통과한 기운이 허벅지가 시작되는 승부혈을 지나 은문, 위중, 삼리, 승근, 승산, 비양, 해계, 곤륜, 신맥, 구허혈, 마침내 발바닥에 위치한 금문에 이르자, 그는 망설임 없이 그림자를 떼어놓는다는 팔황진보의 최고초식 이영보를 시전했다. 
  용일이 스스로 심장에 칼을 꽂고 주저앉자 복면인은 어이가 없었다. 
  "저런 미친..." 
  그러나 그는 채 말을 끝낼 수가 없었다. 용일의 몸에서 엄청난 금색 광채가 터져 나오는 순간, 그의 신형이 사라져 버렸으니 말이다. 
  "어디로?" 
  흑의인들 모두가 이 놀라운 광경에 눈을 부릅뜨고 있었다. 복면인은 이 이해할 수 없는 사태에 간단히 결론을 내렸다. 
  "금빛 폭연으로 벌인 사술이다. 놈은 지둔술을 펼치..." 
  그러나, 이번에도 복면인은 말을 끝낼 수가 없었다. 
  용일은 처절하게 비명을 토하고 있는 하수응 사부의 비통한 얼굴이 급속히 가까워지는 것을 보며 청강검을 개산파벽의 일초 횡종발현으로 뽑아내었다. 그리곤 의아한 얼굴로 자신을 쳐다보는 두 흑의인을 향해 말을 타고 오면서 수십 번도 넘게 상상한 투로대로 개산파벽의 굴원을 시행했다. 
  오른쪽 흑의인의 아랫도리부터 시작된 균열은 그의 머리를 두 조각으로 쪼개고 왼쪽 흑의인의 머리를 가르며 그자의 아랫도리까지 분리하는 것으로 끝났다. 용일에게 처음 살인을 하는 감흥이라곤 전혀 없었다. 그저 자신을 얽어매고 있는 저주의 덩어리를 베었다는 상쾌함만이 있었다. 
  파악! 
  깨끗이 쪼개어진 두 흑의인의 몸에서 피 분수가 솟구치는 사이로 용일은 허리에 둘렀던 채찍을 풀어 팔방으로 휘둘렀다. 
  촤라락! 
  두 명의 지지자가 사라져 속절없이 바닥을 향해 쓰러지던 하수응의 몸이 채찍의 여러 가닥으로 감겨 그대로 용일의 등판에 달라붙었다. 그제서야 용일은 한 번의 호흡을 할 수 있었다. 
  하수응을 붙들었던 두 명의 수하가 피 분수를 내뿜는 걸 본 복면인은 그대로 신형을 날리며 검을 휘둘렀다. 절정 고수인 그에게 이 장의 거리는 지척이나 마찬가지였다. 어떻게 용일이 이십 장을 도약하여 단숨에 일급 고수 둘을 참살하였는지 의문을 가질 필요는 없었다. 그저 지금 그가 검을 휘두르면 용일은 벨 수 없더라도 표장 놈은 벨 수 있다는 것만이 중요했으니까. 
  그러나 검은 헛되이 허공만을 갈랐다. 두 사람은 있어야 할 자리에 없었다. 파란 하늘로 도약하는 두 사람의 신형이 복면인의 눈에 비쳤다. 
  "어... 어기충소!" 
  복면인의 입이 놀라움으로 떠억 벌어지는 순간이었다. 그러나 이내 복면인의 음산한 눈에는 비릿한 조소가 어렸다. 
  "명을 재촉하는구나!" 
  내공을 일시에 격발하여 지면을 차면 신형을 수직으로 띄워 올릴 수가 있었다. 각 문파의 무공마다 이런 어기충소의 무공들이 존재했지만 실제 어기충소를 펼칠 수 있는 자는 한정이 되어 있었다. 다른 무공들에 비해 인력을 완전히 역행하는 동작이 어기충소였기에 웬만한 내공력으로는 흉내조차 못내는 것이었다. 
  어기충소의 가장 큰 단점은 도약한 다음에 필히 겪게 되는 낙하의 충격에 있었다. 지금 용일과 같이 칠 장을 도약하는 데에는 일 갑자의 공력이면 되지만, 떨어질 때 충격을 견디려면 최소 세 배의 공력이 더 필요했다. 그래서 뛰어 오를 곳이 전혀 없는 이런 평지에서는 어기충소를 펼치는 것은 금기로 여겨졌다. 
  게다가, 지금은 그의 몸무게와 비등한 표장 놈을 등에 지고 있는 상태였으니 그 곱인 육 갑자의 공력이 필요했다. 아니, 곱절의 무게 때문에 가속이 더 될 것이니 십이 갑자의 공력이 필요할 지도 몰랐다. 
  십이 갑자라니? 현 강호에 최강자라는 일존 사패 일사도 육 갑자의 공력 밖에는 가지고 있지 못했다. 지 놈이 부유신공의 종류를 익히고 있다 한들 그에도 한계가 있다. 결론은 간단했다. 그저 두고 보면 두 놈은 으깨어진 개구리 마냥 곤죽이 되고 말 것이었다. 
  그렇다고 방심해서는 안 되었다. 사냥꾼은 아무리 확실한 사냥감이라도 만반에 준비를 하는 법이니까? 
  복면인이 손짓하자, 이미 포위망을 좁히며 가까이 달려오고 있던 흑의인들이 일제히 장궁과 노를 장전해 가기 시작했다. 높이 도약했던 용일의 몸이 아래로 마악 떨어지려 할 때였다. 
  "발사!" 
  복면인의 입에서 단호한 고함이 터져 나왔다. 
  촤라락! 촤촤! 
  유사구의 하늘을 가르는 요란한 파공성이 소름끼치도록 들리는 순간, 자유낙하로 접어들던 용일의 신형이 기묘하게 어긋나는 것이었다. 
  "능공미리보?" 
  복면인은 용일이 마치 허공을 달리듯 두 발과 손을 교차하는 것을 보곤 설마 하는 심정으로 외쳤다. 
  슈앙! 
  표장을 들쳐업은 용일의 신형이 쏜살처럼 언덕 아래를 향해 내쏘아지는 것을 본 순간, 복면인의 입에서 새된 고함이 터져 나왔다. 
  "쫓아!" 
  호랑이 새낀 줄 알았더니 승천하려는 용이었다. 원주의 명 때문이 아니라도 저놈을 살려두어선 그들에게 미래란 없었다. 흑의인들이 백여 줄기의 모래 바람을 일으키며 내달았다. 
  "반드시 죽여야 한다!" 
  모래 구릉 뒤로 사라지는 용일의 신형을 보며 복면인은 다시 외쳤다. 
  흑의인들의 머리를 쏜살처럼 지나는 순간, 용일은 팔황진보를 가르쳐주며 해준 용 사저의 자랑처럼, 강호 각 대문파의 경신법들의 장점을 취해 만들어 내었다는 청해문의 팔황진보는 그야말로 최강의 경신법임에 틀림이 없다고 생각했다. 
  드래곤 하트의 엄청난 내력이 받쳐지는 순간부터 팔황진보는 그 진실된 능공을 발휘하기 시작했다. 
  인간의 시각을 흩뜨릴 정도로 쾌속한 이영보, 순간적인 기의 발출로 일어난 어기충소 뿐만 아니라, 낙하력을 이용해 마치 공중을 달리듯 비껴 떨어져 언덕 꼭대기에서 삼십여 장을 순식간에 벗어난 마교의 절예 능공미리보도 팔황진보 구결의 도움이 없었다면 불가능했다. 
  긴장의 고삐를 늦추지 않은 용일이 무섭게 다가드는 모래 언덕을 향해 팔황진보의 칠초, 부운상보를 최대로 시전하자, 엄청난 빠르기로 움직이는 그의 발에서 발출된 기에 부딪힌 모래들이 요동치며 날아올랐다. 
  허공답보라는 전설의 신기가 용일에 의해서 펼쳐지고 있었다. 그것도 하수응을 등에 지고, 낙하력에 엄청난 중압 가속이 붙은 상태에서... 용케도 고분해진 드래곤 하트의 기운은 용일이 원하면 원할수록 끝없이 공력을 배가해주고 있었다. 
  사각! 
  그의 두 발이 모래를 사뿐히 밟고 서는 순간이었다. 
  "으윽!" 
  용천혈이 깨어지는 듯한 엄청난 극통이 발바닥에서 일어나자, 용일은 무의식적으로 비명을 지르고 말았다. 폭주하는 드래곤 하트의 엄청난 기운을 감당하지 못한 용일의 용천혈의 혈맥이 터져 버린 것이었다. 뜨거운 물이 달구어지지 않은 그릇을 깨뜨리고 말 듯이... 그렇게 청수선생 진선명이 우려하던 파멸의 시작이 오고 말았다. 
  파팟! 
  용천혈에 이어서 정강이 아래 위치한 비복근에서 세혈맥이 터지며 핏물이 새어 나왔다. 이어 그 안쪽에 위치한 하퇴삼두근이 경련을 일으켰다. 
  "허억!" 
  장딴지 근육인 대퇴사두근에서도 핏물이 배어 나오자, 용일은 모래 바닥에 주저앉고 말았다. 이어 엉치 부분인 전근에서도 핏물이 흘렀다. 엄청난 고통이었다. 단전 아래 전부가 열화지옥에 타들어가는 듯한 느낌에 용일은 혀를 물고 기절하고 싶었다. 
  '이제 겨우 삼십 장을 벗어났을 뿐이다. 조... 조금만 더 버티어 줘!' 
  이미 마비로 치닫는 자신의 하체를 향해 간절히 외친 용일이 청강검을 짚고 일어섰다. 감내하기 힘든 고통을 끝내 참으며 일어선 용일은 팔황진보의 구결을 외며 발을 내딛었다. 
  이번에도 드래곤 하트는 순순히 그의 의도를 따라 움직여 주었다. 그러나, 드래곤 하트의 기운이 움직이는 곳마다 핏물이 울컥거리며 솟아버렸다. 
  채 십여 장도 못 나간 용일이 다시 모래에 주저앉자, 채찍에 묶여 그의 등에 업혀 있던 하수응이 외쳤다. 
  "용일아! 나를 풀어라! 네 하체가 온통... 피투성이야!" 
  "사... 사부님..." 
  "네 사부는 천하제일 표장이야. 평생을 단련해 온 건각이 내게는 있어." 
  용일은 채찍을 풀었다. 다리를 쓰긴 힘들지만 사부의 뒤를 막을 여력은 충분했다. 
  채찍이 느슨해지는 것을 느낀 하수응은 이빨로 세차게 입술을 물어뜯었다.
  혼자 서기도 힘든 몸이었다. 절대로 제자에게 비틀거리는 모습을 보여서는 안 되었다. 
  "사부님! 먼저 뛰십시오." 
  제자의 말에 두 눈 가득 솟구치려는 눈물을 애써 참으며 하수응은 용일의 가슴에 꽂힌 허트 소드를 조심스럽게 뽑아 주었다. 붉은 선혈이 새어 나왔으나 그 양은 많지 않았다. 속내까지 다치지 않은 것을 다행이라 여긴 하수응이 새된 목소리로 말했다. 
  "이놈아! 내 그렇게 독종이 되라 했거늘." 
  그리곤 마지막 기운을 짜내어 허트 소드를 자신의 배에다 박아 버렸다. 
  "사... 사부님!" 
  속절없이 쓰러져 가는 하수응을 붙든 용일이 외치자, 핏기가 이내 가셔버린 얼굴의 하수응이 간신히 눈을 떴다. 
  "어찌 해서...?" 
  "쿨럭! 보거라." 
  하수응이 복부에서 흘러나오는 자신의 피를 움켜쥐고 보여주었다. 시커멓게 부패된 피였다. 놈들은 이미 다량의 독을 투여해 사부를 이미 회생불능으로 만들었던 것이었다. 
  "시간이 없다. 어서 떠나거라! 쿨럭!" 
  검은 피가 거품을 일으키며 하수응의 입에서 흘러나오기 시작했다. 
  "사... 사... 부님! 제자 때문에... 으흑!" 
  하수응의 쥐 수염이 파르르 떨렸다. 
  "아... 아니다! 쿨럭! 생애 최고의 날이었어... 구륵! 청수선생이... 내게 존대를 하던 날... 강호인들 누구도 믿지 않겠... 쿨럭! 커헉!" 
  피 거품을 크게 토한 하수응이 입을 몇 번 오무리더니 이내 고개를 꺽고 말았다. 결국 하수응은 소리를 내지 못했지만 그가 마지막 말을 하려 했던 것을 용일은 천둥소리보다 크게 듣고 있었다. 
  {강호무정.}
  촤라라락! 
  모래를 스치는 소리가 구릉 너머에서 들렸다. 품속에서 피에 절어 붉어져버린 은자 주머니를 꺼내 하수응의 앙상한 두 손에 쥐어준 용일은 가만히 손을 뻗어 부릅떠진 사부의 두 눈을 감겨 주었다. 
  "사... 부님, 노잣돈입니다." 
  하얀 얼굴의 사부는 미소를 짓고 있었다. 죽음이 무슨 희열이라도 된단 말인가? 
  "염라전에서나마 호령하실 수 있도록 호위들도 붙여 드리겠습니다." 
  용일의 눈에서 떨어진 굵은 눈물 방울이 은자 주머니를 쥔 하수응의 마른 손등에 똑 하고 떨어졌다. 
  청강검을 짚고 간신히 일어선 용일은 피를 뚝뚝 흘리는 두 다리를 곧추 세웠다. 그리곤 천천히 청강검을 들어 개산파벽 혼천암양의 자세를 취했다. 어느새 저녁 무렵에 접어들기 시작한 하늘은 마치 청강검에 찔리기라도 한 듯 붉디붉은 핏물을 내 쏟고 있었다. 
  구릉 바로 아래에서 수십 개의 촤르륵 거리는 소리가 들려 오는 순간, 용일의 눈은 금색 기광을 발했고, 갈색 머리카락들은 올올이 치솟기 시작했다. 얼굴의 근육들과 혈관들 속으로 뱀들이 움직이듯 툭툭 불거지며 실룩이자, 그의 얼굴은 지옥 야차의 현신으로 변해갔다. 
  리알 사막의 타는 듯한 저녁 노을과 같은 빛이었으나 이번에는 레르넨이 떠오르지 않았다. 아니, 운명에 쫓기던 세빌은 거기에 이미 없었다. 그저 운명을 저주하는 용일이 불타 오르는 저녁놀을 배경으로 굳건히 버티어 서 있었다. 
  복면인은 이해할 수가 없었다. 번쩍이는 금빛과 함께 모래 구릉의 삼분지와 함께 말이다. 
  후두둑! 
  갑자기 내리는 모래 비 속에 수하들의 흔적인 빨간 핏빛 무지개가 없었더라면 그는 그저 괴이한 일이라 여겼을 것이었다. 넋을 놓은 채 이 엄청난 괴사에 의문을 표하고 있는 나머지 이십여 명의 수하들처럼... 
  콰르릉! 
  모래와 피의 비를 맞았을 때에야 산을 무너뜨리는 그 엄청난 굉음이 들렸을 정도로 공격은 너무나 쾌속하고 강렬했다. 
  모래 구릉을 오르던 흑의인들 중 그 엄청난 원형 공격의 반경에서 재빨리 반응한 다섯 명의 수하들의 몰골은 더욱 비참했다. 
  상체가 공격의 반경 안에 들어 깨끗이 없어진 체로 하체만 남아 버둥거리는 자, 어깨 부근이 통째로 잘려 없어진 걸 망연히 쳐다보며 떨고 있는 자, 복부의 반 이상이 없어지자 양손으로 허우적거리며 쏟아지는 내장 덩어리를 움켜쥔 자, 머리의 절반이 잘려 나가고도 발을 내딛으며 도망치는 자도 있었다. 
  모래 구릉이 사라진 덕분에 복면인은 생지옥을 연출하고 있는 수하들의 절규를 통과해서 청강검을 정면으로 내 뻗은 채 고요히 서 있는 그를 볼 수 있었다. 너무도 눈에 익은 자세였다. 순간적으로 복면인의 눈이 경악으로 치떠졌다. 
  "으... 으! 이럴 수가?" 
  분명히 너무도 흔한 개산파벽 단천일섬의 자세였다. 전설의 검객 중검신협의 개산파벽이 현세한 것이었다. 온통 핏빛이었다. 어둠으로 내몰리는 붉은 태양을 등지고 서 있는 그 자의 백의였던 옷도 핏빛이었다. 
  촤라락! 
  하늘로 치솟았던 잔해들이 본격적으로 쏟아지기 시작하자, 붉은 악마의 자태는 이내 복면인의 시야에서 사라졌다. 그 순간, 복면인은 이 신위가 자폭하던 때 느꼈던 타종 소리를 머리에서 들은 듯 했다. 
  하 사부와의 약속대로 용일은 개산파벽을 선초로 사용했다. 막혔던 둑에 물 꼬가 트인 것처럼 드래곤 하트는 용일의 혈맥을 질풍처럼 통과하며 엄청난 기를 내 쏟았다. 단천일섬의 진정한 묘용인 행원은 그 기운을 청강검을 통하여 거대한 금색의 환으로 형태를 바꾸어 쏟아내었고, 산을 쪼개는 개산이 아니라 아예 모래 구릉을 날려버렸다. 마악 머리를 내밀던 흑의인들 수십 명은 영문도 모른 채 금환에 휩싸여 모래 구릉과 같이 사라져 버렸다. 
  실로 엄청난 개산파벽의 위력에도 용일의 분노는 사라지지가 않았다. 모래 구릉이 날아가 버린 빈 공간으로 하 사부를 철저히 파멸시킨 나머지 놈들이 보였다. 
  후두둑! 
  단천일섬에 의해 파열한 모래 구릉과 흑의인들의 파편이 떨어져 내리며 그들의 모습을 감싸자, 용일의 가슴은 다시 쿵쿵 뛰기 시작했다. 무리한 공력의 사용으로 이미 파열하기 시작한 다리의 근육들은 더는 버티지 못하고 주저앉길 소망하고 있었다. 이런 상태로는 저들을 놓치고 말 것이었다. 호흡이 가빠졌다. 극통을 일으키며 폭주하는 드래곤 하트의 발광도 용일의 그런 조급함에 기승해 더욱 거세게 요동쳤다. 
  이질적인 기운의 엄청난 폭주를 감당하지 못하여 갈가리 찢어지기 시작한 용일의 세혈맥들은 툭툭 불거지며 피를 내뿜고 있었다. 이미 백의는 혈의로 변해 진한 피의 내음을 뿜어내고 있었건만, 용일은 그 사실을 의식하지 못하고 있었다. 그의 모든 의식은 오로지 검은 모래 폭풍 속으로 사라지는 흑의인들에게 집중되어 있었다. 
  '다 죽인다!' 
  용일의 피투성이 몸이 썩은 짚단처럼 앞으로 고꾸라진 것은 그 순간이었다. 
  "놈은 기진했다. 원수를 갚아!" 
  팔십여 수하들의 어이없는 희생에 이성을 잃었는지도 몰랐다. 아니, 백색 장포가 피에 젖은 것이라는 사실을 알고서 그런 용기가 생겼는지도 몰랐다. 타종 소리는 그 자신이 너무 놀래는 바람에 잘못 들은 게 분명하다고 생각한 복면인은 검은 장막에 가리기 직전 용일이 나무토막처럼 쓰러지는 것을 보고 그대로 소리쳤다. 
  눈도 뜨기 힘든 모래 폭풍 속에서 수하들이 달리는 소리가 들렸다. 최후의 일격은 남겨두라고 외치고 싶었으나 흥분한 수하들이 들을 리 만무였으니 그만 두었다. 대신 그는 앞으로의 일을 걱정하며 한 발 늦게 수하들의 뒤를 따랐다. 
  난데없이 나타난 방해물을 처리하느라 그가 십여년을 애써 키워 온 결사대가 괴멸에 가까운 타격을 입었다. 분명 원주... 아니, 사부의 노여움은 하늘을 찌르리라. 하지만, 용일이 보여준 가공할 무위를 설명한다면 되려 칭찬을 듣게 되지 않을까? 
  '가만?' 
  머리를 스치고 지나가는 불길한 예감에 막 모래 폭풍을 벗어나려던 복면인은 잠시 주춤거렸다. 공력만으로 따진다면 저자는 강호 육대 고수들보다 더했다. 
  그런 놈이 스스로 피를 흘리며 쓰러져? 이건... 
  "안 돼!" 
  애검을 앞에 곧추세운 복면인이 목이 터져라 외치며 장막을 벗어난 것은 수하들에게 공격을 명한 후 찰나의 순간이었다. 
  "으..." 
  복면인의 입에서 신음성이 터졌다. 
  드래곤 하트의 작용으로 용일의 청각은 극도로 기민해져 있었다. 모래에 귀를 기울인 상태 그대로 모래폭풍 속에서 달려오는 적들의 경로와 거리까지 일목요연하게 느낄 수가 있었다. 
  자신의 기만술에 적들이 순순히 따라 준 것은 하늘의 도움이라 아니 할 수 없었다. 만일 그들이 산개하여 도주했다면, 지금 자신의 몸 상태로는 대여섯 명의 적을 베기도 벅찰 것이란 걸 용일은 잘 알고 있었다. 
  '단숨에 끝을 봐야 한다. 삼 장내로만 모두 들어오면...' 
  헌데, 적들의 뒤에서 이 장을 뒤 처져 따르는 자가 있었다. 다른 자들에 비해 미세한 발걸음 소리를 내는 것으로 보아 명령을 내리던 복면인임이 틀림없었다. 이미 육신의 한계를 넘어선 드래곤 하트의 폭주로 한 번의 공격이나마 끝낼 수 있을까 염려되는 상태에서 남겨진 그 자를 처리할 여력이 남아 있게 될지는 의문이었다. 
  용일이 엄청난 극통 속에서 민활하게 머리를 굴리고 있을 때, 이미 이십여 명의 적들은 모래 폭풍의 장막을 뚫고서 삼 장 내로 다가들고 있었다. 지금처럼 그들이 무질서하게 달려와 준다면 복면인이 공격범위로 들 때까지 용일은 기다릴 생각이었다. 
  하지만, 고도로 훈련이 된 적들은 모래 폭풍을 벗어나는 즉시 서로를 살피며 공격의 대열을 갖추어 가고 있었다. 그들은 쓰러진 적이라 해도 그의 죽음을 확인하는 순간까지 방심을 하지 않아야 한다는 지침을 그대로 따르는 게 분명했다. 
  타다탁! 
  흑의인들의 발걸음이 규칙적으로 변해갔다. 대열을 완벽히 갖춘다면 더 없이 상황은 어려워질 것이었다. 복면인과의 거리는 이제 사 장... 용일은 곧바로 청강검을 든 채로 청수마공을 운공했다. 이미 혈맥과 전신 근육이 파열하기 시작한 지금, 수공보다는 병기의 효용에 의지함이 나았다. 막대한 내력만 받쳐 준다면 수공을 검공으로 전환시킬 수 있다는 사부 진선명의 가르침대로 할 생각이었다. 이제 얼마나 몸이 드래곤 하트의 기운을 감당해 주느냐가 관건이었다. 
  쓰러졌던 용일의 몸이 갑자기 물구나무섰다. 이미 파열한 두 다리 대신 양손으로 팔황진보를 시전했다. 손으로, 그것도 한 손에는 청강검을 쥔 상태로 보법을 시전하는 이상 완벽한 균형을 기대할 수는 없었다. 아니, 용일은 오히려 그 점을 이용하려는 생각이었다. 
  부셔지는 듯한 고통이 양손에서 일었으나 용일은 입술이 터져라 참아내었다.
  덕분에 그의 신형은 한 줄기 흔들리는 바람이 되어 공중으로 날았다. 모래 사막에 갑자기 붉은 바람이 불었다. 빠르기에 중점을 둔 팔황진보 중 유일한 공격보법인 귀영보가 펼쳐진 것이었다.
  쾌속하게 진을 구성하며 다가들던 흑의인들은 느닷없이 용일이 일어서자, 그것도 정상적인 상태가 아닌 물구나무서기로 일어나자 놀래지 않을 수가 없었다. 그가 보여준 막강한 신위에 이어 완벽한 유인술, 게다가 지금 펼치는 괴이한 수법에는 아무리 훈련된 그들이라 해도 혼란스럽지 않을 수가 없었다. 
  그 잠시의 멈칫거림에 대한 대가는 너무도 컸다. 흔들리는 붉은 바람은 그 잠시의 순간에 그들의 머리 위로 날아올랐고, 붉은 바람 속에서 너무도 대조적인 푸른색 검화가 가득 피어 쏟아져 내리는 것이었다. 
  청화만수 
  청수마공의 진수, 만 개의 꽃 모양 손 그림자가 용일의 청강검을 통해 피어오른 것이었다. 이미 피하기에는 늦은 상황, 대부분의 흑의인들은 그저 망연히 자신을 덮쳐오는 푸른 귀화를 바라보기만 했다. 
  '아름답다!' 
  자신들의 생명을, 육신을 갈가리 찢어내는 것이 이토록 아름답게 느껴지는 것에 의문을 표하며 그들은 모래바닥으로 무너져 내렸다. 몇 명의 흑의인들이 사력을 다해 병기를 쳐 올렸으나 청화는 그 틈을 비집고 내려앉아 그들의 머리를 날려버렸다. 완벽한 검기로 이루어진 꽃 무리였다. 
  '크헉!' 
  기혈이 뒤집히며 목구멍 깊숙한 곳에서 비릿한 혈향이 솟구쳐 올랐다. 전신 세맥이 터져 버리는 고통에 용일의 의식이 꺼져갔다. 그 꺼져가는 의식의 틈으로 마악 모래 폭풍에서 뛰쳐나온 복면인의 신음성이 들렸다. 
  "으..." 
  용일은 가차없이 청강검을 그를 향해 던졌다. 허나, 이미 전신 근육은 터져 버린 상황, 마음만이 그럴 뿐 청강검은 여전히 손에 고스란히 쥐어져 있었다. 
  '끝이군...' 
  질퍽한 핏물로 가득한 모래 바닥으로 속절없이 떨어진 용일은 이제 다가올 그자의 검날을 기다려야 했다. 하늘이 보고 싶었다. 이미 어둠의 절반이 차지했을 하늘이지만 보고 싶었다.
  자신이 온 세계와 연결되었을 그 하늘을... 
  청수마공의 엄청난 위력 앞에 복면인의 눈은 눈알이 빠져 나올 듯이 커졌다.
  그러나 이내 분노로 인해 그의 눈에서 실핏줄이 터지며 붉은 핏물이 배어 나왔다. 마른 모래를 적시고 있는 조각나버린 육편들은 분명 자신의 수하들이었다. 십여년 이상을 같이 동고동락해 온 그들이 모두 전멸해버린 것이었다.
  그것도 저 색목인 꼬마 단 한 놈에게... 
  후일 마교의 주력이 되어 강호를 호령하게 해주겠다고 약속했는데, 이런 모래 바닥에서 시신조차 온전하지 못하게 되고 말았으니... 
  핏덩이가 되어 모래바닥으로 떨어지는 갈색머리 소년의 눈과 마주치는 순간, 복면인은 망설임 없이 검을 곧추세우며 달려나갔다. 
  파파파팍! 
  사 장의 거리를 순식간에 좁힌 그는 단합에 놈의 목을 잘라버리기 위해 혼신의 힘을 다해 내리쳤다. 
  왜? 검을 들고 있는 손의 기력이라곤 전혀 없는 것인가? 의아해진 복면인은 고개를 숙여 자신의 복부를 보았다. 없었다. 평생을 갈고 닦아온 내공을 갈무리 시켜놓은 단전 부근이 훵 하니 뚫려 있었다. 조금 전 바닥에 처박히기 직전, 놈의 청강검이 잠시 금색을 뛰었던 것이 생각났다. 하지만 이내 빛은 사라졌고, 우려했던 검기의 발출은 없었다. 헌데... 
  "시... 심... 검?" 
  썩은 짚단처럼 넘어가는 복면인의 입에서 마지막으로 나온 단어는 실로 믿기 어려운 말이었다. 
  쿵! 
  어둠의 저편으로 복면인의 의식이 사라지기 직전, 그는 멀리서 달려오는 하얀 백발의 사부를 본 것도 같았다. 
  숙주가 기능을 상실하자 드래곤 하트는 더욱 발광을 하고 있었다. 마치, 갑갑한 구석에서 뛰쳐나와 원래 있던 자연으로 돌아가려는 듯이 숙주의 혈맥들을 광폭하게 짓이기며 폭주에 폭주를 거듭했다. 
  모래 바닥에 처박혀 하늘을 보고 싶다 갈망하며 의식을 잃어가던 자신을 누군가 돌려 눕히고 있다는 느낌이 들었다. 용일은 꺼져 가는 의식을 마지막으로 붙들고 간신히 눈을 떴다. 핏물인지 눈물인지 모를 액체로 인해 앞이 뿌옇게만 보였다. 
  그 뿌연 물막 사이로 짙다 못해 검어진 붉은 하늘이 흐리게나마 보였다. 그리고 미소를 지은 백발의 노인이 그곳에 있었다. 
  '연철성!' 
  하 사부를 죽인 진정한 원흉은 짐작대로 그들이었다. 모든 희망이 사라지자, 용일은 의식을 잃고 말았다. 
 
  "쯔쯧! 내 그만큼 냉정하라 일렀거늘..." 
  백발이 성성한 연철성이 혀를 차며 손을 내밀자, 복면인의 시체가 무엇인가에 이끌린 듯 연철성의 면전으로 날아들었다. 
  '격공섭물!' 
  내원 군영 당주 악요산과 함께 오십여 고수들을 이끌고 뒤에 서 있던 총관 임수백은 원로원주가 보여준 상승의 공력에 내심 놀라워하고 있었다. 
  "시체도 말을 하는 법이지." 
  복면인의 머리 부근을 잡아간 연철성이 조용히 내뱉고는 살짝 힘을 주자, 파삭 소리와 함께 복면 속에 머리는 박살이 나고 말았다. 
  투둑! 
  그대로 모래 바닥에 복면인의 시체를 내던진 연철성은 전신으로 피를 쏟으며 널브러져 있는 용일을 바라보았다. 
  "대단한 놈이로군." 
  "그렇습니다. 마지막에 펼친 수는 정말이지... 혹시나 해서 대기한 게 결국은 잘한 일이었습니다." 
  군영 당주 악요산의 말에 연철성은 대꾸가 없었다. 용일의 뒤틀리는 근육과 혈맥들을 바라보던 연철성이 고개를 좌우로 흔들었다. 
  "이미 혈맥이 완전히 뒤틀려 폭주하고 있어. 의선이나 신녀가 온다 해도 반 시진을 버티지 못하고 육신이 터져 나가겠지만 자비를 베풀어 반 시진의 고통만큼은 없애주도록 하지." 
  노인네 같지 않은 우람한 손이 용일을 향해 펼쳐졌다. 그때 저녁 하늘을 울리며 길게 이어지는 휘파람 소리가 들려왔다. 연철성의 얼굴이 소리가 들린 쪽으로 황급히 돌려졌다. 
  "이런! 어떻게 알고?" 
  멀리서 모래 먼지를 날리며 누군가 달려오고 있는 게 어렴풋이 보였다. 웅혼한 장소성과 빠른 경신법으로 보건대 부교주 청수선생 진선명이 분명했다. 연철성의 내밀어진 손이 부들거리며 떨렸다. 갈등에 사로잡힌 연철성을 향해 악요산이 눈을 빛내며 말했다. 
  "원주! 차제에 같이 처리해 버리시지요. 어찌 보면 호기가 아닙니까?" 
  진선명이 동자공을 익혀 공력이 사 갑자를 넘어서 근 오 갑자에 이르고 있다고는 하나 그는 혼자가 아닌가? 유령신위가 없는 상황이라면 해볼만 했다. 
  연철성의 얼굴이 심각해지자 총관보다는 모사에 더욱 가까운 임수백이 걱정스런 얼굴로 말했다. 
  "만... 만에 하나 일이 잘못되는 경우 원주께만 아니라 가주께도 화가 돌아가게 됩니다." 
  눈가를 찌푸린 연철성이 임수백을 쏘아보았다. 
  "그럼 어찌 하자는 것이냐?" 
  "이미 이자가 회생이 불가능한 상태라면 당장 명줄을 끊어 의혹을 살 필요는 없지 않겠습니까?" 
  시체를 처리할 시간이 없으니 다른 방법으로 죽이더라도 무공의 흔적이 남아 의혹을 사게 될 것이었다. 연철성의 고개가 미세하게 흔들리자 임수백이 말을 이었다. 
  "소기의 목적을 달성한 지금이라면, 차라리 부교주가 오는 걸 이용하시는 게..." 
  "닥치시오!" 
  악요산이 눈을 부라리며 임수백의 말을 끊고는 백발의 노고수 연철성을 향해 간절한 목소리로 말했다. 
  "원주! 청해문을 다녀온 이후 부교주의 공력이 예전만 못함을 아시지 않습니까? 속하들만으로도 충분히 상대가 될 것입니다. 더구나 원주께서 계시는데 잘못 될 일이 있을 턱이 없습니다." 
  악요산의 자신감 넘치는 말에 연철성의 얼굴이 더욱 굳어지자, 임수백은 다급하게 말했다. 
  "계책을 시행함에 백 번을 생각하라 했습니다. 혹여 하나라도 미심쩍다면 재고하여 물러남이 가합니다." 
  그러잖아도 흉악한 악요산의 인상이 더욱 험악해졌다. 머리를 쓰는 자들이란 항상 이랬다. 지 꾀에 지가 넘어가 다된 밥에 코 빠뜨리기가 일쑤였다. 그저 기회가 오면 베어 버리면 후환이 없는 법이거늘... 
  "총관은 너무 물러서 탈이오. 생각해 보시오. 부교주가 없었다면 우리 연가는 진작에 교를 장악하고 있었을 것이외다." 
  악요산의 말은 임수백의 정곡을 찌르는 말이었다. 후사가 없는 교주는 오직 교의 중원 진출에만 관심을 두고 있었으니 사사건건 견제해 온 부교주 진선명만 아니었다면 연가의 세상이나 마찬가지일 터였다. 그랬다면 자신이나 악요산 같은 연가의 가신들이 현재 위세를 떨치는 신흥 가문들의 자리를 차지하고 있었을 것이었다. 
  아쉽고 안타까운 일이었지만 현실은 그게 아니었다. 자칫 실수로 주공에게 크나큰 해를 입힐 수도 있는 상황에서는 살피고 조심해야 하는 것이 모사인 자신의 역할이었다. 임수백이 살기를 뻗치기 시작하는 연철성을 향해 말했다. 
  "원주, 정히 악 당주의 말을 따르실 요량이시라면 한 가지만 알아보고 난 후 손을 쓰셔도 늦지 않겠습니다." 
  연철성이 자신을 강렬히 쏘아보자, 임수백은 품에서 한 자루의 굵직한 청모필을 꺼내 들었다. 청설모의 꼬리털로 만든 청모필은 문사들이 상징적으로 휴대하여 다니는 필수품이나 마찬가지였다. 특히 강호에 몸담고 있는 문사들에겐 호신용 무기인 판관필로 대체되는 아주 중요한 것이었다. 붓 자루에 달린 청설모의 꼬리털을 한꺼번에 쑤욱 뽑아낸 임수백은 사방으로 털들을 날려보냈다. 
  "총관, 뭐 하자는 겐가?" 
  이해할 수 없는 임수백의 행동에 연철성이 다시 인상을 찌푸리며 물었다. 사방으로 날려간 붓 털들이 모래 바닥으로 꽂히듯 떨어지는 것을 확인한 임수백이 낮은 목소리로 말했다. 
  "부교주의 공력을 확인하려는 것입니다. 공력이 그대로라면 답설무흔의 경공 조예를 펼치는 부교주는 청설모 털에 아무런 흔적을 남기지 않게 될 것입니다." 
  연철성의 탐스러운 하얀 수염이 살짝 흔들렸다. 모래 위에 흔적을 남기지 않는 것은 이 갑자의 공력만으로도 충분했다. 하지만, 부드러운 청설모 털에 흔적을 남기지 않으려면 사 갑자 이상의 공력이 필요한 답설무흔의 신법이 아니고선 안 되었다. 
  제자의 안위를 생각해서 달려오고 있는 진선명은 최고의 신법을 구사하고 있을 터, 아주 알맞은 계책이 아닐 수 없었다. 더욱이 어스름이 내려앉고 있어 안력을 돋구지 않으면 청설모의 털들이 깔린 걸 알 수도 없을 터, 마교 제일의 모사라는 명성이 헛 난 것은 아니라 생각하며 연철성은 고개를 끄덕였다. 
  "좋아! 다들 살기를 감춰라! 청설모의 털을 살피고 판단하겠다." 
  악요산은 못마땅했으나 원로원주 연철성의 명을 거부할 수는 없었다. 더구나 조금 전 둔덕 하나에 가려진 부교주 진선명이 이내 나타날 것이라, 더 이상 입을 열 시간도 없었다. 
  솨아악! 
  둔덕을 넘어선 청수선생 진선명의 신형이 표표히 날아 그들에게 다가왔다. 
  너무도 유려한 미종보의 경공 절예였다. 진선명이 여보란듯이 신공 절예를 펼침은 아마 위세를 떨쳐 경고를 하려 함이었을 테지만 연철성의 미소는 더욱 짙어졌다. 
  죽은 듯 널브러져 피를 쏟고 있는 용일의 옆으로 진선명의 신형이 너무도 부드럽게 내려앉는 순간, 어스름이 내리고 있던 사위는 쥐 죽은 듯 조용해지고 말았다. 
  이제 진선명이 한 발만 떼어놓으면 요란한 파공성이 유사구를 가득 채우게 될지 결정이 난다. 보일락 말락 진득한 미소를 백색 수염에 감춘 연철성이 안력을 돋구자 두 눈이 순간적으로 빛났다. 
  '아니?' 
  움직일 듯 보이던 진선명의 발이 그대로 멈추어 서자, 연철성은 속으로 통탄을 하지 않을 수가 없었다. 그 순간, 진선명이 들고 있던 부채를 모아 쥐고 연철성을 향해 가볍게 예를 취했다. 
  "원주께서 구원을 해 주셨군요. 감사하오." 
  피투성이가 된 제자를 두고서도 침착함을 잃지 않고 있는 진선명의 인사에 연철성은 소름이 좌악 돋았다. 섣불리 판단을 내릴 수 없게 된 연철성이 하얀 수염을 쓸며 말했다. 
  "식구끼리 치사는 무슨... 험! 성문을 지키던 악 당주가 마침 지나던 나에게 보고를 하기에 다급히 달려왔으나 너무 늦게 도착해서 도움이 되지도 못했소이다. 그나저나 용 공자의 상태는 이 늙은이로서도 속수무책인지라 이렇게 손을 놓고 있었소. 혹 모를 습격은 늙은이가 맡을 터, 부교주께선 서둘러 용 공자를 살피시오." 
  진선명이 움직이리라 잔뜩 기대한 연철성이 눈을 빛냈으나 못이 박힌 듯 요지부동인 진선명은 담담하기 그지없는 목소리로 대답했다. 
  "원주의 판단이시니 본인이 서두른다 될 일도 아니군요. 그보다 잔당들이 있다면..." 
  "아니오. 늙은이의 오판일 수도... 험!" 
  말을 하던 연철성은 진선명이 내쏘는 강렬한 눈빛에 헛기침을 하고 말았다. 
  그때 멀리서 한 대의 명전(소리를 내는 화살)이 솟구치며 삐이익 소리를 내자, 진선명은 즉시 고개를 돌려 크게 사자후를 터뜨렸다. 
  고막을 터뜨릴 듯 강렬한 그 소리에 오십여 고수들의 신형이 휘청거렸고, 연철성의 백염이 살짝 떨리고 말았다. 불안한 표정의 총관 임수백이 고개를 떨구는 걸 본 연철성은 암암리에 끌어올리던 내력을 거두고 말았다. 
  부교주전의 고수들이 따라온 것이 분명하고, 사자후에도 내력이 그득함을 들은 이상, 총관의 말대로 무리수를 둘 수는 없었다. 백발을 가벼이 흔든 연철성이 아쉬운 듯 여전히 요지부동인 진선명을 한 번 보고는 말했다. 
  "가신들이 온 이상 늙은이가 여기 있을 필요가 없겠소. 우리가 잔당들이 있나 주변을 수색하리다." 
  진선명의 대답도 기다리지 않은 연철성이 임수백과 악요산, 오십여 고수들을 데리고 유사구를 내려갔다. 
  점차 짙어지는 어둠 속으로 그들의 신형이 사라지는 순간, 진선명의 굳게 다문 입가에서 한 줄기 선혈이 주르륵 흘러내렸다. 무리한 경신법에 이어 두 배의 공력을 한꺼번에 쏟아낸 사자후 때문에 그동안 겨우 진정시켰던 내상이 도져버린 상태였다. 
  부채를 펼쳐 선혈을 감춘 진선명은 꿋꿋이 버티어 선 채로 어둠을 응시했다. 
  잠시 후, 연철성과 내원 고수들이 사라진 방향에서 사라락 거리는 미세한 소리가 들려서야 진선명은 용일을 향해 돌아섰다. 
  "크윽!" 
  치밀어 올라 기도를 막은 선혈 덩어리를 조용히 내뱉은 진선명은 다급히 용일을 안아갔다. 온몸이 피투성이가 되어버린 어린 제자의 고통스런 모습을 보자, 담담하기만 하던 진선명의 눈빛이 애처로운 빛으로 변하고 말았다. 
  그때 파공성을 내며 흑의 복면의 사내가 모래 구릉을 올라섰다. 진선명을 향해 부복하는 그의 등에 한 자루 각궁이 매여 있는 걸로 보아 그가 명전을 쏘아 올린 것이 분명했다.
  진선명이 그를 돌아보지도 않고 말했다. 
  "이 신위는 돌아오지 못할 길을 간 것 같다." 
  진선명의 담담하기만 한 목소리였으나 일 신위는 그 밑바닥에 깔린 슬픔을 읽을 수가 있었다. 이십여년을 동고동락해 온 이 신위와 연락이 두절된 그때부터 일 신위는 이미 슬픔을 삭이고 있었다. 헌데, 주공은 지금껏 포기를 하지 않으셨던 것이다. 제자를 얻은 후부터 평소답지 않게 감정적이 된 주공을 향해 일 신위가 굳은 목소리로 말했다. 
  "주... 주공! 유령신위의 운명이 그러할 뿐입니다. 그보다 소주의 상태가..." 
  진선명의 고개가 좌우로 흔들렸다. 
  "우려했던 일이 일어나고야 말았구나! 기물의 기운이 폭주하며 나약한 육신을 깨뜨리고 있다." 
  복면 밖으로 드러난 일 신위의 눈이 암울해졌다. 
  "방법이 없으시단 말씀입니까?" 
  기혈이 뒤틀리며 꿈틀되는 용일의 몸을 모래 바닥에 눕힌 진선명이 무엇인가 골똘히 생각을 하더니 말했다. 
  "가능할지 모르겠다만 일단 폭주하는 기운을 한군데로 유인해야 하겠다." 
  '어떻게?' 
  의문을 가지던 일 신위는 급기야 객잔에서 있었던 일을 상기해 냈다. 
  "주... 주공! 아니 되십니다. 나머지 내력까지 잃게 되시고, 자칫 목숨까지..." 
  고개를 뒤로 돌린 진선명이 담담한 눈빛으로 일 신위를 직시했다. 
  "운명이라고 했지? 이건 나의 운명이야. 이 애는 만나는 순간부터 내 운명이 되었다." 
  제자와 매일 같이 담론을 즐기던 주공의 모습을 지켜보아 온 일 신위는 더 이상 말을 할 수가 없었다. 엄정한 규율과 가혹하기까지 한 처벌로 마교 내에서 가장 냉정하다는 소리를 들어온 주공이었다. 그 모든 것이 원해서가 아니었다는 것을 일 신위는 잘 알고 있었다. 가혹한 처벌을 내린 날이면 주공은 어김없이 밤잠을 설친다는 것도... 개인적인 기쁨이라곤 완전히 배제한 삶을 살아 온 주공이 처음으로 기뻐하는 모습을 보며 그 또한 기쁘기 그지없었다. 
  아무 말 없는 일 신위에게서 고개를 돌린 진선명은 용일의 피로 물든 상의를 찢어내며 낮게 말했다. 
  "내 일생은 내 것이 아니었지. 옥정평에서 죽어간 고혼들의 몫이라 여기며 살아왔다. 이제 유일하게 내가 선택한 것을 잃을지도 모르는 지경이다. 그리고 나는 이 애를 지켜주겠다 약속했네." 
  피로 얼룩진 상체가 드러나자 진선명은 깊이 호흡을 하였다. 천천히 용일의 단전을 향해 손을 뻗으며 그는 말했다. 
  "한 번 경험한 적이 있으니 무턱대고 당하지는 않을 게야. 일단 단전 부근으로 기물의 기를 유인할 테니 잘 살피고 있다가 혈맥이 완전히 안정이 되거든 도를 지르게. 주의할 것은 위협정도만 하여야 한다는 것이다. 불완전한 몸 상태이니 자칫 방탄지기가 생겨나지 않을 가능성이 크다." 
  "만일 반응이 없게 되면 주공께선 기물에게 진기를 완전히 고갈 당하게 되십니다. 게다가 지금 내상까지..." 
  "명을 거부함이더냐?" 
  진선명이 눈을 부릅뜨고 외치자, 일 신위는 급히 고개를 숙였다. 
  "주... 주공!" 
  "일 신위는 복명하라!" 
  "존... 존명!" 
  일 신위의 대답이 떨리고 있었으나 진선명은 개의치 않고 곧바로 용일의 단전에 손을 대고 진기를 주입했다. 허공처럼 텅 빈 용일의 단전으로 너무도 쉬이 진기가 흘러들자 진선명은 가슴이 철렁했다. 드래곤 하트라는 기괴한 이름의 기물은 이미 용일의 진원진기마저 고갈시키고 있었다. 
  용일의 전신이 급격히 떨리기 시작했다. 이질적인 기운이 숙주의 몸으로 흘러 들어오자 폭주하던 드래곤 하트가 서서히 반응을 일으키고 있는 것이었다. 
  진선명은 자신의 예상대로 반응을 보이자, 강력한 이 기물이 진기를 탐하는 괴물이라는 것을 알 수 있었다. 무저갱이 모든 것을 삼키면서도 바닥을 보이지 않는 것처럼 끝없이 기의 융합을 추구하는 것이 이 기물의 속성이었다. 먼 옛날 어둠만이 존재하던 그 시절, 끝없이 모든 것을 빨아들이던 존재가 한계를 넘어 끝내 파열하자 세상이 존재하게 되었다는 전설이 생각났다. 
  그제서야 끝없는 기의 탐욕을 가진 기수 드래곤이란 존재의 생과 사를 이해하게 되었다. 
  '아마 드래곤이란 존재의 끝도 그와 별반 다르지 않을 것이다. 자신의 육신이 감당하지 못하고 파열할 것을 알면서도 끝없이 기를 끌어 모으는 탐욕덩어리 그 자체이리라.' 
  그 사실을 각인하는 순간, 진선명은 제자의 운명이 너무도 안쓰러워졌다. 
  '하늘이 네게 그것을 주실 때에는 분명 그 이유가 있어. 어렵고 힘들겠지만 반드시 너는 이 기물을 이겨낼 수 있을 것이다.' 
  마음으로 용일에게 얘기한 진선명이 더욱 많은 진기를 그의 단전으로 밀어 넣었다. 아마 이질적인 기운이 숙주를 차지하려 덤벼든 것처럼 보여 위협을 주려는 생각이었다. 아니나 다를까, 잠시 떨리던 용일의 몸이 크게 출렁이더니 단전을 향해 혈맥들이 빠르게 부풀며 쇄도하기 시작했다. 
  '온다!' 
  긴장을 늦추지 않은 채 진선명은 드래곤 하트가 요동치며 단전으로 쇄도해 들어오는 것을 지켜보면서도 진기를 거두지 않았다. 아니, 오히려 자신의 남은 진기마저 용일의 몸 속에 주입했다. 그의 안색은 어느새 하얗게 탈색되고 있었다. 
  이질적인 기운이 더욱 들어오자 멀리 퍼져 있던 드래곤 하트의 기운까지도 단전으로 몰려들기 시작했다. 마치 사나운 거인이 어린애의 돌팔매질조차 용납치 않겠다는 듯이... 
  <쿵!> 
  단전으로 쇄도해 들어온 기물의 기운이 자신이 흘려보낸 진기와 마주치는 순간이었다. 
  '이럴 수가...?' 
  자신의 진기를 흡수하리라 여겼던 기물의 기운이 자신의 진기를 역류하는 것을 느낀 순간이었다. 
  '이놈이 내게로 전이하려 한다!' 
  진선명의 온몸에 소름이 솟구쳤다. 기물은 이미 파열해버린 숙주를 버리고, 새로운 숙주에 기생하려는 것이었다.
  '기물의 기마저 잃게 되면 용일은 죽고 만다!' 
  진선명이 황급히 진기를 끊어 내려 했으나 이미 기물은 진선명의 진기와 가닥가닥 얽혀 들고 말았다. 
  "안돼! 커허억!" 
  진선명의 입에서 피 분수가 솟구쳤다. 운기행공 중에 입을 벌린다는 것은 치명적인 일이었다. 도저히 진기를 끊어낼 수 없었던 진선명은 최악의 선택으로써 주화입마를 각오하고 입을 벌려 운공을 중단해 버린 것이었다. 
  콰아앙! 
  갑자기 진기가 끊어지며 돌파구가 닫혀 버리자 드래곤 하트는 거세게 반발했다. 금빛 광채와 함께 진선명의 몸은 어둠 속으로 퉁겨져 나가버렸다. 
  "주공!" 
  잔뜩 긴장하고 있던 일 신위가 삽시간에 그를 쫓아 날았다. 
  홀로 남겨진 용일의 단전이 온통 금색으로 들끓고 있었다. 빠져나갈 길을 잃은 드래곤 하트는 아예 단전을 녹여버리려는 듯 발광을 거듭했다. 그러나 이미 사라진 통로는 다시 열리지 않았다. 잠시 후, 금빛 광채는 커다랗게 빛을 한번 내뿜고는 흔적도 없이 사라져 버렸다. 뒤틀리던 용일의 몸이 서서히 안정을 찾아가고 있었다. 
 
  "명전이다!" 
  멀리서 솟구친 명전의 소리를 들은 손규가 외쳤다. 
  "어... 어디예요?" 
  하도 울어 두 눈이 퉁퉁 부은 용설연이 외치듯 물었다. 당장이라도 달려갈 듯한 태도의 용설연을 보면서 사뭇 심각한 표정의 증선약이 말했다. 
  "용... 아! 나서지 좀 마라. 네가 간들 도움이 되질 않아." 
  이미 손규의 지시를 받은 부교주전 고수들이 다급히 달려가고 있었다. 조급해진 용설연이 팔황진보를 펼치려 하자, 증선약이 가만히 제자의 팔을 붙들었다. 
  "이놈아! 말 좀 들어." 
  용설연이 눈물 가득한 얼굴로 사부를 보며 악을 썼다. 
  "사부는 그 끔찍한 걸 보시고도 용 공자가 걱정 안되세요?" 
  구더기가 꾸물대며 기어 나오던 그 여자의 전율스런 동공을 어찌 잊겠는가? 십년 전 먹었던 고깃덩어리가 올라오는 걸 간신히 참아야 했던 증선약이었다. 더구나 웅지전을 찢어발기는 괴성을 질러대고 바닥에 뻗어 있는 제자 곁에는 깨어진 수병과 들꽃 다발...  허락도 없이 용 공자의 거처로 들어간 것이 분명한 철없는 제자 덕에 치밀어 오르는 고깃덩이가 심장이 아닌가 의심될 정도였다. 천장에 숨어 있는 자가 제자에게 손은 안 쓰고 사라진 것이 다행이라면 다행이었지만... 
  멀리 손규가 어스름 속으로 수하들을 데리고 사라지는 것이 보여서야 증선약이 입을 열었다. 
  "걱정? 무지 걱정돼! 용 공자의 안위는 물론, 너와 나의 목숨까지..." 
  눈물이 철철 넘치는 용설연의 눈이 무슨 엉뚱한 말이냐는 듯 그를 쳐다보자, 증선약은 조용하게 말했다. 
  "네가 손 총사에게 같이 동행하겠다고 억지부리는 걸 내버려둔 이유가 있다." 
  "사부! 제발 뜸들이지 말고 본론만 얘기하세요. 지금 용일이 죽어가고 있다고요." 
  용설연이 눈물을 뚝뚝 떨구며 말하자, 증선약이 버럭 소리를 질렀다. 
  "이놈아! 우린 한 발 뒤떨어져 가다 용 공자가 죽은 게 확인되면 그대로 마교를 떠나야 해! 생각해 봐라. 아무 연고도 없는 우리가 마교의 본단 깊숙이 들어와 있는 것이 된다는 걸. 강호인들 중 누가 이만큼이나 마교에 들어온 적이 있는가 말이다." 
  용설연의 눈이 크게 부릅떠졌다. 놀래는 제자의 커진 눈을 바라보며 증선약은 자신이 너무도 크게 소리친 게 미안해졌다. 
  "헛험, 소리 질러서 미안하구나. 하지만... 강호란 그런 곳이야! 수많은 젊은이들이 환상을 가지고 있다가 죽어나는 곳이란 말이다. 부끄러운 얘기지만 이 사부가 보심전을 맡게 된 데에는 사연이 있다. 내가 막 청해문에 입문해서였지. 강호 초출을 나간 사형 하나가 문에서 채 백 리도 못 벗어나 죽고 말았다. 그것도 은자 몇 푼을 털려는 산적들에게 말이다. 십수년을 죽어라 무공을 익힌 사형이 막칼을 사용하는 산적들에게 사지가 잘리고 목이 달아나 있었다. 다들 분개해서 놈들을 잡기 위해 혈안이 되었지... 헌데, 나는 그때 겁을 먹었어. 상승절학을 익혀 강호를 질타하리라는 환상도 동시에 깨졌지. 그 후로 무공을 익히는 게 죽기보다 싫었어. 사부님은 그런 나를 파문시키지 않으셨다. 언젠가 두려움을 깨면 대성하리라고... 하지만, 이 나이가 되도록 두려움을 떨칠 길이 없었다. 그리고 지금은 네가 있어 더욱 그렇다." 
  아무에게도 얘기하지 않았던 부끄러운 과거를 증선약은 얘기하고 있었다. 특히 제자에게만은 하고 싶지 않았던 얘기를 꺼낸 것은 고집덩어리 제자가 현실을 이해하라는 배려에서였다. 
  사부를 바라보는 용설연의 커다란 눈에서 눈물 한 방울이 똑 하고 떨구어졌다. 용일에 대한 걱정에서 생긴 눈물만은 아닐 것이었다. 울먹이는 용설연의 입술이 천천히 열렸다. 
  "가세요." 
  "응?" 
  용설연이 차마 사부를 쳐다보지 못하겠는지 고개를 돌리고는 울먹이는 소리로 말했다. 
  "사부님 혼자 떠나시라고요. 못난 제자 때문에 사부님까지 죽게 할 순 없잖아요?" 
  "그게 무슨 소리야! 너를 두고 어찌 나 혼자 간단 말이냐?" 
  하염없이 눈물을 흘리며 용설연이 사부를 쳐다보았다. 
  "제발 가세요! 가셔서 그 질긴 목숨 보중하시고 잘 사시란 말씀이에요." 
  증선약의 얼굴이 하얘졌다. 
  "요... 용아!" 
  혼자 살겠다고 한 말이 아니었다. 너무도 아끼는 제자인지라 부끄러움을 무릅쓰고 과거까지 얘기한 것이었다. 헌데, 제자는... 너무도 상심한 증선약이 더듬거리며 말했다. 
  "대... 대체, 네가... 네가..." 
  용설연이 고개를 손규와 고수들이 달려간 방향으로 홱 하고 돌려 버렸다. 하얗게 탈색한 얼굴의 증선약이 다시 입을 열었다. 
  "용아! 안다. 하지만... 남녀간의 정분은 시간이 지나면..." 
  용설연의 고개가 숙여졌다. 그리고 울먹이는 목소리로 말했다. 
  "모두 거짓말이에요. 용 공자와 저 사이에는 아무 일도 없었어요. 억지로라도 용 공자와 있고 싶어서 꾸며낸... 흐윽! 아니, 몹쓸 불장난을 한 것이라면 차라리 저도 떠날 거예요." 
  증선약의 탈색된 얼굴이 더욱 하얗게 변했다. 
  "그게 아니었어! 그럼 무엇 때문에...?" 
  용설연이 눈물과 콧물 범벅이 된 얼굴로 사부를 보았다. 
  "사부님께선 목숨이 제일 중하시다고 했죠? 저도 같은 생각이었어요. 하지만 용 공자는 달랐어요. 자신의 목숨보다 은혜를 더 생각하는 사람이었죠. 소녀의 짓궂은 행동에도 싫은 내색이라곤 하지 않았고요." 
  청림당에서의 일들이 용설연의 뇌리에 주마등처럼 펼쳐졌다. 
  "아니, 한 발 더 나가 타인의 명예를 지키기 위해서라도 그는 목숨을 내어줄 사람이었어요. 원상 사형이 만년삼왕을 탈취하려 한 줄만 아세요? 저와 용 공자도 그 자리에서 죽일 생각이었죠. 헌데도 용 공자는... 소녀는 그 날 아침 있었던 대화를 잊을 수가 없어요." 
  방울방울 흘러내리는 용설연의 눈물이 마지막 꺼지는 석양의 잔영에 번쩍였다. 그리곤 침침한 어둠이 몰려와 용설연의 얼굴을 가리웠다. 
  "분개한 문주께서 전 제자들에게 추상같은 문주지명으로 저희가 만들어낸 허구의 침입자를 쫓으라고 했을 때였어요." 
 
  간담이 떨어지는 듯 불안했던 용설연은 별원 내실로 들어서자마자 크게 한숨을 내쉬었다. 
  "휴우! 난 내 얘기를 안 믿으시면 어떡하나 하고 간이 떨어지는 줄 알았어. 문주님이 화내시는 모습만 생각하면... 휴우! 용일, 넌 어쩌면 그렇게 태연하니?" 
  용일이 우울한 안색으로 용설연을 보았다. 
  "믿어 주시고, 안 믿어 주시고의 문제가 아니니 태연할 수가 있었습니다." 
  "응? 그게 무슨 말이야?" 
  "모든 일은 원상 사형을 살리고자 한 것이란 말이지요." 
  용설연의 가슴이 뜨끔해졌다. 
  "그러니까 용일, 너는 원상 사형을 살리고자 한 일이니 전혀 불안하지 않았단 말이지?" 
  그녀의 질문에 용일이 찬찬히 그녀를 쳐다보았다. 
  "아가씨! 원상 사형의 생사보다 더 중요한 것이 있습니다." 
  "응?" 
  "원상 사형이 돌아가셔서도 안 되겠지만 혹여, 잘못 되더라도 두 번 죽여서는 안 된단 말입니다. 어떠한 일이 있어도 아가씨와 저, 두 사람이 입을 닫아야 하는 이유가 여기 있음을 명심하십시오." 
  용설연의 눈이 크게 뜨였다. 그녀는 잊고 있었던 것이었다. 아니, 애초에 그런 생각을 못했던 것이 분명했다. 그런 마음이었다면 문주님과 장로들 앞에서 왜 떨렸겠는가? 
  모든 게 원상 사형을 살리고자 한 일이었다. 육신의 생명만이 아닌 무인으로서의 생명까지도... 
  크게 깨달은 그녀였지만 지금 이 순간도 그녀는 불안했다. 헌데, 용일의 눈빛은 너무도 담담한 것이다. 
 
  "처음 용 공자를 보았을 때... 그는 너무도 초라한 이방인 꼬마에 지나지 않았어요. 한데, 그 순간 그는 더 이상 이방인도, 꼬마도 아니었어요. 뇌옥에서 제가 사부님께 모든 사실을 말하려 했을 때 그가 말리던 모습이 생각나시죠? 자기가 죽게 되었는데도... 흑! 바보같죠? 정말, 바보같은 사람이에요." 
  거기까지 말한 용설연이 목이 메이는지 잠시 말을 끊었다. 잠시 후, 증선약은 어둠 속에서 용설연이 소매를 들어 눈물을 지우는 것을 어렴풋이 볼 수 있었다. 한결 차분해진 그녀의 목소리가 두 사람 사이의 정적을 깨었다. 
  "소녀가 마교로 오려 한 것도 그가 다시 바보같은 일을 할 것을 알기 때문이었죠. 결... 결국, 오늘도 하 표장님을 구하겠다고 죽을 길인 줄 알면서 바보같이 혼자 간 거예요. 세상 사람들이 다 그를 손가락질해도 소녀는 그리 못합니다. 그가 잘못 되었다면... 소녀는 남아서 영혼이라도 보듬을 겁니다." 
  용설연이 단호한 목소리가 어둠을 뚫고 있었다. 
  "이제 가세요. 이렇게 모두 말씀드리고 나니 속은 후련하네요." 
  말을 마친 용설연이 팔황진보를 시전해 앞으로 달리기 시작했다. 혼자 남겨진 증선약이 어둠 속으로 사라지는 용설연을 물끄러미 보고 있었다. 
  어둠 속을 달리는 용설연의 눈에 눈물이 가득 솟아 앞을 가렸다. 자신에게 한없이 살갑게만 대해주던 사부에게 정말로 몹쓸 짓을 한 악독한 제자가 되고 말았다. 
  '그렇지만...' 
  마음 깊숙한 곳에서 솟아나는 후회감을 떨치려 고개를 흔들자, 그러잖아도 서툰 팔황진보의 보법이 뒤엉키고 말았다. 
  휘청! 
  중심을 잃은 용설연의 신형이 바닥으로 구르려 하는 순간, 누군가의 팔이 그녀의 소매를 잡아주었다. 
  "네놈 팔황진보는 믿을 수가 없다. 나를 따라 움직여라." 
  용설연의 눈이 동그래졌다. 
  "사... 부님!" 
  그때 어둠 속에서 멀리 금빛 광채가 번득였다. 증선약이 용설연의 소매를 바짝 끌면서 말했다. 
  "허! 이놈아! 서둘러. 이 사부가 옥황상제의 목을 비틀어서라도 용 공자는 꼭 살려 내주마." 
  증선약이 한 발을 힘차게 딛으며 말했다. 
  "죽이는 건 두려워해도, 살리는 건 두렵지 않아!" 
  '사부님!' 
  용설연의 커다란 눈에 다시 큼지막한 눈물이 솟아나고 있었다. 
 
  암울한 기운이 감돌고 있는 부교주전은 밤새 환하게 불이 켜져 있었다. 언제까지나 지속될 것 같은 어둠도 시나브로 비춰오는 여명에 자리를 내주는 시각이었다. 웅지전을 둘러싼 수많은 고수들이 흉흉한 안광을 내뿜으며 미동조차 없는 사이를 총사 손규가 바삐 걸어 들어섰다. 
  문소리조차 크게 날까 조심스레 문을 열고 들어선 손규를 향해 완전무장을 한 백호당 일 대주 심여산이 가벼이 포권을 했다. 
  "어서 오십시오. 총사!" 
  가볍게 응수를 한 손규가 묵묵히 지나치려 하자, 심여산이 조심스레 물었다. 
  "총사, 가주께선...?" 
  손규의 묵직한 걸음이 뚝 멈추었다. 독이 바짝 오른 살모사의 눈빛처럼 번들거리는 손규의 눈빛을 보고 심여산은 흠칫했다. 
  "심 대주, 당주 회의의 율령을 어길 참인가?" 
  어제의 사태로 긴급 소집된 부교주전의 당주 회의는 비상사태를 선포하고, 비상시국을 타개하기 위한 조처로 몇 가지 율령을 선포했다. 그 중에 가주와 소주의 용태에 대한 언급을 금하는 것이 최우선이었다. 한번 일기 시작한 유언비어는 걷잡을 수 없는 사태를 만들기 때문이었다. 특히 그것이 최고 지도부에 관련된 사항이라면 더더욱... 
  바짝 긴장한 심여산이 급히 말했다. 
  "아닙니다! 단지..." 
  "단지? 무엇이 알고 싶은 건가?" 
  날카로운 눈매에 살기까지 감도는 눈빛으로 손규가 되묻자, 심여산은 등골이 서늘해졌다. 그동안 무난한 성격으로 대주들의 농담도 곧잘 받아주던 총사 손규가 아니었다. 
  "아닙니다. 총사!" 
  이마에 식은땀까지 흘리며 심여산이 크게 소리쳤다. 
  "쉿!" 
  연이은 실수로 허둥대는 심여산을 향해 조용하라 손짓한 손규가 냉랭하게 말했다. 
  "지금은 쓸데없는 걱정으로 심력을 소모하기보단 맡은 일에 최선을 다할 때이네. 그것이 가주의 은공에 보답하는 길이고. 알겠나?" 
  "알겠습니다!" 
  "하여간 쥐새끼 한 마리 얼씬 못하게 지켜야 하네. 내부인이라도 내 허락 없이 들어서는 자가 있으면 그대로 척살하게." 
  "넷!" 
  손규가 찬바람을 일으키며 지나가 버리자, 심여산은 그제서야 속으로 한숨을 쉬었다. 
  '휘유우! 십년 감수했네. 총사에게 저런 면이 있었어?' 
  대전의 문을 조심스레 열고 들어가는 손규의 뒷모습을 두려운 눈빛으로 보던 그는 속으로 혀를 찼다. 
  '불쌍한 놈들... 총사가 저 정도라면 용서가 안 되겠군. 무공서에 현혹된 죄로 천추의 한을 남기게 되다니... 쯔쯧!' 
  근무태만으로 뇌옥에 갇힌 네 명의 대주를 생각하며 그는 다시 혀를 찼다. 
 
  대전으로 들어선 손규의 눈에 커다란 휘장이 처진 침상 위에 처참한 형상으로 온몸에 금침을 꽂고 누워 있는 소주가 보였다. 
  '소주!' 
  그 옆에서 땀을 뻘뻘 흘리며 소주의 몸에 금침을 꽂고 있는 증선약과 그를 보좌하느라 정신이 없는 용 낭자가 있었다. 그 둘은 시술에만 열중해서인지, 손규가 들어왔음에도 모르고 있었다. 방해가 될까 저어한 손규는 그 자리에 서서 가만히 지켜보기만 했다. 
  치료를 위해 제거된 소주의 피묻은 옷이 바닥을 구르고 있자, 손규는 조심스레 그것을 들어 올렸다. 이미 굳어진 핏물 덕에 한 겨울에 얼어붙은 빨랫감처럼 뻣뻣했다. 손규의 눈에 잠시 물기가 어렸다. 
  처음, 용 낭자가 허락도 없이 대전으로 들어가 아미혈랑 소휘영의 머리를 발견했다는 보고에 두 사람을 잠시 의심했던 손규였다. 하지만, 웅지전을 담당하던 시비 하나가 자결했다는 사실과 어젯밤, 뒤늦게 구릉으로 달려온 용 낭자가 피를 토하듯 오열하는 것을 지켜본 손규로서는 더 이상 의심을 할 수가 없었다. 
  기식이 엄엄한 소주를 모시고 전으로 돌아와서 마교의 의원들에게 치료를 맡기려 했을 때, 증선약이 호통치던 장면이 떠올랐다. 
  {그대들에겐 소주이지만 용아에겐 생명일세! 자네들은 자신의 생명을 남의 손에 맡길 수 있는가? 본인은 용 공자의 회생에 목숨을 걸겠네.} 
  청해문의 장로라는 신분을 갖고야 있었지만, 제자에게도 쩔쩔매는 한낱 의원 나부랭이 정도로만 알았던 증선약이 그런 기도를 보일 줄이야! 당주들과의 회의에서 그를 한 번 믿어보자고 제안하게 된 것은 어쩌면 그의 새로운 면모 때문이었는지도 몰랐다. 
  "휴우!" 
  마지막 천 번째 금침을 용일의 명문에 두 푼 가량 놓은 증선약이 깊은 숨을 내쉬었다. 밤을 꼬박 새며 장장 다섯 시진에 걸쳐 펼친 시술이었다. 
  침상을 물러나던 증선약이 너무도 많은 기력 소모로 인해 어지러움을 느끼고는 주저앉았다. 
  "사부님!" 
  용설연이 급히 그를 부축했다. 그때 손규가 급히 앞으로 나서며 물었다. 
  "어찌 되었습니까?" 
  그제야 두 사람의 시선이 손규에게로 향했다. 용설연의 부축을 받은 증선약이 힘겹게 일어섰다. 
  "지금에서야 성혈금침대법을 마쳤소." 
  "성혈금침대법이라 함은...?" 
  손규가 묻자, 용설연의 부축을 받고 힘겹게 서 있던 증선약은 오만상을 찌푸렸다. 
  "내가 먼저 죽겠소이다. 어디 의자에라도 앉읍시다." 
  속이 타는 손규였으나 몰골이 말이 아닌 증선약의 모습을 보고는 급히 의자 두 개를 끌고와 그들 앞에 놓았다. 수척해진 용 낭자의 안색도 별반 좋아 보이지 않았기에... 
  증선약을 부축해 의자에 앉힌 용설연이 자신의 앞에 놓인 의자를 한 번 힐끗 보고는 손규를 향해 마른 미소를 지었다. 그리곤 휘장 아래 용일의 곁으로 말 없이 걸어가 버렸다. 
  손규가 급히 입을 열려 하자, 증선약이 손가락으로 입을 가리며 고개를 저었다. 
  "놔두시구려. 말린다고 들을 리도 없으니... 휴우!" 
  다시 깊이 숨을 들이쉰 증선약이 조용한 음성으로 말했다. 
  "내 먼저 총사께 고맙단 말씀부터 드리리다. 마교 본단이니 의술이 고명한 의원들도 여럿 있을 터인데 나를 믿고 맡겨 주시어서..." 
  총사 손규의 눈가가 살풋 떨렸다. 평상시에 마교라면 당연한 말이었다. 아니, 증선약이 아무리 뛰어난 의선이라 해도 손규는 절대 그에게 소주를 맡기지 않았을 것이었다. 내실 소속 시비마저 믿지 못하는 상황에서는 차라리 외부인에게 치료를 맡기는 편이 나았다. 손규가 하룻밤 새 일년은 더 늙어져 보이는 증선약을 직시하며 말했다. 
  "그건 중요한 게 아닙니다. 만일 어젯밤 증 장로님의 호언이 잘못된 것이라면... 저는 가차없이 검을 뺄 것입니다. 물론, 그 검의 마지막 제물은 제가 될 터이고요." 
  총사 손규의 눈에서 기광이 번득였다. 소주의 회생에 목숨이 걸렸다는 것을 다시 한 번 재고시킨 그가 천천히 입을 열었다. 
  "자, 소주의 용태에 대해 모두 말씀해 주십시오." 
  손규의 강렬한 눈빛에도 전혀 위축됨이 없이 증선약은 담담하게 말했다. 
  "내 얘기하기 전에 고사를 하나 총사에게 들려주고 싶소. 삼국의 난세에 화타 의선께서는 천하를 주유하며 영웅호걸들을 치료하신 걸로 유명하지요. 그러던 어느날, 위왕 조조가 중병이 들었다는 소식을 들은 의선께서는 부지런히 허도로 가시게 되었소. 그 후에 얘기는 총사도 아시지요?" 
  난데없는 삼국 고사가 튀어나오자 손규는 의아한 눈빛으로 증선약을 보았다. 
  "머리를 쪼개 치료하여야 한다는 화타의 말에 격분한 위왕 조조가 그를 죽여 버렸다는 고사가 아닙니까? 헌데, 그 얘기가 왜 지금...?" 
  증선약이 눈을 빛내며 손규를 쏘아보곤 말했다. 
  "아주 중요하오. 왜냐하면... 내가 용 공자의 전신을 난도질할 테니까요." 
  휘장 아래서 용일을 돌보던 용설연이 사부의 기겁할 소리에 뛰쳐나왔을 때, 손규가 눈을 부릅뜨고 외쳤다. 
  "이런! 미친..." 
  벌써 손규의 손은 검을 잡아가고 있었다. 
  증선약도 눈을 부릅뜨고선 자리를 박차고 일어났다. 
  "미쳤다고? 그래, 미쳤소. 어찌 미치지 않고서 삼천 세맥이 뭉그러지고, 전신 근육이 파열한 사람을 살리겠다 하겠소?" 
  검병을 부여잡은 손규의 손이 부들부들 떨렸다. 분노가 머리끝까지 치밀었으나 위왕의 고사를 통해 암시한 바가 있을 것이란 생각에 차마 검을 뽑아내지는 못했다. 그런 손규를 보며 증선약은 너무도 태연한 표정으로 말했다. 
  "총사, 잘 들으시오. 용 공자에 대한 충성심을 모르는 바는 아니나, 같은 배를 탄 사람에게 더 이상 목숨을 갖고 위협하지 마시오." 
  순간적으로 발검을 하지 못한 이상 검병을 계속 잡고 있는 것은 우스운 꼴에 지나지 않음이라 손규는 손을 뗄 수밖에 없었다. 
  "좋소이다. 증 장로님께 불손했던 점에 사과를 드리리다." 
  녹록치 않은 증선약의 기도에 눌려서인지 손규가 조용히 말했다. 그러나 그의 눈빛은 여전히 번들거리고 있었다. 
  "하지만, 말씀에 대한 책임은 지셔야 하오이다." 
  냉랭한 손규의 말에 증선약이 비어 있는 의자를 가리키며 말했다. 
  "얘기가 길 것이니 잠시 앉으시오." 
  그러나 묵묵부답인 손규가 여전히 선 채로 대답을 강요하자, 증선약은 어쩔 수 없단 표정으로 혼자 의자에 앉았다. 
  "휴우! 내 미리 얘기 드렸지만 용 공자는 전신 근육들이 손상되고, 삼천세맥이 파열한 최악의 상황이오." 
  손규의 얼굴이 하얘지는 것을 본 증선약이 서둘러 말했다. 
  "한 가지 다행이라면, 엄중한 외부적 손상에도 불구하고 내부 장기 손상은 거의 없다는 것이오. 게다가 방금 시술한 성혈금침대법으로 위험한 고비를 넘겼으니 머지않아 공자께서는 정신을 차리실 거외다." 
  손규의 암울했던 얼굴에 핏기가 살짝 돌았다. 
  "하지만, 용 공자는 깨어나더라도 손가락 하나 까딱거릴 수가 없는 몸이오." 
  다시 싸악 핏기가 가신 손규가 소리 높여 말했다. 
  "그래서 위중한 소주의 몸에 칼을 대는 게 그 방법이란 말이오? 이미 과다한 출혈로 겨우 생사를 넘나들고 계신 분에게..." 
  다시 치솟는 분노에 몸을 부들거리는 손규를 향해 용설연이 화급히 말했다. 
  "총사께선 어찌 그리 조급하세요? 사부님의 말씀이 이제 시작도 되지 않았는데 그리 흥분하시면 위왕의 우를 범하시고 말 거예요. 그리고, 소주가 계신 앞이라는 점도 명심하시고요." 
  혼몽중이시지만 분명 소주의 침전이었다. 자칫 경솔했던 자신의 행동을 돌아본 손규가 용설연을 향해 고개를 숙였다. 퀭한 눈의 용설연이 조용한 음성으로 말했다. 
  "모두가 총사의 충정에서 나오신 일이니 이해는 됩니다. 하오나 이 점만은 알아주세요. 사부님과 소녀는 공자의 생명과 같이 할 것이란 점을 말이에요. 그런 사실만 알아주신다면 사부님과 더욱 쉬이 대화를 나누실 수가 있으실 겁니다." 
  손규가 사리에 맞는 그녀의 말에 승복하여 고개를 숙이자, 용설연은 다시 휘장 아래로 들어가 버렸다. 
  묵묵히 서 있는 손규를 향해 증선약이 조용히 말했다. 
  "나도 놀래고 있소이다. 이제껏 어린앤 줄만 알았더니... 하여간 총사, 내 얘기를 들으신 다음 화를 내도 내시오." 
  손규가 고개를 숙이자, 증선약은 다소 굳어진 분위기를 풀려는지 엉뚱한 질문을 했다. 
  "의가에서 화타를 의선, 편작을 약선이라 부르는 이유를 아시오?" 
  손규가 의아한 얼굴이 되자 증선약이 말하기 시작했다. 
  "심안으로 병자의 내면을 살피어 처방을 한 편작을 약선이라 하고, 직접 환부를 도려내고 시술을 주로 한 화타를 의선이라 해서 두 분은 그 궤를 달리합니다. 이 얘기를 먼저 하는 것은 제가 지금부터 설명하려는 바가 바로 의선으로부터 시작되기 때문이오." 
  손규가 더욱 의아한 표정이 되어 물었다. 
  "제가 듣기론 화타의 신서는 분서되어 실전된 걸로 알고 있는데, 장로께서 그 맥을 이으시기라도 하셨단 말씀이오?" 
  속으로 분통이 터진 손규가 말도 안 되는 질문을 하고 말았다. 헌데... 
  "그렇소." 
  휘장 아래 있던 용설연조차도 놀래서 눈이 동그래졌다. 의심이 가득한 손규의 시선을 직시하며 증선약은 태연하게 말했다. 
  "의선의 완전한 신술이라고 할 순 없지만, 분명 그 일맥인 근혈봉합술을 이미 알고 있소이다." 
  "어... 어떻게... 아니, 화타의 의술이 전래되고 있었다면 어찌 지금껏 강호에 알려지지 않을 수가 있단 말이오?" 
  손규가 놀래서 묻자 증선약은 고개를 끄덕이곤 대답했다. 
  "그것은 근혈봉합술이라는 외상 처치술의 특성 때문에 그렇소이다. 일반적 상식으로 살을 갈라 근과 혈을 꿰매겠다고 한다면 누가 총사와 같은 반응을 보이지 않겠소? 아무리 고명한 의원이라 해도 그런 말을 했다간 당장 목이 잘리고 말 터, 근혈봉합술은 있으나 없는 존재처럼 전해지게 된 것이오. 또 하나, 그 근혈봉합술을 이어받은 일맥이 의선의 적통이 아니란 사실에서 기인하오." 
  갈수록 태산이 되어 가는 증선약의 말에 손규는 아예 질문도 포기한 체 듣고만 있었다. 
  "야사에 의하면 번성을 공략하던 촉한의 오호대장 관운장이 독화살을 맞고 팔을 쓰지 못하였을 때 홀연히 나타난 의선이 그의 영웅됨을 사모하여 치료를 하였다는 기록이 있소. 당시 형주 군에 군의로 있던 자가 의선을 보좌하며 그 시술을 상세히 기록한 바, 비록 신서는 아닐지나 분명 의선의 근혈봉합술을 남기는 기연이 되었소이다. 군의는 근혈봉합술을 가전의 비급으로 만들어 후대에 전했으나 온전한 의서가 아닌지라 의선의 일맥임에도 그 후인들은 별 볼일 없는 벽촌의 의원으로 죽 지내오고 있었소." 
  "그... 그걸 증 장로께서는 어찌 아셨소?" 
  드디어 궁금증을 이기지 못한 손규가 묻자, 증선약은 잠시 낯을 붉히다가 말했다. 
  "휴우! 이왕 말하기 시작한 것, 숨겨서 무엇하겠소. 근혈봉합술이 우리 청해문과 인연을 맺게 된 것은 사문의 굴욕적인 역사에서 기인하오. 강호 변방의 약소문파로서 상승내공의 무학이 없는 청해문은 주로 외문무공에 의지하는 문파였소." 
  일류 문파들이 내공력을 바탕으로 한 상승절기를 익히는 것에 비해 청해문은 외문무공을 바탕으로 일어선 문파였다. 근래 들어 많은 무림 문파들의 원조를 받아 약간의 내공구결을 익히게 되고부터 강호 백대 문파의 하나로 발돋음을 했으나 그 긴 전통에도 불구하고 청해문은 아직도 삼류 문파의 자리를 벗어나지 못하고 있었다. 
  "게다가 지리적 위치상 숱한 외부의 침공을 받게 되니 매일같이 제자들은 외상에 시달려야 했소. 윗대 보심전주들의 한결같은 고민은 주화입마의 해결이나 내력 상승을 위한 영단의 개발 등에 매달려온 일류 문파들과 달리 외상을 처치하는 비법을 찾아 강호를 주유하게 되었고, 그러한 과정에서 잊혀진 의선의 근혈봉합술을 얻게 되었다오."
  증선약으로서는 어제에 이어 말하기 어려운 얘기를 해야 하는 묘한 입장에 놓였으니... 두 손으로 눈은 가리나 하늘을 가릴 수 없다는 말을 절감하고 있었다. 
  증선약의 입장을 헤아린 손규가 서둘러 물었다. 
  "해서 증 장로님께선 근혈봉합술을 소주께 시술하겠다 이 말씀이오?" 
  증선약이 사뭇 굳어진 얼굴로 고개를 끄덕이자 믿기지 않는단 표정으로 손규는 재차 물었다. 
  "그 시술이 끝나면 소주께서 완쾌되실 수는 있는 겁니까?" 
  "지금으로선 방도가 없소이다. 이대로 방치하면 그대로 근육이 굳어지고 혈맥이 막혀 공자는 영원히 불구지체가 되고 마오." 
  손규의 암울한 눈에 핏발이 섰다. 어제 아침만 해도 마선녀 위지영과 혼약을 맺고, 그토록 바라던 여의심결을 얻게 되어, 타고난 무재인 소주께서 날개를 단다 얼마나 기뻐했던가 말이다. 헌데, 오늘같은 햇살이 비추이는 이 시간에 이런 소리를 듣게 되다니... 
  까마귀 날자 배 떨어진다고 이 모든 결과의 원인은 바로 휘장 아래서 소주의 상처를 독한 술로 씻고 있는 용 낭자에게 있었다. 손규의 부릅뜬 눈이 용설연을 태워버릴 듯이 쏘아보고 있을 때 증선약의 설명이 이어졌다. 
  "우선 의선께서 남기신 비법대로 마골탕을 제조하여 먹이게 되면 의식을 잃게 되시니 시술의 통증은 못 느끼실 겝니다. 더구나 마골탕의 효능이 피의 흐름도 느리게 하여 시술에 따른 과다한 출혈을 어느 정도 막을 수도 있고. 그 다음 상처 부위를 절개하여 혈관과 근맥을 잇고 봉합하는 수순을 밟는 것이지요." 
  의선의 비법이라면 한 번 기대를 걸만은 했다. 그러나 증선약이 더욱 굳어진 얼굴로 산적한 문제를 짚어가기 시작하자 손규의 희망은 빛을 잃어갔다. 
  "문제는 많소. 우선, 손 총사의 우려대로 과다한 출혈에 의한 혼수상태라 섣불리 시술을 할 수도 없습니다. 더군다나 한 두 군데 정도가 아닌 전신을 시술하여야 하니 적게 잡아도 삼일 밤낮이 걸리는 대시술이라 과연 공자께서 버틸 수 있느냐도 문제이지요. 그리고 시술에 필요한 약재들은 워낙 귀하고, 도구들은 세밀하게 만들어야 하니 이 또한 문제요." 
  손규가 급히 대답했다. 
  "본단에 웬만한 약재는 모두 있으며 마교 십이 장인가에서 못 만드는 물건이란 없습니다. 뭐든 원하는 것은 말씀만 해주십시오. 전에 전 고수를 동원해서라도 구하겠으니 소주를 반드시 회생시켜야 합니다." 
  증선약이 고개를 끄덕이곤 말했다. 
  "내 그러면 필요한 약재와 물품들을 적도록 하겠소. 그중에 시술이 성공하려면 절대 빠져서는 안 되는 것이 있소." 
  "그것이 무엇입니까?" 
  "대시술을 하는 동안 공자가 견디실 수 있도록 도와줄 영단이 필요하오. 소림 대환단이라면 좋겠지만 그게 쉬이 구할 수 있는 것도 아니고... 듣기로 마교 영환단 또한 그 효능이 놀라웁다 들었소. 총사는 이를 구해주시오." 
  손규의 안색이 하얘졌다. 영환단이라니...! 손규 또한 영환단의 효능을 이미 알고 있었다. 기사회생까지는 아니더라도 내상과 심맥을 보호하는데 있어 타의 추종을 불허한다는 영약이었다. 문제는 그 영환단을 구하기가 너무도 어렵다는 것이었다. 특히, 지금의 상황에서는 더더욱... 성격이 까다롭고 외고집인 외원주 위청수의 마른 얼굴이 비웃고 있는 게 보였다. 
  손규의 굳어지는 얼굴을 보면서 증선약이 굳은 얼굴로 천천히 다짐을 했다. 
  "총사, 모든 걸 오늘 중으로 구하셔야 합니다. 빠를수록 시술이 성공할 가능성이 높아지오." 
 
  웅지전을 나서는 손규의 발걸음은 무겁기만 했다. 나쁜 일은 겹쳐서 온다 했지만 이리도 악재가 겹쳐 일어나다니... 
  '과연, 궂은 일로 혼담이 깨어진 판국에 외원주가 가보인 영환단을 내어 줄까?' 
  손규의 머리가 좌우로 흔들렸다. 사위라 해도 모를 일이었다. 헌데... 어불성설이었다. 
  '전 고수를 동원해 기습을 한다면...?' 
  더욱 크게 고개가 흔들렸다. 
  '방법이 없다면 그렇게라도 하리라.' 
  손규의 머릿속에 외원주전의 십칠 전각 배치도가 그려지고 있었다. 그때 마선녀 위지영의 이름이 떠올랐다. 
  '위 소저라면 혹시?' 
  소주를 살리는 길이라면 지푸라기라도 잡고 싶은 손규였다. 하물며 위 소저라면 든든한 나룻배쯤은 되었다. 물론, 그 삯이 만만치는 않겠지만 이미 손규는 마음속으로 그 삯을 생각해 놓고 있었다. 
  손규가 바삐 발걸음을 떼느라 웅지전의 외곽을 지키던 고수들이 분분히 예를 취하고 있다는 사실도 몰랐다. 
  허름한 마의를 입고 급히 시종으로 변장한 손규는 조심스레 부교주전을 나섰다. 외원주전으로 향하는 길목들에서 감시의 눈길들이 느껴졌으나 그는 개의치 않았다. 커다란 전각들이 빼곡한 외원주전에 다다른 그는 정문을 비껴서 하인들이 드나드는 쪽문으로 다가갔다. 
  "부교주전 노 숙수께서 소 숙수께 전갈을 보내셨습니다. 헤헤!" 
  마의를 입은 시종이 내민 큼지막한 보따리에 군침을 흘린 경비 무사는 간사하게 웃는 그를 위해 쪽문을 열었다. 
  "빨리 갖다 와. 요즘 분위기가 장난이 아니란 말이다." 
  늘상 있는 하인들간의 왕래인지라 맛갈스런 음식이 가득한 보따리를 뺏듯이 챙겨든 경비 무사는 신소리 한번 하는 걸로 끝을 내었다. 잰걸음으로 화청으로 향하던 손규는 갈랫길에서 헷갈린다는 듯 고개를 몇 번 갸웃거리는 척하다 내원으로 통하는 길로 재빨리 걸어갔다. 
  시비의 처소치고는 깨끗하며 향긋한 분 내음이 가득했다. 독한 약향과 피 냄새로 가득한 대전과는 사뭇 다른 분위기가 손규의 가슴을 더욱 아리게 하고 있었다. 
  스르륵! 
  문이 열리고 타오르는 불길처럼 붉은 홍장을 입은 위지영이 들어섰다. 흑요석 빛깔처럼 반짝이는 검은 머리칼은 치렁거리며 늘어져 홍장과 너무도 뚜렷한 대비를 이루고 있었다. 손규가 급히 일어서 고개를 숙이자, 위지영이 고운 아미를 찡그렸다. 
  "총사께서 변복까지 하고 나를 찾아오신 데에는 용 공자님의 용태와 관련이 있나요?" 
  이미 어제 밤의 사태는 모두 알고 있을 터였다. 더 이상 망설일 여유가 없었던 손규는 위지영 앞에 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다. 
  "공녀! 소주를 살려주십시오." 
  위지영의 검은 눈동자가 커졌다. 
  "차분히 얘기를 하세요. 공자께서 그토록 위중하신가요?" 
  위지영의 옥 같은 목소리가 살풋 떨리자 손규는 눈시울이 붉어졌다. 
  전설의 흑호처럼 깊디깊은 위지영의 검은 눈동자에 물막이 아른거렸다. 
  "휴우! 어쩌다 그 지경까지..." 
  안타까운 위지영의 목소리에 고무된 손규가 낮게 말했다. 
  "공녀... 반드시, 보답을 해 올리겠습니다. 제 손으로 용 낭자의 목을 쳐서라도..." 
  위지영의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
  "그게 무슨 말이에요?" 
  손규가 부들거리는 목소리로 대답했다. 
  "용 낭자는 소주의 약혼녀가 아니옵니다. 모두가 용 낭자 혼자서 꾸며낸 것이지요." 
  위지영의 검은 눈빛이 착 가라앉았다. 
  "총사께선 어찌 아시지요? 용 공자께서 확인이라도 해 주시던가요?" 
  "소주께서 직접 말씀하신 것은 아니십니다." 
  손규의 말끝이 흔들렸다. 
  "그런데요?" 
  "용 낭자는 소주의 은공이신 용진청 국주의 여식으로 소주의 약혼녀라는 신분이 아니라면 상당한 고초를 겪게 되옵니다. 이를 염려하신 소주께서 묵시하심으로 공녀와의 일도 어긋나고 만 것입니다. 소주는 그런 분이시지요." 
  위지영의 눈꼬리가 살짝 밀려 올라갔다. 
  "그럼, 총사가 용 소저를 해하겠다 하시는 것은 본녀를 생각해선가요?" 
  사뭇 냉랭한 위지영의 목소리에 손규는 급히 고개를 숙였다. 
  "고... 공녀! 외람되오나 소신은 오로지 소주를 위해 움직일 뿐이옵니다. 오늘 소주께서 중태에 처하신 것도 소신이 잘못 보필하여 된 것이옵니다. 이를 뉘우쳐 소주께 해악이 될 바가 있다면 신은 목숨을 내놓더라도 제거할 생각입니다. 해량하여 주십시오." 
  자존심이 강한 위지영의 심기를 거슬리지 않도록 손규는 애써 떨리는 목소리로 말했다. 위지영의 삼엄했던 얼굴이 살짝 풀리는 듯 했다. 
  "충정은 알겠어요. 하지만, 총사의 말씀대로 따를 수는 없어요." 
  손규의 암울한 얼굴이 번쩍 들렸다. 
  "공... 공녀! 그리하시면 소주께서는... 소주께서는..." 
  위지영의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 
  "그대의 소주께서는 그리도 잘 나셨나요? 마선녀 위지영을 너무도 쉽게 보시는군요. 두 번이나 소박을 맞고도 본녀가 용 공자에게 매달려야 옳다고 생각하셨다면 총사의 오산입니다. 본녀에게도 존중받아야 할 명예란 게 있어요." 
  서릿발같은 목소리였으며 너무도 당연한 말이었다. 마교 사대 가문 중 하나인 위가의 공녀가 그녀였다. 그런 위지영이 두 번이나 소주에게 모욕을 받고야 말았으니... 하지만 손규로서는 마지막 기댈 언덕이었다. 
  "공... 공녀! 통촉하소서. 소주의 목숨은 경각에 달했습니다. 제가 모셔온 분이라 말씀드리려는 것이 아닙니다. 소주께서는 저희 마교의 대업을 이루어주실 크나큰 인재이십니다." 
  손규는 눈물을 뿌리며 그간 있었던 일들을 얘기했다. 소주가 연 공자와의 기세싸움을 어떻게 처리해 나갔는지... 내원의 음모를 역이용해 간세들을 찾아내고 교주의 신임을 얻은 과정을 세세히 얘기했다. 
  "공녀, 그 모든 것은 어찌 보면 인사이옵고 지략이옵니다. 그보다 소주께서 얼마나 따스한 성격을 가지셨는지를 아셔야 합니다." 
  마을의 주민들을 생각하여 불철주야 토탄을 구하던 일, 음지에서 빛을 못 보던 십이 장인가 사람들에게 희망을 주던 일, 냉정한 주공의 마음을 녹여낸 어진 성품... 그리고, 
  "결국 공녀와의 혼담을 거절하신 이유도..." 
  "닥쳐요!" 
  위지영이 소리쳐 손규의 말을 끊어냈다. 노한 표정이 역력한 위지영이 손규를 뚫어지듯 쳐다보았다. 
  "총사는 소주의 뒤를 이어 본녀를 모욕하려는 건가요?" 
  손규가 놀라 고개를 숙였다. 
  "고... 공녀! 소신이 어찌!" 
  그러나 이미 얼굴까지 벌게진 위지영은 자리를 박차고 일어나 있었다. 
  "그대의 소주께선 마선녀 위지영의 매서운 맛을 보셔야 할 거예요. 만일 용 공자께서 회생하신다면 본녀의 검을 제일 먼저 견식하시게 될 것입니다." 
  "공녀!" 
  손규가 눈물을 흩뿌리며 엎디어졌으나, 위지영의 냉랭한 외침만이 터져 나왔다. 
  "본녀를 기만하고 욕보인 용 소저에게 가서 전하세요. 오늘 중으로 본녀가 목을 가지러 갈 것이니 씻고 기다리라고." 
  쾅! 
  큰 소리가 나며 문이 닫히고 저벅거리는 발소리가 멀어져 갔으나 엎드린 손규는 일어날 줄을 몰랐다. 혹여 위지영이 마음을 바꾸어 돌아오지 않을까 바랐으나 밖에서는 나뭇가지를 흔드는 바람소리만이 들릴 뿐이었다. 
  "크흑!" 
  피를 토하는 듯한 회한이 몰려왔다. 
  '정녕 소주를 구할 길이 없단 말인가? 여인네의 한은 결국 이성을 이겨버리는구나.' 
  뚝뚝! 
  방울진 눈물이 방바닥에 떨어졌다. 그때, 손규를 내원으로 안내했던 방의 주인인 시비가 들어섰다. 
  "저... 그만 일어서시지요." 
  망연해진 손규가 비틀거리며 일어서려 하자 시비가 황급히 그를 부축했다. 
  "조심하세요." 
  손규가 그저 시비의 손을 뿌리치려 가만히 손짓했을 때였다. 
  '엇?' 
  당연히 멈추었어야 할 시비의 손이 집요하게 손규의 팔을 붙들어 오는 게 아닌가? 손규의 눈이 시비를 향했다. 시비는 전혀 시선을 피하지 않고 똘망한 눈으로 쳐다보고 있었다. 불현듯 스친 생각에 손규는 가만히 시비의 부축을 받았다. 아니, 오히려 더욱 걸음을 못 걷듯이 시비에 의지하여 방을 나섰다. 
  쪽문을 지키던 경비 무사는 조금 전 들어갔던 부교주전 하인 놈이 내원 시녀의 부축을 받으며 걸어나오자 머리를 갸웃거렸다. 
  "그놈 왜 그래?" 
  시녀가 배시시 웃으며 말했다. 
  "화청을 못 찾아 내원으로 왔다가 공녀께 혼이 났어요." 
  경비 무사의 얼굴이 노래졌다. 
  "이... 이 미친놈이..." 
  시종을 향해 눈을 부라리던 무사가 급히 시녀를 보고 물었다. 
  "그래, 공녀께서 다른 말씀은 안 하시던?" 
  "경을 치기 전에 서둘러 내쫓으라고 했어요." 
  길게 한숨을 뽑아낸 경비 무사가 서둘러 시종을 넘겨받고는 쪽문 밖으로 던지다 시피 밀쳐냈다. 
  "이놈아! 꺼져. 다시는 얼씬도 마라. 에이 퉤!" 
  콰앙! 
  쪽문이 닫히고도 한동안 허름한 마의 차림에 하인은 먼지를 뒤집어 쓴 채 땅바닥에 앉아 있었다. 그러길 일 각여, 망연자실한 표정으로 비틀거리며 일어선 그는 어깨를 축 늘이고 터덜거리며 걸어가 버렸다. 이층 전각의 그늘 아래서 번쩍이던 안광도 그제야 사라졌다. 
 
  외원의 대청, 수십 명의 고수들이 도열한 가운데 호원 당주 여불승으로부터 보고를 받은 외원주 위청수의 날카로운 눈빛이 득의한 빛으로 바뀌고 있었다. 
  "하하하! 그러니까 놈은 완전히 회생불능의 상태, 부교주 청수선생은 중한 내상으로 동자공을 연공하기 위해 급히 폐관에 들었다 이거지?" 
  "그렇습니다. 가주! 오죽하면 손규 그자가 거렁뱅이 차림으로 꾸미고 왔겠습니까? 공녀께서 호통을 치실 때는 그간 쌓였던 울화가 한꺼번에 풀렸습니다." 
  "으하하하! 그럼 그렇지. 마선녀답다. 그동안 내 속을 썩이더니 이제야 정신을 차렸구나. 하하하!" 
  간만에 주군이 크게 웃자, 호원 당주 여불승으로선 한 시름이 놓였다. 시원스레 웃던 위청수가 잠시 후 웃음을 멈추었다. 
  "그놈이 하도 잘 나가 혁아의 폐관 수련이 끝나기 전에 지존의 낙점을 받아 버릴까 노심초사했더니 잘 되었도다. 헌데, 군사. 본전으로 숨어든 손규 그놈을 왜 죽여버리지 않았는가?" 
  비쩍 마른 사내, 외원 군사 우독빈이 미소를 지은 채 답했다. 
  "부교주전을 괜히 건드려서 이번 일에 대해 저희가 의심을 사서야 되겠습니까? 게다가 공녀의 시비의 눈도 있고 해서...” 
  "흐음... 그렇군! 그래, 이번 일에 배후는 그들인가?" 
  "분명합니다. 원주! 시신들의 얼굴이 모두 훼손되어 신원을 알 수는 없으나 본단의 지척까지 그정도 인원이 올 정도라면 내원 소속 고수들의 비호 없이는 불가능하지요. 더구나 연 공자가 어제 대붕을 잡으러 급히 본단을 떠난 것도 의심을 피하려는 연막책의 일환입니다." 
  "대붕? 쓸데없이 그건 잡아서 뭘 하려고?" 
  군사 우독빈의 안색이 살짝 변했다. 
  "그게 전혀 쓸데없는 일만은 아닙니다. 전해 듣기로 대붕은 몸길이가 오 장에 날개 길이가 십여 장을 넘는다 합니다. 바람을 일으켜 날으면 고수들도 천근추로 버티어야 하고, 날으는 속도는 세상 무엇보다 빠르다 합니다. 더구나 그 피부는 강철 화살도 뚫지 못한다 하니 정말 보기 드문 기수입니다. 만일... 이 기수를 길들여 타고 다니게 된다면 누가 있어 그를 상대 할 수가 있겠습니까?" 
  위청수의 날카로운 눈이 조금은 동그래진 듯 했다. 
  "그래! 그럼 연사홍이 그놈을 잡아, 타고 다니려 한단 말이냐?" 
  "아닙니다. 그보다는 지존께 바쳐 그간 실수를 만회할 생각이라 보는게 정확하겠습니다." 
  위청수의 안면이 찡그려졌다. 
  "하여간, 그놈들 잔머리는... 모두 임 총관 놈이 꾸민 짓이야! 군사, 만에 하나라도 이번 일에 대해 우리 외원이 의심을 받게 돼서는 안돼. 교활한 원로원주가 무슨 계략을 꾸며낼지도 모른다. 대비책을 준비하게." 
  군사 우독빈이 한 발 앞서서 말했다. 
  "가주! 우선 부교주전과 마찰을 피해야 합니다. 사절을 보내 위문을 하는 것도 좋겠습니다." 
  "흠, 좋아! 군사 자네가 몇 가지 영약을 들고 갔다 오게. 가서 이미 짐작은 하고 있겠지만 넌지시 흉수가 누군지 집어 내주는 것도 좋겠고, 부교주의 상태도 살피고 오게." 
  "알겠습니다. 다음은 저희 전의 정보망을 가동해 증거를 찾아 이번 일에 대해 조사중인 교주 친위대 칠전에게 제공해야 합니다. 어쩌면 그들이 놓친 결정적인 증거를 찾아낸다면 내원주도 책임을 면키 어렵습니다." 
  위청수가 손으로 태사의를 탁 쳤다. 
  "바로 그거야! 가능한 모든 인력을 동원해서 놈들이 이동한 경로를 찾아. 놈들이 어디서 자고 뭘 먹었는지 모두 알아내도록! 당장 시행하라!" 
  "존명!" 
  우독빈 이하 고수들이 복명하고 분분히 물러가자, 위청수는 분기탱천해 있을 딸을 위로하러 갈 생각으로 자리에서 일어났다. 
 
  길다란 탁자에 하얀 면포가 깔렸다. 그 위로 너무도 날카로워 시퍼렇게 보이는 작은 칼들이 크기별로 놓여지는 것을 보며 증선약은 눈을 동그랗게 떴다. 
  소도들을 가지런히 놓은 손규가 이번에는 수십 개의 작은 가위와 집게, 미세한 바늘들을 나열해 놓기 시작했다. 길다란 면포 위가 이내 그득해졌다. 가늘고 질기기로 유명한 명주사 묶음을 탁자의 끝에 마지막으로 올리며 손규가 증선약을 향해 말했다. 
  "자, 이것으로 장로가 요구한 물품들이 모두 들어 왔습니다. 확인하시죠." 
  이미 세밀히 살펴본 증선약이 너무도 감탄한 표정이 되어 말했다. 
  "대... 대단하오. 단 반나절만에 이런 명품들을 만들어 내다니!" 
  "솔직히 나도 놀랬습니다." 
  손규의 목소리가 격앙되어 있었다. 딱, 그 한 마디 때문이었다. 이번 일에 소주의 생명이 달려 있다는 말에 마교 십이 장인가의 고집쟁이들이 일시에 변했다. 기술에 대해서만큼은 그토록 철저히 숨기고 외인부전이던 가문들이 가지고 있던 비법들을 공개하고 난상토론을 벌이는 장면을 손규는 잊을 수가 없었다. 
  그렇게 마교 십이 장인가 전체가 매달려 반나절만에 증선약이 요구한 각종 까다로운 도구들을 만들어낸 것이었다. 
  {총사, 저희 장인들을 인정해주신 용 공자님에게 이토록 자그마한 일밖에 할 수 없음이 안타까울 뿐입니다. 부디 쾌차하시길 빌겠습니다.} 
  비단에 쌓인 물건을 손규에게 건네는 자리에서 마교 십이 장인가 가주들을 대표하여 나선 유 장공이 한 말이었다. 
  면밀히 시술 도구들을 살피던 증선약이 고개를 돌려 손규를 보며 물었다. 
  "영환단은 어디 있소?" 
  손규가 굳어진 얼굴이 되었다. 
  "그것이..." 
  "못 구했단 말이오? 시술의 성패가 그에 달렸거늘..." 
  증선약의 수염이 부르르 떨렸다. 휘장 아래서 용일을 돌보던 용설연이 걱정스런 얼굴로 황급히 나오며 물었다. 
  "영환단이 마교 본단에 없기라도 하단 말씀입니까?" 
  얼굴이 더욱 굳어진 손규가 용설연을 보고 말했다. 
  "그건 아닙니다." 
  "아니라구요! 그럼, 마교에서는 용 공자님의 생명보다 영단을 더 귀하게 여긴단 얘긴가요?" 
  "용 낭자, 그것도 아닙니다." 
  손규의 얼굴이 딱딱히 굳어진 것을 본 용설연이 눈가에 눈물을 머금고는 말했다. 
  "총사께서 저를 달가워하지 않는단 것은 압니다. 그정도도 눈치가 없지는 않고요. 하지만, 지금 용 공자께는 생명과 같은 시간이 흐르고 있질 않습니까? 제발 숨김없이 얘기를 해 주세요." 
  말을 마친 용설연의 눈에서 한 방울 눈물이 굴러 내리는 순간, 손규의 굳어진 얼굴에 살짝 곤혹함이 어렸다. 소주의 앞에 먹구름으로 다가온 그녀였지만, 소주에 대한 마음만큼은 손규 자신에 못지 않다는 것을 알고 있었다. 
  '차라리 내 손으로 죽이라는 것이면 좋으련만...' 
  손규가 입술을 한 번 잘근 깨물고는 품에서 조그마한 쪽지를 꺼냈다. 용설연이 황급히 쪽지를 받아들고는 펼쳤다. 가는 세필로 바삐 흘려 쓴 글이었지만 부드러운 선이 유연한 것으로 보아 한 눈에 여인의 필체임을 알 수 있었다. 
  서신을 급히 읽은 용설연이 크게 눈을 뜨고 쳐다보자, 손규는 고개를 숙이고 말았다. 
  "용아! 뭐라고 쓰여 있느냐?" 
  증선약이 심상치 않은 분위기에 한 발 나서며 묻자, 용설연은 황급히 쪽지를 구겼다. 
  "아무것도 아녜요." 
  "응? 이놈아, 내가 바보로 보이느냐?" 
  증선약이 준엄한 얼굴로 손을 내밀자, 용설연이 구겨진 쪽지를 등뒤로 감추며 말했다. 
  "사부님, 이건 제게 온 서신이에요. 차마 경우에 없이 하시진 않겠지요?" 
  "네게 서신을 보낼 사람이 어딨어? 군말 말고 이리 내라." 
  용설연이 얼굴 색을 바꾸고는 대답했다. 
  "사부님은 제자의 연서까지도 꼭 보셔야 하겠어요?" 
  "연서?" 
  "그래요. 연사홍 공자께서 저에게 직접 영환단을 주고 싶다는군요. 참으로 경우에 없지만 어쩌겠어요. 지금 급한 건 저희들이니 제가 직접 가볼 밖에요." 
  증선약이 눈을 크게 떴다. 
  "연 공자가...!" 
  그제야 총사 손규가 망설인 이유를 알 수 있었다. 
  '마교 사대 가의 공자나 되는 사람이 하는 행실이라곤...' 
  속으로 혀를 찬 증선약이 손규를 향해 말했다. 
  "거... 참, 어쩔 수 없지 않소. 우리 용아의 재색이 출중해 그런 걸. 총사가 잘 좀 데리고 다녀오시게." 
  차마 대답을 하지 못한 손규가 더욱 굳어진 얼굴로 고개를 숙이자, 염려가 된 증선약이 다시 입을 열었다. 
  "험! 용 공자를 살리기 위해 그를 만나는 것일 뿐, 흠이 될 건 없소이다. 총사는 얼굴을 펴시오." 
  그때 용설연이 앞으로 나서서는 가만히 고개를 숙여 인사했다. 
  "사부님, 다녀오겠습니다. 그동안 시술 준비를 해 두세요." 
  "그래, 걱정 말고 다녀오거라. 흠!" 
  용설연이 앞서 문을 향해 걷자, 손규가 그 뒤를 따랐다. 마악 용설연이 대전 문을 나서려 할 때였다. 
  "용아!" 
  증선약의 부름에 용설연이 우뚝 멈추어 섰다. 대전을 나서는 제자의 뒷모습에서 어딘지 모를 어색함을 느껴 부르기는 했지만, 딱히 꼬집어 얘기할 것이 없었던 증선약이었다. 
  "아... 아니다. 어서 다녀와." 
  온통 용 공자에게 정신이 쏠린 제자가 그대로 대전을 빠져나가는 게 못내 섭섭해진 증선약이었다. 
  '매정한 놈! 사부가 불렀으면 뒤라도 한 번 돌아볼만 하건만...' 
  쿵! 
  뒤로 대전의 문이 닫히자, 그제야 용설연의 눈가에서 한 방울 눈물이 굴러 내렸다. 뒤따라 걷던 손규가 마루바닥에 떨어진 눈물자국을 보고는 입술을 깨어 물었다. 
  "용 낭자, 지금이라도 늦지 않았습니다." 
  그러나, 용설연은 굳건히 웅지전의 복도를 걸어 나갔다. 두어 발자국을 따라 걷던 손규가 다시 입을 열었다. 
  "다른 방법을 찾도록 하겠습니다." 
  용설연의 걸음이 멈췄다. 그리곤 불길같은 시선으로 손규를 쏘아보았다. 
  "겨우 그 정도였나요? 겉으로는 그렇게 용 공자께 충성을 다하듯 하시더니..." 
  손규의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그때 용설연이 발걸음을 떼며 냉랭하게 말했다. 
  "서두르세요. 금쪽같은 시간이 흐르고 있어요." 
  그 말에 손규는 아찔했다. 한 걸음이 빠르면 그만큼 자신의 생명이 단축된다는 것을 아는 사람이라면 그렇게 말할 수는 없었다. 
  '용 낭자...' 
  웅지전을 벗어나자 해 맑은 햇살이 두 사람에게 쏘아졌다. 용설연의 입에서 담담한 목소리가 새어나왔다. 
  "손 총사에게 부탁이 있어요." 
  "말씀하십시오." 
  눈부시도록 시린 햇살을 한 번 올려다 본 용설연이 조용히 말했다. 
  "시술이 끝나면 사부님을 안전하게 청해문으로 보내주세요. 그리고, 만일 공자께서 저를 찾으시면 사부님과 같이 청해로 돌아갔다고 해 주시고요." 
  손규가 그저 고개를 숙였다. 
  "알... 겠습니다." 
  손규의 대답이 떨리자 용설연이 햇살 아래 화사하게 미소를 지었다. 
  "단 하루였지만 참으로 행복했어요. 연 공자에게서 위 소저와 공자의 혼담이 오가는 중이란 소리를 듣고 일부러 공자의 안사람 행세를 하고 말았지만... 총사께 불손하게 굴었던 점은 미안해요." 
  "아... 아닙니다. 낭자. 되려 소신이..." 
  손규의 소신이라는 말에 소매를 들어 눈물 자국을 찍어낸 용설연이 방긋 웃고는 말했다. 
  "위 소저가 어떤 분인지 빨리 뵙고 싶군요. 소녀의 목으로 화를 푸셨으면 좋겠는데..." 
  "낭... 낭자!" 
  손규는 더 이상 용설연을 볼 수 없어 고개를 숙이고 말았다. 
 
  부교주전 별실, 높은 담으로 둘러싸인 조그마한 정원에는 몇 그루의 나무들이 생생한 녹음을 자랑하고 있었다. 정화되면서 식은 온천수가 흘러들어 만들고 있는 연못에는 금붕어 몇 마리가 한가롭게 헤엄치고 있었다. 
  붉은 홍장을 입은 위지영이 가볍게 손뼉치자 금붕어들이 몰려들었다. 아마 청수선생 진선명이 망중한을 보내면서 이렇게 붕어들에게 먹이를 주었을 터였다. 물 위로 입을 내밀어 빠끔거리는 붕어들의 헛입질을 가만히 내려다보고 있는 위지영의 눈빛은 착 가라앉아 있었다. 
  그때 위지영의 곁으로 비쩍 마른 외원 군사 우독빈이 다가섰다. 
  "공녀, 아무래도 오지 않을 성싶습니다. 그만 가시지요." 
  위지영의 표독하게 변한 시선이 쏘아지자 송구한 표정이 된 그가 헛기침을 하고 말했다. 
  "험! 그들이 용 낭자를 내줄 턱이 없질 않습니까? 게다가 사절로 오셔서 이러는 것은 우리 외원에도 좋은 일이 아닙니다." 
  공녀의 분한 마음이 이해는 가나 억지를 써서 용설연을 끌고 오라 한 것은 도에 지나친 처사라고 우독빈은 생각했다. 위지영이 자신을 우롱한 용설연을 처단함으로써 명예를 회복하겠다는 뜻을 모르는 바는 아니지만, 지금처럼 막무가내로 행동하는 것은 모양새도 별반 좋지 않았다. 그때 위지영의 굳은 입술이 열렸다. 
  "군사, 그들은 용설연을 끌고 올 것입니다. 지푸라기라도 잡으려면 어쩔 수 없지 않겠어요." 
  "공녀, 그들이 그녀를 끌고 온다 해도 문제입니다. 그를 조건으로 영환단을 요구한다면 어쩌시려구요?" 
  위지영의 눈빛이 묘하게 변했다. 
  "군사, 그들이 영환단을 원한다는 것을 어찌 아셨죠? 설마..." 
  얼굴 색이 하얗게 변한 우독빈이 황급히 고개를 숙이자, 분노한 위지영이 소리쳤다. 
  "이제는 저에게도 감시가 붙었군요. 세상에..." 
  "공녀... 아닙니다. 오늘은 단지 부교주전의 동태를 살피다가..." 
  "핑계대지 마세요! 군사는 당장 수하들을 데리고 물러가세요." 
  "공... 공녀!" 
  위지영이 우독빈을 살벌하게 쏘아보며 외쳤다. 
  "제 앞가림은 제가 합니다. 용설연을 제 손으로 죽여야 하는 이유도 그것이고요. 당장 가세요." 
  "그럼, 정원 밖에서 대기하겠습니다." 
  우독빈이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 숙이고 물러나자, 정원 입구에 도열했던 외원의 고수들도 그를 따랐다. 이제 정원에는 위지영 혼자만이 남았다. 물론, 높은 담 아래에는 부교주전의 고수들이 매복해 있을 테지만, 외양으로는 위지영 혼자 망중한을 즐기는 듯한 모습이었다. 
 
  위지영이 부교주전 사절단을 따라 나서겠다 하자, 위청수는 흔쾌히 고개를 끄덕였었다. 마선녀의 실추된 명예를 찾겠다는데 마다할 바도 아니었고, 부교주전에서도 골칫덩이를 다른 손으로 제거할 수 있으니 용설연을 내주는 것은 일도 아니질 않은가? 
  모든 게 잘 되고 있었다. 급부상하는 용일을 사윗감으로나마 포용하여 이용하려 했던 것은 궁여지책이었다. 출신도 모르는 그런 색목인 자식에게 딸을 주고픈 마음은 없었다. 그저 정략적으로 이용하다 가치가 다하면 기회를 보아 독살하려던 터. 헌데, 이번 일로 폐인이 되었으니 앓던 이가 빠진 듯 시원했다. 
  '흐흐! 게다가 부교주 진선명도 중상이다. 이제 연사홍 그놈만 얽어맨다면 우리 위가의 숙원이 이루어진다.' 
  무림 최고 세력이라는 마교를 차지하면 무림 독패도 불가능한 일은 아니었다. 넘어야 할 산이 한 두 개는 아니었지만, 후손들 중 누군가는 자신이 만들어 둔 토대를 바탕으로 무림 독패를 할 수가 있을 것이었다. 
  "으하하하! 으하하..." 
  호탕하게 웃어 제끼던 위청수가 갑자기 웃음을 뚝 멈춘 것은 불현듯 스치는 불안감 때문이었다. 
  '왜?' 
  이유는 모르겠지만, 알 수 없는 불안감은 분명 자신이 무언가를 빠뜨리고 생각하고 있다는 것에서 오고 있었다. 
  "그게 뭐지?" 
  위청수는 차근차근 오늘 있었던 일들을 생각해 나갔다. 간밤에 일어난 사태로 인해 소집된 원주 긴급 연석회의서부터 전 내의 고수들을 동원한 부교주전 감시, 현장 조사 등... 그리고 조금 전, 군사를 필두로 한 부교주전 위문 사절을 보내는 것까지 모두가 시의적절한 대응들이었다. 
  그 하나 하나를 차근히 되돌아보던 위청수의 뇌리에 가주 회의를 마치고 딸의 처소로 찾아갔을 때가 떠올랐다. 분기탱천하여 흥분해 있으리라 예상했던 딸은 의외로 침착한 모습이었다. 게다가 젖은 머리칼, 이마에 송글송글 맺힌 땀방울... 흥분을 가라앉히기 위해 무공 수련을 했다는 딸의 말에 당시에는 고개를 끄덕였으나, 이제 생각해보니 무언가 앞뒤가 맞지 않았다. 
  "이런..." 
  위청수의 얼굴 색이 확 바뀌었다. 자리를 박차고 일어난 위청수는 집무실 뒷편에 마련된 중원 전도가 그려진 커다란 족자를 황급히 걷어 올렸다. 문이 열리면 자연스레 아래로 내려오게 된 미세한 백색 분말이 바닥에 깔려 있었다. 자신만이 아는 비밀 서고의 문이 열린 명백한 흔적이 있었다. 
  "여봐라!" 
  집무실이 터지도록 커다란 외침이 위청수의 입에서 터져 나오고 있었다. 
 
  "제가 마선녀 위지영이에요." 
  옥구슬이 구르는 듯 아름다운 목소리였다. 그 아름다운 소리의 끝에는 앵초꽃처럼 붉은 입술이 있었다. 흑단처럼 검은 머리는 백옥처럼 하얀 피부를 더욱 희게 만들고 있었다. 여자인 자신이 보아도 아름답다는 생각이 드는 여인, 그 아름다움과 함께 너무도 화려한 배경과 무공 실력을 보유해 마교의 선녀로 불리는 위지영이 그녀였다. 
  위지영의 고운 자태 앞에선 용설연은 너무도 초라해지는 자신의 처지를 실감하고 있었다. 일개 표국 국주의 딸로 삼류 문파에서 수련하는 자신, 그것도 제대로 된 무공도 소화하지 못하는 빈약한 자신의 재능... 반딧불과 보름달의 차이였다. 
  그런데 지금은 그녀와 생, 사를 다투는 결전을 치루기 위해 이렇게 서 있었다.
  말도 안 되는 경우였지만 어찌 보면 용설연 스스로 자초한 일이었다. 언젠가 그녀와 이렇게 만나게 되리라 각오는 하고 있었다. 이렇게 빨리 이루어지리라 상상은 못했지만... 
  "제가 용설연입니다." 
  의외로 담담한 목소리가 자신의 입에서 나오자 그녀 스스로도 놀라고 있었다. 이미 죽음을 각오하고 있어서였을까? 구부러지던 어깨를 꼿꼿이 세운 용설연이 이번에는 먼저 입을 열었다. 
  "피차 시간을 끌 필요는 없겠지요. 소저께서 필요하시단 것은 여기 있습니다. 거두어 가십시오." 
  용설연이 하얀 목 덜기를 꼿꼿하게 세우자, 위지영의 깊게 침잠해 있던 눈에 순간적으로 살기가 가득해졌다. 고운 입술이 앙 다물리자 양볼 가득 보조개가 깊게 패였다. 
  "왜 그렇게 당당한 거죠?" 
  감정이라곤 전혀 없는 음색의 질문이었다. 그렇기에 더욱 살기가 묻어 있어 보이는 묘한 소리였다. 목소리에 묻은 살기를 느꼈음인지 수면을 뻐끔거리던 물고기들도 놀래 물 속 깊이 숨어들었다. 한적한 정원에 두 여인만이 그렇게 마주보고 서 있었다. 
  퀭한 눈 덕분에 더욱 선명한 이목구비가 강단이 있어 보이는 여인이었다. 그러니 만리를 넘어 여기까지 왔으리라. 당당하게 쏘아보는 그녀의 눈동자를 보고 있자, 무공 수련을 하면서 가슴 깊이 묻었다고 생각한 증오심이 북 받쳐 올랐다. 
  대체 저 뻔뻔함은 무엇이란 말인가? 서신을 쓰면서 어차피 곱게 죽일 생각은 없었다. 그녀가 그럴수록 자신의 마음은 더욱 가벼워질 터, 바라던 바였다. 하지만, 가슴 한 구석에 생기는 이 답답함은 어디서 온 것일까? 위지영은 앙 다물었던 입을 벌려 묻지 않을 수가 없었다. 
  "내 앞에서 용 소저가 당당할 입장이던가요?" 
  이번엔 살기가 가득한 위지영의 말이었다. 그 질문을 받는 순간, 용설연은 자신의 목소리가 담담하게 나온 이유를 확실히 알 수가 있었다. 그것은 죽음을 각오해서도 죽음 앞에 체념해서도 아니었다. 모든 것에서 탁월한 상대가 위지영이었고, 그녀 앞에 한없이 초라한 자신이었다. 하지만, 단 한 가지에 있어서는 결코 그녀에게 뒤지지 않는단 것을 깨닫고 있었다. 용설연은 너무도 담담하게 대답했다. 
  "그럼, 제가 엎드려 소저의 발이라도 핥아야 하나요? 원하신다면 그렇게 해드리죠." 
  위지영의 봉목이 치켜떠졌다. 
  "정말 몹쓸 인간이군요. 분수도 모르고 감히!" 
  위지영의 손이 그저 힐끗 앞으로 내밀어지는 듯이 보였다. 
  촤라락! 
  소매에서 튀어나온 하얀 면사가 강렬한 파공성을 내쏘며 날았다. 여름 하늘을 가르고 떨어져 내리는 번개처럼 득달같이 내달은 면사는 어느 틈에 용설연의 하얀 목을 수 차례 감싸고 말았다. 용설연이 이미 대비하고 있었다 해도 결과는 마찬가지일 터였다. 
  "헉!" 
  한없이 부드럽고 얇아 새색시의 나삼을 삼아야 할 면사가 강철처럼 뻣뻣하게 목줄기를 조여오자 용설연은 신음을 토하고 말았다. 강기를 물건에 주입해 검처럼 사용하는 상승의 무공이었다. 그뿐만이 아니었다. 용설연의 목줄기를 감아 돌아 나온 면사의 끝이 그녀의 얼굴 정면에 마치 백사가 먹이를 노리듯 꼿꼿이 서는 것이었다. 
  "흥! 이제야 실감이 나는가 보죠? 그것이 그대의 생명을 앗아갈 백사면도예요. 고통은 그리 크지 않아요. 순식간에 머리를 관통할 테니... 단, 그대가 겸허히 용서를 빈다면 말이죠." 
  말을 마친 위지영이 살짝 손목을 비틀었다. 그 순간, 목을 감싸고 있던 면사가 옥죄이며 용설연은 숨이 막히는 엄청난 고통에 몸서리를 쳐야 했다. 입 밖으로 소리쳐 고통을 호소하고 싶었으나 용설연은 끝내 참았다. 참기 어려운 고통 때문이었을까? 두 눈에서 눈물이 흘러나오고 있었다. 어느 순간 면사가 느슨해지자, 용설연은 컥컥거리며 숨을 몰아 쉬었다. 
  "어때요? 숨이 막히는 고통이 장난 아니죠? 자, 얘기해요. 아주 정중하게, 용 공자와 나를 기만해서 사죄 드린다고." 
  숨을 몰아 쉬던 용설연이 위지영을 보며 말했다. 
  "그래요. 두 분께 제가 크나큰 죄를 지었어요. 제발 고통 없이 죽여주세요." 
  말을 하는 그녀의 두 눈에서는 하염없이 눈물이 쏟아져 내리고 있었다. 위지영이 피식 미소를 짓고는 말했다. 
  "그 눈물은 회한의 눈물인가요? 아니면, 나를 증오해서 흘리는 원한의 눈물인가요?" 
  용설연이 눈물이 철철 흐르는 눈으로 위지영을 날카롭게 쏘아보며 입을 열었다. 
  "회한도 없고, 누구를 증오하지도 않아요." 
  "그럼 무슨 의미로 흘리는 거죠?" 
  "그것까지 당신에게 얘기해야 하나요? 시간이 흐를수록 공자의 목숨만 위험해져요. 이만 끝내 주세요." 
  그 말에 위지영이 살기 어린 눈을 치떠 용설연을 쏘아보았다. 
  "그대는 죽음이 두렵지 않단 말예요? 아니... 이런 굴욕을 받고도 그렇게 당당할 정도로 잘했다는 것인가요?" 
  "잘한 것은 없어요. 아니, 오히려 이곳으로 온 것을 지금은 후회하고 있으니까요. 하지만 아니 올 수는 없었어요." 
  "그 이유가 뭔가요? 왜 그대는 방해가 될 줄 알면서도 굳이 찾아와 용 공자를 곤란케 하는 것이죠?" 
  용설연이 굵은 눈물을 뚝 흘리곤 그녀를 보았다. 
  "주점에서 대막 얘길 듣는 순간, 도저히 용 공자를 보러 오지 않고는 견딜 수가 없었어요. 그 순간의 답답함이란 지금 이 백사면도의 고통과는 비교도 되질 않았어요. 주막 안에 가득한 공기가 일시에 사라져 버린 듯 아무리 심호흡을 해도 질식할 것 같은 답답함은 풀리지 않았죠." 
  위지영의 부릅뜬 눈이 용설연의 퀭하니 들어간 눈을 직시했다. 하염없이 쏟아지는 눈물의 그림자 사이로 마치 흐릿한 안개 속에 비추는 등불처럼 빛나고 있는 눈빛을 볼 수가 있었다. 
  "모두 솔직히 말할게요. 당신의 서신을 받는 순간, 나는 두려웠어요. 막상 죽음이라는 단어를 접하자 그렇게 공포스러울 수가 없었어요. 할 수만 있다면 천리 밖으로라도 도망치고 싶었죠. 하지만 저는 갈 수가 없었습니다." 
  칼날처럼 뻣뻣한 면사에 다시 한 방울 눈물이 스며들자 용설연은 눈을 들어 위지영을 보았다. 
  "당신과 용 공자의 혼담을 방해한 것에 대해서는 정말 미안해요. 제가 실개울이라면 당신은 장강, 도저히 비교조차 될 수 없다는 걸 알아요. 헌데, 어찌 제가 당당할 수 있겠어요? 치밀었던 공포가 사라지자 마음이 담담해진 거죠. 왜냐구요? 도저히 비교할 바가 못 되는 위 소저이지만 제가 하나만큼은 뒤지지 않는다는 생각이 든 것 때문입니다." 
  "그게 뭐죠? 그대가 나를 이길 수 있다는 것이..." 
  "그... 건 용 공자를 위해서 이렇게 목숨을 내놓을 수 있다는 것이죠. 그것만큼은 당신에게 뒤지고 싶지 않군요. 자, 이제 궁금증이 풀리셨으니 제 목을 거두어 가세요. 추호도 당신을 원망하진 않겠어요." 
  <쿵!> 
  위지영의 가슴에 큰 울림이 들렸다. 천재적인 자신의 지각으로도 못내 종적을 찾지 못하던 가슴 한 구석의 그 답답함의 원인을 용설연의 입을 통해서 알게 된 순간이었다. 
  '왜, 내가 그 생각을 못 했지?' 
  시비를 통해 총사 손규에게 서신을 전했을 때, 그녀는 용설연이 과연 올 것인가 의구심을 가졌다. 중태에 빠진 사람, 그것도 회복의 가능성이 희박한 사람을 위해 기회주의적인 행태를 보인 그녀가 과연 목숨을 내놓으려 하겠는가 말이다. 서신을 보고 그녀가 거부를 한다면 손규는 그녀를 끌고서라도 올 터였다. 
  헌데, 의외로 그녀가 혼자서 정원으로 걸어 들어오자 위지영은 혹 만용을 부리는 것이라 여겼다. 그 위선을 보기 좋게 뭉게고 처절히 죽이리라 다짐한 위지영이었다. 
  '과연 내가 용 소저의 입장이었다면...?' 
  용설연의 수척한 눈을 바라보며 위지영은 깊은 생각을 하고 있었다. 총명한 위지영의 머리는 이내 그 해답을 찾고 있었다. 자신이 머리로 용 공자를 좋아했던 것이라면 용설연은 가슴으로 그를 좋아하고 있었던 것이었다. 
  위지영이 가볍게 손짓을 하자, 용설연의 목을 감고 있던 백색 면사가 스르르 풀렸다. 
  "왜?" 
  용설연의 눈이 조금은 커지는 순간, 위지영이 냉랭한 목소리로 말했다. 
  "난 바보가 아녜요. 그대를 죽여서 용 공자를 잃고 싶지도 않고... 그리고, 그대에게 지고 싶은 마음도 없어요. 지금까지와 달리 본녀도 용 공자를 가슴으로 사랑할 것이니까요." 
  용설연이 눈을 크게 떴다. 
  "위 소저, 그럼... 영환단은?" 
  "영환단은 다른 조건으로 드리겠어요. 그것은 용 공자의 시술이 끝나는 대로 그대가 이곳을 떠나야 한다는 거예요. 이곳 마교 본단은 일촉즉발의 상황, 그대가 남아 있게 되면 연 공자같은 사람에게 이용돼서 용 공자에게는 거듭 해만 주게 돼요. 알겠나요?" 
  용설연의 눈에서 굵은 눈물이 다시 솟구쳤다. 
  "아... 알겠어요." 
  휘리릭! 
  위지영의 소매에서 다시 백색면사가 쏘아져 나와서는 용설연의 눈물 범벅인 얼굴 앞에 멈췄다. 백색 면사의 끝에는 정교한 세공 장식으로 치장된 자그마한 금빛 상자가 놓여져 있었다. 
  "마교를 벗어나는 방법은 손 총사와 의논하세요." 
  용설연이 떨리는 손으로 금곽을 집자, 차갑게 한 마디 내뱉은 위지영이 총총히 정원을 걸어 가버렸다. 
 
  사뭇 굳어진 얼굴의 제자를 데리고 총사 손규가 돌아왔을때, 증선약은 가슴이 철렁 내려앉았다. 헌데, 번쩍이는 금곽을 용설연이 내미는 것이 아닌가? 잠시 의아해진 그였으나 시술을 서두르느라 제자의 굳어진 안색을 잠시 잊고 말았다. 
  사방에 빼곡이 세워진 양초들은 몸을 태워 대전을 환하게 밝히고 있었다. 독하디 독한 화주로 손을 씻은 증선약이 화주에 담겨 있던 날카로운 소도를 집어들었다. 잔뜩 긴장해 얼굴이 굳을 대로 굳은 용설연과 손규를 향해 그가 말했다. 
  "시작하겠소. 시술 시간을 얼마나 단축하느냐에 성패가 달렸다 해도 과언이 아니니 두 사람은 연습한대로 착오가 없도록 하시오." 
  "알겠습니다." 
  손규가 침을 꿀꺽 삼키고 대답했고, 용설연은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 증선약이 빙긋이 웃고는 말했다. 
  "너무 긴장해서는 손이 굳어집니다. 평정심을 가지시오." 
  두 사람을 향해 말한 것이 아니라 자신의 마음속 불안을 다스리기 위해 짐짓 크게 말한 그였다. 
  "지금껏 살검만을 익혀온 그대들이 오늘 활검을 펼치게 되었으니 이 얼마나 뜻 깊은 일이오. 호흡을 누기고 크게 마음을 다져 실수가 없다면 의선이 말씀하신 의도를 그대들과 나는 접할 수 있게 될 것이오." 
  "활검?" 
  검의 궁극의 경지라는 활검을 증선약이 언급하자 손규는 피식 실소를 흘렸다. 증선약이 굵은 눈썹을 꿈틀거리곤 말했다. 
  "총사, 활검이란 무공이 무도에 이름을 뜻함이오. 모든 도는 하나라, 오늘 의도를 경험하면 이 또한 활검이라 할 수 있지 않소." 
  그 말에 크게 느낀 손규가 고개를 숙였다. 
  "장로의 말씀이 심히 옳습니다. 제가 잠시 경거망동하여 깊은 뜻을 비웃고 말았습니다." 
  "허허, 그리까지 말할 필요는 없습니다. 단지 시술에 임하는 마음을 무도를 추구하는 마음처럼 경건히 한다면 좋은 성과가 있으리라는 것이지요. 자, 그럼 시술을 시작하겠습니다. 용아! 준비 됐느냐?" 
  다소 얼굴이 펴진 용설연이 침착한 목소리로 대답했다. 
  "예! 사부님." 
  사부님이란 소리가 특별하게 들리자 증선약은 미소를 지었다. 그간 명색의 사부라고는 했지만, 제대로 가르침을 베풀지 못해왔었다. 하지만 지금, 세상 어느 사부도 해주지 못할 가르침을 내리는 순간이었다. 
  환한 불빛 아래 눈부시도록 흰 나신을 드러낸 채로 마골탕에 취해 있는 용일을 지그시 보던 증선약이 소도를 가볍게 움켜쥐었다. 지금 이 순간, 그는 시간을 거슬러 의선 화타가 되고자 하는 것이었다. 
  소도가 용일의 명치에 닿는 순간이었다. 증선약의 뇌리에 걱정스런 얼굴로 눈을 감던 사부의 노안이 떠올랐다. 
  '사부님, 지켜보아 주십시오. 제자가 쓸모 없는 것을 익혔던 것이 아님을 보여드리겠습니다. 그리고... 더 이상 두려움으로부터 도망치지도 않겠습니다.' 
  살짝 닿은 칼날이 용일의 하얀 피부를 갈랐다. 그리고 드러나는 더욱 하얀 속살... 붉은 선혈이 이내 속살을 물들였다. 
  "응혈청!" 
  손규가 손에 들고 있던 푸른 약병을 기울여 투명한 액체를 시술부위에 쏟았다. 그러자 신기하게도 이내 선혈이 멈췄다. 이미 가는 가위를 잡아든 증선약이 용일의 속살을 헤집어 가고 있었다. 그리고 이내 그의 입에서 담담한 목소리가 새어나왔다. 
  "주침!" 
  용설연이 가느다란 금사가 달린 바늘을 내밀자 증선약은 재빨리 받아 들고선 거멓게 보이는 혈맥을 꿰매어갔다. 마치 기계처럼 움직이던 증선약의 손이 딱 멈추는 순간이었다. 
  "용혈청!" 
  손규가 부리나케 이미 바꿔 들고 있던 붉은 약병을 시술부위에 뿌렸다. 그러자 멈췄던 선혈이 번지기 시작했다. 용설연으로부터 은사가 꿰인 금침을 받아들고 있던 증선약이 이내 절개부위를 꿰매기 시작했다. 세밀하면서도 일정한 간격으로 촘촘히 묶어 나가는 증선약의 손은 환각을 일으킬 정도로 빨랐다. 가까이서 살펴보던 손규의 눈에 경이로움이 가득해지는 순간이었다. 
  "뭐 하는겐가? 응혈청!" 
  어느새 명치 우측을 절개한 증선약이 소리치자 손규는 황급히 파란 약병을 들어 환부에 부었다. 
  울컥! 
  "너무 많아! 정심을 찾게!" 
  손규의 이마에 땀이 하나 가득 솟았다. 시술이 시작된 이상, 찰나의 순간이라도 허비해서는 안 되었다. 헌데, 시작부터 이 모양이라니... 이미 대기하고 있던 용설연이 하얀 면포로 응혈청을 훔치고 있었다. 
  철부지 같던 용 낭자도 저리 태연하거늘 이십여년을 무공을 익히고, 온갖 풍상을 경험하는 부교주전 총사를 맡은 지도 어언 십오년, 경험만으로 따진다면 강호 최고수 축에 끼일 노련한 자신이었다. 
  길게 심호흡을 하여 마음을 다스리는 그에게 청천벽력 같은 증선약의 소리가 들렸다. 
  "자, 이제부터 절개부위는 자네가 봉합하게." 
  <쿠웅!> 
  이미 그러하기로 약조는 되어 있었다. 증선약의 시범을 보고 나서 비교적 쉬운 절개 부위의 봉합은 손규가 담당하기로... 그래야만 시술 시간을 단축할 수가 있었다. 하지만, 단 한 번 보고서 어찌... 그때 증선약의 단호한 목소리가 들렸다. 
  "모든 것은 마음에 달렸네. 설마, 말만 앞서는 자가 마교 사대 가의 총사 짓을 하는 건 아닐 테지..." 
  손규의 눈이 부릅떠졌다. 용설연의 싸늘한 시선이 자신에게 꽂혀 옴을 그는 돌아보지 않고도 알 수 있었다. 
  '소주에 대한 충성심이 겨우 그 정도인가요?' 
  손규의 굳어진 입이 활짝 열렸다. 
  "하리다. 내가 할 것이오. 소주는 내가 반드시 살려낼 것이오." 
  두려움이 멀리 저편으로 달아났다. 그러자 절개 부위의 가느다란 실핏줄 하나 하나가 크게 확대되어 눈에 들어왔다. 은사가 달린 금침을 든 그의 손이 점차 안정되어 갔다. 
  "용혈청!" 
  벌써 터져버린 근맥과 혈맥을 금사로 이은 증선약이 소리쳤고, 이내 용설연이 붉은 약병을 들어 그 부위에 용혈청을 뿌렸다. 다시금 피어나는 붉은 선혈... 손규는 가차없이 절개부위를 오므려 살짝 휘어진 주침을 살 틈으로 밀어 넣었다. 이마 가득 솟아난 땀방울이 뭉쳐져 또르르 굴러 내리더니 미간을 간지럽히고는 콧잔등을 향해 내달았다. 
  땀방울이 마악 콧날에 도달해 굴러 떨어지려는 순간, 용설연이 하얀 면포를 들어 찍어내는 것이 아닌가? 그리고... 
  "고마워요." 
  고맙다고? 무엇이? 그리고, 왜 이리 슬픈 목소린가? 자기를 죽이려 공모한 사람에게 고맙다고? 절개부위를 조밀하게 꿰어 매면서 손규는 용설연의 말을 도대체 이해할 수가 없었다. 
  "공자에게는 이제 그대밖에 없어요." 
  하얀 면포가 부드럽게 이마를 훔치고 지나가고 있었다. 그제서야 위지영 소저와 용 낭자가 정원에서 무슨 말을 했는지 어렴풋이 짐작이 되는 그였다. 용 낭자를 처음 보았을 때의 불쾌감은 모두 어디론가 사라져 있었다. 대신 흔하디 흔한 들꽃 다발을 품에 소중히 안고 있는 어여쁜 소녀가 그곳에 있었다. 
  왜 이제서야 그 사실을 알았을까? 별다른 치장 없이 삭막한 대전, 구석에 놓여진 수병에 꽂혀 말라가는 들꽃 다발이 더욱 처량해 보였다. 자신이나 그녀나 소주를 향해서는 같은 마음이었음을 이제서야 알다니... 아니, 만리 험한 길을 마다 않고 사지나 마찬가지인 곳으로 달려온 그녀를 왜 자신은 그리도 증오했던가? 그것은 일종의 질투였다. 자신만큼 소주에게 충성을 다하는 자는 없다는 자만심이 소주의 순탄한 앞길을 가로막았다는 핑계로 그녀를 죽이고 싶었던 것이었다. 
  검을 빼들고서 용 낭자에게 불손한 자 가만 두지 않겠다던 소주의 단호한 외침이 그제서야 이해되었다. 아! 우둔함이여. 어찌 소주를 겉으로만 보고 있었던가? 그 깊은 고뇌를 거들어 주진 못할 망정 되려 더욱 가슴 아프게 한 죄인이여. 
  "용아, 용혈청!" 
  벌써 다른 곳을 절개해 근맥을 이은 증선약이 소리치고 있었다. 
  "총사도 서두르시게." 
  아릿한 아픔을 가슴에 묻어두고 손규는 다시 이마에 땀을 송글송글 맺히게 하고 있었다. 얼마의 시간이 흐르자 이제 대전에는 사각거리는 소리와 간간이 찰랑거리는 소리만 들릴 뿐 정적이 이어졌다. 숙련된 반복동작이 이어지자 그저 손짓과 몸짓으로 모든 시술이 이루어졌다. 수백 개의 양초들만이 땀으로 흥건해 가는 세 사람을 눈부시게 빛나게 하고 있었다. 
  몇 번째이던가? 이마 가득 솟은 땀을 이번에도 어김없이 용설연이 면포로 닦아주었다. 하지만, 미처 못 훔친 땀방울이 흘러내려 손규의 눈으로 들어와 버렸다. 손규는 어쩔 수 없이 눈을 몇 번 깜박여 땀방울이 주는 아릿한 아픔을 털어내었다. 그리곤 더욱 눈을 부릅떠 꿰매던 절개부위를 직시하는 순간, 
  "으헙!" 
  손규의 입에서 신음성이 터지고 말았다.
 
  "네가 감히 영환단을 훔쳐!" 
  외원주 위청수의 두 눈에 불똥이 튀고 있었다. 믿었던 딸의 배신에 치가 떨리는지, 그의 날카로운 눈에는 살기까지 번들거리고 있었다. 대청에 도열한 외원 고수들은 살풍경한 분위기에 압도되어 숨조차 크게 쉬지 못하고 있었다. 
  "내 너를 위해 아낌이 없었거늘, 아비를 속이고 영단을 훔쳐낸단 말이냐? 무엇이 부족하여 배은망덕을 하였느냐?" 
  부복하여 고개 숙인 위지영은 여전히 대답이 없었다. 허락을 구한다 해서 영환단을 내어줄 아버지도 아니었고, 이제 그 사연을 말한다 해서 들어줄 것도 아니었다. 
  "..." 
  위지영이 그저 고개를 숙이고 있자 위청수의 분노는 극에 달하고 말았다. 눈을 희번득여 뜬 그가 버럭 소리를 질렀다. 
  "정녕 네가 죽으려 작정을 했구나. 군사!" 
  외원 군사 우독빈이 굳은 얼굴로 한 발 나서 예를 취했다. 
  "대령했습니다." 
  "죄인은 어떤 형벌에 해당되는가?" 
  우독빈의 얼굴이 창백해졌다. 전령이 달려와 위지영을 당장 소환시키라는 외원주의 명을 전했을 때만 해도 그는 이정도로 진노가 크리라는 생각을 하지 못했다. 
  "주... 주공, 설마?" 
  "군사는 무얼 꾸물대는가? 죄인에게 해당되는 형벌을 고하라!" 
  엄정하면서도 강력한 원주의 명에 어쩔 수 없이 우독빈은 고할 수밖에 없었다. 
  "가문지보인 영환단을 훔친 죄는 가법에 따라 오체분시에 해당하옵고, 계책으로서 적을 이롭게 한 죄는 이적행위인지라 혀를 뽑고 귀를 도려내는 패설단이 형에 해당하옵니다." 
  너무도 참혹한 형이 언급되자 도열한 고수들이 모두 미간을 찡그렸다. 그때 위청수의 분개한 음성이 대청을 울렸다. 
  "엄정한 법 집행이야말로 본교의 전통, 죄인이 또한 죄를 뉘우침이 없으니 그대로 시행토록 하라." 
  우독빈 이하 고수들의 낯이 창백해졌다. 설마 가주가 그런 형벌을 시행하리라곤 상상도 못했던 그들이었다. 급해진 우독빈이 부복하며 외쳤다. 
  "주공, 고정하소서." 
  "군사는 물러나라!" 
  "주공...!" 
  "갈! 어차피 살려두어도 더욱 적을 이롭게 할 게 분명하다. 내 여식이라 해도 가업에 위해가 된다면 가차없이 베어낼 것이다." 
  서릿발같은 부정이 아닐 수 없었다. 도열한 고수들의 얼굴이 사색이 되어 가는 순간, 부복한 우독빈이 머리를 조아리며 외쳤다. 
  "주공, 아니 되옵니다. 아무리 죄가 있다 해도 공녀이시질 않습니까?" 
  위청수의 미간이 꿈틀거렸다. 공녀... 공자와 마찬가지로 교주에 의해 책봉된 공녀는 엄연히 율법에 의해 반역이나 존속 살상과 같은 대역죄에 해당되지 않으면 교주를 제외하고 누구에게도 처벌을 받지 않는 면책의 특권이 있었다. 
  그들이 삼대 가의 가주들에 준하는 그런 특권을 받는 이유는 후일 지존의 위에 오른 자로 인해 생길 마찰의 부작용을 미리 막기 위함이었으며, 또한 후계자를 음해세력으로부터 보호하기 위한 조처였다. 하지만, 공자나 공녀 모두 가주들의 자녀나 제자인지라, 그런 특권에도 불구하고 달리 남용을 하는 경우는 없어 간과되어 오고 있었으나 엄연히 존재하는 율법이었다. 
  콰앙! 
  위청수가 내려친 주먹에 그가 앉았던 태사의가 박살이 났다. 
  "이런... 이런 날이 올 줄 알았다. 여식이 출중하면 가문이 기울고 쇠한다더니... 네가 교주의 눈에 띄어 공녀로 지목되는 바람에 네 오라비가 겪어야 할 수모가 한 둘이 아니었다. 너는 네 오라비가 밤마다 연공장에서 수련하며 피를 토하던 그 신음성을 못 들었단 말이냐? 차라리 평범하게 태어나 곱게 커서 시집이나 갈 일이지, 오라비의 앞길을 가로막아 가문을 위태롭게 한 것도 모자라 이제는 서방질에 가문지보를 빼돌려. 내 아비로서 명하노니 이 자리에서 자진해라." 
  부복한 위지영의 눈에 눈물이 왈칵 솟구쳤다. 부르르 몸을 떨던 위지영이 떨리는 목소리로 대답했다. 
  "아버님, 여식은 자식이 아니옵니까? 어찌하여 아버님께오선 소녀의 입장을 생각치 않으시고 가업을 위해 희생하기만 강요하신단 말씀입니까? 소녀가 여식으로 태어나고 파 태어난 것도 아니온대 저 때문에 오라버니의 앞길이 막히셨다는 말씀은 또 그 어인 말씀이시죠? 아버님께서 오라버니를 보듬고 계실 때 소녀는 관심을 얻고자 더욱 땀을 흘렸습니다. 헌데, 그럴수록 차가워지는 아버님의 시선에 소녀 밤 새워 울기가 몇 번이었는지 아세요." 
  지난날을 생각하자 하염없이 눈물이 솟구쳤다. 오직 가업에만 매달려 매사를 오라버니인 위지혁에게 연관해서 생각하는 아버지였다. 철없던 시절에는 그게 서러워서 울었고, 철이 들 무렵에는 가업을 위해 희생하기만을 늘 강조하던 아버지가 미워서 울었다. 마교 사대 가의 명문에 여식으로 태어난 것을 한탄하고 한탄하면서 울었다. 
  위지영의 항변에 외원주 위청수의 날카로운 눈이 좌악 찢어졌다. 
  "닥... 닥쳐라! 그래서, 오늘 네가 저지른 죄과가 잘한 일이란 말이냐?" 
  위지영이 눈물이 철철 흐르는 눈을 들어 말했다. 
  "소녀, 오늘 일은 아버님과 본가를 위해서도 결코 나쁘지 않으리라 생각합니다." 
  "나쁘지 않아? 깨어나도 불구라는 용 공자에게 영환단을 내주어 네가 시집이라도 갈 참이더냐?" 
  위지영의 눈에 더운 눈물이 왈칵 솟구쳤다. 
  "불구지체가 되신다면 더욱 제가 모실 것입니다." 
  "뭐... 뭐라? 이... 이런, 내 당장 쳐죽이고 말겠다." 
  분노로 일그러진 위청수가 쌍장을 치켜들고 득달같이 내달았다. 
  "주... 주공! 아니 되십니다." 
  부복하여 부녀간의 갈등을 지켜보던 우독빈이 급히 내달아 위청수를 몸으로 막았기에 망정이지, 위지영의 갸날픈 몸은 위청수의 쌍장에 피떡이 되고 말았을 터였다. 
  "군사는 당장 비켜서라!" 
  "고정... 고정하소서." 
  많은 고수들이 몰려나와 분노한 가주의 앞에 엎디어졌다. 
  "주공... 고정하소서." 
  "냉정을 찾으소서." 
  고수들이 몰려나와 위지영을 감싸자 천하의 위청수도 쌍장을 날릴 수는 없었다. 우독빈이 급히 그 틈을 타서 말했다. 
  "주공, 지금은 공녀께서도 흥분하신 상태라 그러신 것입니다. 잠시... 잠시 시간을 두신다면 오해는 풀리어 예전처럼 화기를 되찾게 되실 것이니 노여움을 푸소서." 
  외원의 당주 급 고수들이 일제히 고개 숙여 외쳤다. 
  "통촉하소서!" 
  쳐 들린 위청수의 쌍장이 부들거리며 떨렸다. 잠시 후, 위청수가 고개를 돌리면서 외쳤다. 
  "꼴도 보기 싫다. 조만간 연 공자와 가례를 올리도록 할 터, 그게 싫다면 자진을 하든 네 마음대로 해라. 군사! 죄인을 끌고 가 내원에 가두고, 일체 외부와 격리시켜라!" 
  "아... 아버님!" 
  위지영이 눈물을 철철 흘리며 무어라 입을 열려 했으나 군사 우독빈이 손짓 하에 다섯 명의 당주가 그녀를 감싸고 말았다. 위지영은 어쩔 수 없이 그들의 강압을 뿌리치지 못하고 대청을 나와야 했다. 
  "주공!" 
  돌아선 등이 심란해 보이는 외원주 위청수를 향해 군사 우독빈이 송구한 표정으로 불렀다. 
  "후..." 
  짧지만 무거운 한숨소리였다. 우독빈이 조심스레 말했다. 
  "주공, 이런 일은 원인을 없애야 해결이 되는 법입니다." 
  위청수의 신형이 서서히 돌아섰다. 
  "원인이라...?" 
  "그렇습니다." 
  가늘게 미소지은 우독빈이 낮은 목소리로 말했다. 
  "원인은 부교주전 웅지전에 거동도 못한 채 누워있고, 그를 죽이지 못해 안달하는 자들은 눈이 벌게 있습니다." 
  위청수의 날카로운 눈이 번득였다. 
  "차도살인! 어떻게 그들을 움직이게 한단 말인가?" 
  "그리 어려울 것도 없습니다. 그자의 회생이 확실하다는 정보만 흘려주면 그들은 월담을 해서라도 죽이려 들것입니다." 
  위청수의 가는 눈매에 득의로운 미소가 흘렀다. 
 
  "무슨 일이오?" 
  상박근을 절개하여 시술하던 증선약이 손규의 비명에 놀라서는 황급히 물었다. 이미 응혈청을 준비한 용설연이 손규에게 바짝 다가서 있었다. 
  "아... 아!" 
  용설연의 입에서도 신음이 터지자 중요한 근맥을 봉합중이라 시선을 뗄 수 없었던 증선약은 속이 바짝 탈 수밖에 없었다. 
  "대체, 이 사람들이... 봉합부위가 터졌으면 응혈청을 뿌리고 붙들기라도 해! 과다 출혈이면 위험하단 말야!" 
  서투른 시술자가 결국 일을 내고 만 것이라 생각한 그는 존칭도 무시하고 버럭 소리를 질렀다. 
  "사... 사부님! 그게 아니에요." 
  용설연의 떨리는 목소리... 봉합을 하는 증선약의 손이 떨려 더욱 더디어졌다. 
  "그... 그게 아니면, 혹... 심장이라도 멈췄단 말이냐?" 
  그러나 분명 봉합중인 근맥들과 혈관이 뛰는 게 보였으니 그것도 아닌 게 분명했다. 그럼 대체 무슨 일이 벌어진 거야? 숨이 넘어갈 듯한 용설연의 외침이 터졌다. 
  "그 반대예요! 봉합부위가 엄청난 속도로 아물고 있단 말예요." 
  "뭐... 뭐... 뭐라고?" 
  믿을 수 없는 제자의 말에 증선약은 눈이 튀어나올 것 같았다. 봉합을 모두 하고도 최소 칠 주야는 지나야 근혈맥들이 복원되기 시작할 터였다. 
  "이놈아, 사부 먼저 숨 넘어가겠다. 상세히 좀 설명해봐." 
  "그... 그러니까 금사가 녹아들며 혈맥이 금색으로..." 
  "금사가 녹아들고 혈맥이 금색?" 
  더욱 말도 안 되는 소리였다. 전분과 금으로 특별히 연단해 만들어진 금사는 혈맥이 이어진 다음 오랜 시간을 두고 체내로 녹아들도록 만들어진 것이었다. 그게 만일 지금 녹아버린다면 이 시술은 무용지물이 되고 만다. 더욱이 인간 혈맥이 금색이라는 해괴한 저 헛소리는 뭐란 말인가? 
  결론은 간단했다. 인체를 해부해본 경험이 없는 두 사람이 시술로 인한 거의 공포나 다름없는 과도한 흥분상태를 이기지 못하여 환각에 빠진 것이 분명했다. 이럴 경우 방법도 단 한 가지, 그보다 더욱 강한 공포를 경험하게 함으로써 시술에 대한 공포를 이겨내게 하는 방법밖에는... 증선약은 철저한 의원이었다. 그것도 의선 화타를 가장 존경해 마지않는... 그런 그에게 환자를 방치한다는 실수는 용납되지가 않았다. 그의 입이 서슴없이 크게 열렸다. 
  "이놈들! 대가리를 쪼개 뇌수를 꺼내고 심장을 발라 섞어 탱화를 그려버리기 전에 정신 차리지 못할까!" 
  {보통은 탱화가 아니라 그냥 벽화 정도를 언급해도 되지만 그때같이 다급한 상태에서는 울긋불긋 화려한 탱화가 더욱 공포 분위기를 만들어 줄테니 그런 것이지요. 생각해 보시게. 하얀 뇌수에 심장을 섞어 그 화려한 색상을 만들려면 얼마나 휘저어야 하겠는가?} 
  후일 손규가 증선약에게 너무도 궁금한 나머지 오늘에 일을 두고 하고많은 그림 중에 왜 탱화였느냐고 물었을 때 증선약의 능청스럽게 한 대답이었다. 
  하여간 무식하긴 해도 효과만큼은 확실한 치료법이었다. 주섬주섬 설명을 주워 삼키던 용설연도, '이럴 수가'를 연발하던 총사 손규도 조용해졌다. 그제야 증선약은 시술에 집중하여 서둘러 봉합을 끝낼 수가 있었다. 그리곤 급히 고개를 돌려 자신이 내린 처방으로 인해 정신적 공황 상태에서 헤매고 있는 두 사람을 밀쳐내곤 손규가 꿰매던 절개부위를 쳐다보았다. 
  "으... 악!" 
  꾸물꾸물 녹아들고 있는 것은 분명 금사였다. 그런데도 봉합부위가 터져 나가는 것이 아니었다. 아니, 되려 손상되었던 혈맥이 찬연한 금빛으로 변하며 아물어 가고 있는 것이었다. 
  "끄억! 끅!" 
  이 믿지 못할 괴사에 증선약이 숨이 막혀 끄억거리자 용설연이 급히 독한 화주를 들어 증선약의 얼굴에 퍼부었다. 
  "피휴우우!" 
  증선약의 입에서 바람 빠지는 소리가 연신 쏟아져 나오고 있을 때, 절개부위들을 차근히 봉합한 총사 손규가 용일의 곁에서 물러섰다. 
  "일단 절개한 부위들은 봉합을 했습니다." 
  손규의 말에 증선약이 망연한 얼굴로 그를 보았다. 사뭇 걱정스런 얼굴로 손규가 물었다. 
  "장로, 괜찮으신 겁니까?" 
  증선약이 고개를 주억거리곤 한숨을 내쉬었다. 
  "내 살다살다 이런 경우는 처음이오. 어찌 인간의 혈근맥이 금빛을 띌 수가 있단 말인가? 아니, 그건 차치하고라도 손상된 상처가 이토록 빨리 아문다는 것은..." 
  그때 용일의 봉합부위를 화주로 씻고 나온 용설연이 말했다. 
  "그래도 상처가 빨리 아문다는 것은 좋은 일이잖아요." 
  "그렇기야 하지... 문제는 금빛으로 변한 혈맥이 부작용이 없어야 하는데... 대체 그 원인을 모르니 뭐라 단정할 수가 없구나. 휴우우우!" 
  "사... 사부님, 마골탕의 효과가 사라지기 전에 시술을 마쳐야 하잖아요?" 
  용설연의 재촉에 증선약은 하얗게 세기 시작한 머리털을 움켜쥐었다. 그도 잘 알고 있었다. 하지만, 불확실한 상태를 가지고 시술을 감행할 수는 없었다.
  만에 하나 원인을 모르는 금빛이 혈맥의 기능을 상실시키는 것이라면... 
  "으으으!" 
  머리를 쥐어뜯으며 괴로워하는 증선약을 초조하게 바라보며 손규와 용설연은 입이 바싹 마르고 있었다. 그때 증선약이 고개를 번쩍 치켜들었다. 
  "혹시?" 
  두 사람의 눈이 기대로 크게 떠지고 동시에 물음이 튀어나왔다. 
  "혹시라뇨?" 
  증선약이 더듬거리며 입을 열었다. 
  "그... 그 금..." 
  "금? 금 뭐요?" 
  답답해진 용설연이 빽 하고 소리를 지르자, 증선약이 엣다 모르겠다는 심정으로 버럭 소리를 질렀다. 
  "금와 말이다. 네가 용 공자에게 먹인 금와!" 
  용설연이 눈을 부릅뜨곤 외쳤다. 
  "그... 그건 남자들 양기부양에 좋다는..." 
  잔뜩 기대를 품었던 손규의 눈이 황당해졌다. 이 중요한 순간에 정력제 얘기가 웬 말인가? 엉뚱한 면이 있는 사제라는 것은 알고 있었지만 이건... 그때 증선약이 한 번 헛기침을 하고선 말했다. 
  "그거야 표면적인 효능이고, 혹시 숨겨진 효능이 있어 그런 건 아닐까?" 
  "그것 때문이란 걸 어떻게 알아내죠?" 
  용설연의 물음에 증선약이 제자를 쏘아보며 말했다. 
  "쉬운 방법이 있다." 
  "네?" 
  "금와를 먹은 다른 사람을 해부해서 혈맥을 비교해보면..." 
  용설연의 눈이 동그래졌다. 금와를 먹은 다른 사람이라면... 기가 딱 막히는 소리였다. 
  "역시 안 되겠지. 마골탕도 남은 게 없고." 
  생으로 사람을 잡겠다는 소리... 헌데, 용설연이 팔뚝을 주욱 내미는 것이 아닌가? 증선약이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 한 번 털고는 날카로운 소도를 집어들었다. 
  "많이 아프겠지만 생명에 이상은 없을 거다. 내가 실험대상이 되고 싶다만 워낙 그걸 먹은 지 오래라서... 총사, 용아의 혈도를 막아주시게." 
  황당해 있던 손규가 그 말에 번쩍 정신을 차렸다. 
  "자... 장로, 어찌 생사람을... 그것도 용 낭자는 제자 분이시오." 
  "어쩔 수 없지 않소. 원인을 알아야 시술을 계속 할지 결정이 날 것 아니오?" 
  "다시 생각해 보시지요. 금와가 그런 효능이 있었다면 강호인들 중 태반은 금강지체가 되어 있을 것입니다." 
  땡그랑! 
  증선약의 손에 들려 있던 소도가 바닥에 떨어졌다. 
  "금... 금강지체! 바로 그거다." 
  증선약의 갑작스런 탄성에 팔뚝을 내밀고 있던 용설연과 두 사제의 황당한 행동을 말리던 손규는 다시 또 눈을 크게 뜨고 말았다. 
  금강지체라니...! 내공력이 입신 지경에 다다르게 되어 신체가 강철처럼 단단해져 도검불침의 몸이 되는 것이 금강지체였다. 너무도 황당해져 손규와 용설연이 입만 벙긋거리자 증선약이 서둘러 말했다. 
  "황당하겠지... 나도 황당해." 
  용설연이 입술을 달싹이려는 순간, 증선약이 외치듯 말했다. 
  "하지만, 이 말고는 설명할 길이 없어." 
  손규가 급히 물었다. 
  "차근히 좀 말씀해 주십시오. 혈맥이 금색이 된 것과 금강지체가 무슨 관련이 있다는 겁니까?" 
  증선약이 시술대 위에 누워 있는 용일을 향해 시선을 돌리면서 말했다. 
  "세상에는 믿지 못할 괴사가 많고도 많지. 하지만, 그중에 제일 신비한 것이 인체에서 벌어지는 일들이라네. 노승의 몸에서 나오는 사리라든가. 갑자기 평범한 사람의 신체가 화염에 휩싸여 산화하는 경우도 있고, 죽음의 위기에서 생겨나는 괴력이라든가... 아니, 거창하게 그런 부분이 아니더라도 상처가 나면 스스로 아무는 것도 신비의 일종이지. 그래서 그런 신비함을 두고 신체는 우주의 일부요. 소우주라 한다네. 그런 연유로 많은 선인들이 인체를 이해하여 우주의 신비를 풀고자 노력하였으나 그 오묘한 신비를 인간의 이성으로 어찌 헤아릴 수가 있겠는가?" 
  증선약이 갑자기 뜬구름 잡는 소리를 하자, 속이 바짝 탄 용설연이 드디어 입을 열었다. 
  "사부, 일각이 급해요. 나중에... 나중에 사부님의 경세철학을 가르치시고 지금은 본론 먼저 말씀하세요." 
  한껏 무게를 잡아가던 증선약의 어깨에서 바람이 빠졌다. 
  "험! 각설하고, 금강지체에 대해서 먼저 이해한다면 내 얘기의 뜻을 알게 될 거네. 금강지체란, 말 그대로 도검불침의 몸이 되는 것을 말하네. 헌데, 입신지경의 이른 고수정도 되면 호신강기를 운용해서 웬만한 도검은 다 막아낼 수가 있는데 왜 굳이 금강지체를 이루겠는가?" 
  손규가 무슨 엉뚱한 소리냐는 듯 마른 목소리로 대답했다. 
  "그건... 필요에 의해서가 아니라 일정한 경지에 이르면 자연히 이루어지는 것이 아닙니까?" 
  "자연히 이루어진다? 세상에 필요 없이 이루어지는 일이란 없다네. 특히 오묘한 소우주인 인체에선 말일세." 
  손규와 용설연의 눈이 커졌다. 증선약이 의미심장한 미소를 짓고는 말했다. 
  "아무리 외공을 단단히 익힌 고수라 해도 평범한 인체로 감당해낼 수 있는 내공력에는 한계가 있네. 홍수로 물이 불면 강둑은 터지는 법, 강둑이 터지기 전에 두텁게 쌓아야 하는 것이 자연의 순리이지. 그와 같이 내공력이 입신지경에 이르게 되기까지 인체는 스스로 환골탈태에 노화순청을 거듭하며 둑을 쌓게 된다네." 
  황당해 하던 두 사람의 눈빛이 반짝거리며 빛나기 시작했다. 
  "장... 장로, 그럼... 소주께서는 지금 환골탈태하여 금강지체가 되시는 중이란 말씀입니까?" 
  손규의 떨리는 음성이었다. 헌데, 증선약의 고개가 세차게 좌우로 흔들리는 것이 아닌가? 
  "그렇다고도 할 수 있고, 아니라고도 할 수 있네." 
  "그게 대체 뭔 말씀이에요?" 
  짜증이 섞인 용설연의 다급한 외침이 터져 나오자 증선약도 눈을 부릅떴다. 
  "가만히 좀 있어! 나도 이를 어찌 설명해야 하나 머리가 아파." 
  입이 한 자는 튀어나온 용설연이었으나 어쩔 수 없이 침묵을 지켰다. 
  "험... 이제부터 설명을 잘 듣게. 유사구에서 터져 나왔던 금빛과 모든 게 관련이 돼있네." 
  소주의 몸에서 터져 나온 그 강렬한 섬광이 언급되자 손규는 몸을 부르르 떨었다. 
  "난 그때 용 공자의 상태를 이해할 수가 없었네. 전신에 걸쳐 일어난 혈맥과 근육들의 파열은 흡사 엄청난 내기가 폭출하여 일으킨 듯 했거든. 그렇지 않고서 외부의 압력으로 인해 생겨난 것이라면 전신에 분명 뚜렷한 외상이 있어야 하는게 정상일세." 
  "내가중수법의 고수라면 외상없이 가능하지 않습니까?" 
  손규의 물음에 증선약이 고개를 도리질쳤다. 
  "내가중수의 최고 달인 백절신군이라 해도 내부장기를 파열시켜 상대를 단숨에 죽이거나 근골을 부러뜨리는 정도이지, 혈맥과 근맥을 파열시키진 못하오. 더더욱 전신에 걸쳐서는 불가능하지요." 
  손규의 눈이 부릅떠졌다. 
  "그렇다면...?" 
  "나는 애초에 두 가지 가능성을 생각했소. 하나는 용 공자가 엄청난 내기를 소유하고 있었다는 것, 하지만 지금에 와서 그 가능성은 전무하오. 전신 혈맥을 일거에 터뜨릴 내력을 가지고 있었다면, 신체는 스스로 그에 맞춰 환골탈태를 이루었을 테고 지금처럼 위중한 상태에 처하지도 않았을 테지요." 
  그거야 그간 용일을 보필해 온 손규나, 청해문에서 그를 미리 알아 온 용설연도 수긍하는 바였다. 
  "그렇다면 결론은 하나요." 
  두 사람의 긴장한 눈빛이 증선약의 입으로 쏘아졌다. 
  "용 공자의 몸 속에 엄청난 기운이 내재해 있다는 것이지. 평범한 인간의 육체로는 도저히 감당할 수 없는 괴이한 기운, 유사구의 엄청난 살육의 잔해들은 그 기운이 일으킨 것이 분명하고, 미처 준비가 안 되었던 공자의 신체는 그 기운의 발동을 감당하지 못하고 터져 버린 것이오." 
  모든 상황이 딱 들어맞고 있었다. 주공 청수선생 진선명 같은 초절정 고수조차 이십여 장을 날려버린 금빛 섬광... 청수마공이라는 절정 무공이 있음에도 주공이 마교 최고의 심결이라는 여의심결이 소주에게 반드시 필요하다고 말하던 것이 생각난 손규였다. 안색이 창백해진 손규가 물었다. 
  "그러니까 지금의 일은 그 기운이 일으키는 것이란 말입니까?" 
  증선약이 고개를 끄덕였다. 
  "그렇다네. 환골탈태란 내기에 의해서 신체가 탈바꿈하는 것인데, 지금 일은 그 기운에 의해서 일어나는 것이라 뭐라 답할 수가 없었던 것이네." 
  "사... 사부님, 하지만 이해가 안 되는 점이 있잖아요. 공자의 내공과 전혀 무관한 기운이 어찌 혈맥을 치유하며 변화시킬 수가 있는 거죠?" 
  증선약을 통해 의도에 입문한 용설연의 정곡을 찌르는 의문이었다. 증선약이 가상타는 듯한 표정을 짓고는 입을 열었다. 
  "그건 시술을 통해 파열한 혈맥들이 치유의 과정을 밟아가려 하자 그 기운이 도움을 주는 것이지. 마치 영약이 인체 활동을 증가시켜 효능을 발휘하는 것과 유사한 이치란다. 그렇기에 봉합을 마친 혈맥들은 금빛으로 변하고, 아직 시술이 이루어지지 않은 곳은 그대로인 것이야." 
  "그럼... 금사가 녹아 혈맥이 금빛으로 변하는 이유는 뭡니까?" 
  이번에는 손규의 지적이었다. 증선약의 설명이 계속 될수록 궁금증은 꼬리를 물고 일어나고 있었다. 증선약이 눈을 빛내곤 그를 보았다. 
  "총사는 금종조를 익히는 방법을 알고 있소?" 
  외문무공의 하나인 금종조는 신체를 단단히 하기 위해 수련하는 과정에 금과 철을 복용하는 특이한 무공이었다. 
  "그... 그건... 금과 철을 피부로 돌리는 비결이 있어야 하지 않습니까?" 
  손규가 놀라 하자, 증선약이 입을 열었다. 
  "비결이란, 원하는 인체 부위로 그것을 돌리기 위한 기전을 일으키게 함을 뜻하오. 헌데, 시술과 같이 직접 그 부위에 갖다 붙이는데 웬 비결이 필요하오. 그리고, 이건 내 추측이오만, 금사가 그 기운의 작용을 촉진한 이유도 되는 것 같소." 
  "금사가요?" 
  "그렇소. 금이란, 불변이라는 신비한 속성을 가지고 있소. 아마 그 기운이 금빛을 발하는 이유와 관련이 있다고 생각할 수 있소." 
  손규와 용설연이 입을 다물지 못하고 아연해 있자, 증선약이 단호한 목소리로 말했다. 
  "결론은 간단하오. 용 공자의 몸 속에 무슨 이유로 들어 있는지는 모르나 실로 엄청난 기운이 있다는 것, 그리고 이번 일로 자극을 받은 그 기운은 지금 금사를 이용해 용 공자를 치료함은 물론, 자신의 힘을 감당할 수 있는 몸으로 탈바꿈을 시키고 있다는 것이오. 아마... 용 공자께서 깨어나실 때쯤이면 가히 상상을 불허하는 신체가 되시지 않을까 생각되오." 
  중구난방으로 설명을 들을 때는 막연하기만 했었다. 헌데..., 용설연의 입이 바르르 떨리며 새된 목소리가 튀어나왔다. 
  "사... 사부! 그럼 결론부터 말하잖고요. 서둘러요. 당장 시술 시작입니다!" 
  서슬 퍼런 용설연의 닦달에 증선약은 황급히 시술대로 다가들었다. 그때 이어진 매정한 제자의 일갈... 
  "지금까지 과하게 쉬었으니 시술이 완벽하게 끝날 때까지 휴식은 일체 없어요." 
  눈앞이 캄캄해졌다. 앞으로 이틀 밤낮을 어찌... 
  대전을 비추는 촛불들이 더욱 환해지고 있었다. 
 
  서늘한 바람이 불었다. 답답할 때면 올라오는 서북 벽의 망루에는 오늘처럼 항상 시원한 바람이 불었다. 하늘에는 반짝이는 별빛의 융단, 망루 아래로는 길게 이어진 브론트 시가의 등불이 여전히 서로 조화를 이루고 있었다.
  '으응? 브론트 황성?'
  용일은 이미 사라진 브론트 성에 자신이 나와있음을 깨닫고는 놀랐다.
  "으윽!"
  온몸을 파고드는 극렬한 통증에 나직한 신음이 터져나왔다.
  "소주!"
  '소주?'
  누군가 자신을 부르는 소리에 용일은 수많은 별빛들로 환한 하늘을 응시했다.
  "총... 총사?"
  "그... 그러하옵니다. 정신이 드십니까?"
  반짝이던 별빛들은 일렁이는 촛불로 변해 있었다. 그 촛불의 빛을 등지고 총사 손규가 격앙된 얼굴로 서 있었다.
  전신을 칼로 저미는 듯한 극통 속에서도 무엇인가 이질적인 서늘함이 느껴져다. 서늘한 바람으로 착각하게 한 그 느낌은 총사의 손에 들린 병에서 피어오른 독한 화주의 내음에서 찾을 수 있었다.
  "소독을 하느라..."
  손규가 황급히 화주 병을 뒤로 감췄다. 용일이 통증을 참으며 입을 열었다.
  "며칠이나 지났는가?"
  너무도 메마른 음성... 게다가 죽음의 문턱에서 돌아온 사람이 할 질문은 결코 아니었다.
  "오늘로 칠일 째입니다."
  "칠일이라..."
  창백한 얼굴의 소주가 다시 눈을 감는 것을 손규는 걱정스러운 얼굴로 쳐다보고 있었다.
 
  그로부터 이틀 후, 소주가 의식을 찾았다는 전갈에 당주회의를 주관하?없었다. 용일이 천천히 고개를 돌려 부복한 손규를 보았다.
  "꽃이 시들었군."
  손규가 고개를 들었다. 대전 구석 선반에 놓여진 수병에는 말라붙은 들꽃이 앙상한 모습으로 놓여 있었다.
  "갔는가?"
  "그러하옵니다."
  그 뿐이었다. 다시 소주는 깊은 침묵 속으로 침잠해 들고 있었다. 손규가 조용히 말했다.
  "청해를 지나실 일이 있으셔도 찾지 말라는 말씀을 남기셨습니다."
  시술이 끝나고 용설연은 막 바로 떠날 것을 고집했다. 피로가 점철되어 더욱 늙어 보이는 증선약이 수십 번을 되물었지만, 굳게 닫힌 용설연의 입은 기어이 열리지 않았다. 총사 손규가 눈속임으로 마련한 약초 채집꾼들 틈에 변장을 하고 끼어든 두 사람은 올 때와는 사뭇 다른 모습으로 마교를 떠났다.
  "..."
  여전히 묵묵부답인 소주였다. 손규는 조심스레 품속에서 피묻은 소도를 꺼내 놓았다. 용일의 무심하던 눈이 순간적으로 번득였다.
  "시신은 용 낭자께서 손수 수습하셨습니다."
  움직이는 모래 언덕 유사구에 만들어진 모래 무덤은 세찬 한풍이 지나면 종적을 찾을 길이 없을 터였다.
  용설연의 강력한 반대로 손규는 하수응의 시체를 거두어 올 수가 없었다. 하수응의 굳어진 손에 쥐어진 은자 주머니를 연 용설연은 품에서 꺼낸 한 닢의 은자를 그 속에 조심스레 넣었다.
  {제자 분이 흘리셨더군요. 평생을 돌아다니시던 분이니 이곳만큼 어울리는 곳도 없을 거예요. 바람을 타고 세상 어디든 가실 수 있을 테고, 무덤은 찾을 길 없으니 누구도 하 표장님을 다시는 희롱하지 못할 겁니다.}
  손규가 용설연이 시신을 수습하던 모습을 말하자, 용일은 그저 허트 소드를 손에 꼬옥 쥘 뿐이었다. 이미 흘릴만큼 눈물을 흘려서일까, 다감하던 그의 눈에서 더 이상 눈물은 흐르지 않았다. 대신 무 음색의 건조한 목소리가 새어나왔다.
  "사부님은?"
  손규의 안색이 더욱 굳어졌다.
  "주공께선 내력의 손상이 심하셔서 동자공을 연공하시기 위해 폐관에 드셨습니다."
  용일의 갈색 눈동자에 파란 불꽃이 이는 듯 했다. 
  "총사!"
  "하명하소서."
  "지금부터 한 가지도 빼놓지 말고 보고하게."
  낮기는 했지만 단호함이 어려 있는 목소리에 손규는 온몸에 전율이 이는 듯 했다.
  "이번 일의 흉수를 반드시 밝혀 내라는 지존의 엄명을 받은 칠전이 조사는 계속 하고 있습니다만 오리무중에 빠진 상황입니다. 금곽을 들여놓은 시비는 방에서 자결한 상태로 발견되었고, 유사구의 흉수들에게선 어떠한 단서도 나오지 않고 있습니다. 게다가 흉수들의 얼굴은 모두 박살난 상태라 더욱 신원파악이 어렵습니다."
  현재의 상황까지 세세하게 보고를 마친 손규는 고개를 들어 소주를 쳐다보았다. 격동의 폭풍이 지난 바다처럼 깊이 침잠해 있는 소주의 갈색 눈빛은 어떠한 감정도 담겨 있지 않았다. 그것이 더욱 불안했다. 차라리 분노하고 살기로 가득했다면 안심이 될 것 같았다. 이윽고 굳게 닫혔던 소주의 입이 열리고 있었다.
  "흉수들의 얼굴이 온전하지 않다?"
  손규가 급히 대답했다.
  "그렇습니다. 해서 근 일백 명의 이르는 흉수들이 움직였다면 어떠한 흔적이라도 있으리라 보고 외부 감찰단으로 나가 있는 본전의 고수들에게 대막을 다 뒤져서라도 그들이 지나온 행적을 찾도록 했습니다."
  용일이 지그시 바라보자 손규가 송구한 표정으로 답했다.
  "지금까지는... 마치, 땅에서 솟아난 듯 종적을 찾지 못하고 있습니다."
  용일이 가만히 고개를 끄덕이곤 말했다.
  "쓸데없는 일을 했군. 총사는 그들을 모두 제 위치로 복귀시키게."
  "소주, 지금으로서는 그 길밖에..."
  창백한 얼굴의 소주가 뚫어질 듯 자신을 쳐다보자 손규는 황급히 입을 닫았다.
  "총사, 흉수들은 땅에서 솟아난 게 맞으니 그들은 지금 헛고생만 하고 있는 것이네."
  "예?"
  손규가 눈을 부릅뜨자 용일이 천천히 입을 열었다.
  "유사구는 본단과 지척이네."
  "하오면, 흉수들이 외부에서 온 게 아니라..."
  통증이 이는지 살풋 미간을 찡그린 용일이 말했다.
  "아마 드러나지 않은 곳에서 신분을 감추고 있던 자들일 걸세. 마을에서 요 근래 사라진 자들이 있는지 은밀히 알아보게."
  손규는 뒤통수를 한 대 맞은 기분이었다. 그래서 흉수들의 얼굴이 엉망이었던 것이었다.
  "소신이 아둔했습니다."
  "아니야. 그들이 철저히 신분을 감추고 있었단 뜻이고 그만큼 적이 치밀하다는 뜻이지. 이제 그들을 밝혀낸다 해도 상위로 통하는 연결 고리는 모두 끊어져 있을 것이오. 십 수년을 준비해 온 그런 조직이 있었다는 것을 확인하는 것으로도 큰 성과는 되겠지만..."
  "하오면?"
  용일이 천천히 몸을 뒤척여 침상에서 몸을 일으켰다.
  "소주?"
  손규가 놀라 용일을 말리려 하자 그는 가만히 손을 내저었다.
  "내 몸은 내가 아네. 이놈은 내가 괴로워야 더욱 좋아하지."
  몸 속에 있는 그 괴 기운을 두고 하는 말이었다. 손규가 근심 어린 표정을 짓자 용일은 빙긋이 미소를 지었다.
  "근 열흘을 누워 있었으면 많이 쉬었네. 그리고, 기회는 있을 때 살려야 하는 법이지."
  탁자까지 두 세 걸음을 옮기는 데도 극심한 통증이 몰려왔다. 뼈마디가 산산이 쪼개지는 듯한 아픔..., 그러나 그것은 살아 있다는 반증이었다. 유사구의 모래 바닥에 쓰러지며 죽음만 아니라면 복수하리라 다짐했던 용일이었다.
  자신이 일어서길 바라는 수많은 사람들의 영상이 뇌리를 스치고 지나갔다.
  푸른 안색으로 눈물을 흘리는 세릭 황태자, 화상으로 인해 짓물러진 얼굴의 빌로엔 경, 오넬 산맥 고봉에서 자신의 이름을 부르는 레르넨... 온화한 얼굴로 담론을 해주던 사부 진선명, 그리고... 허트 소드를 배에 꽂고 피 거품을 토하던 하 사부...
  이제 이렇게 일어섰으니 다시 쓰러져서는 안되었다. 아른거리는  촛불 사이로 수병에 꽂혀 시든 들꽃이 보였다. 철부지 어린 소녀 용설연이 천진하게 웃는 모습이 거기에 있었다. 그리고 그 위에 겹쳐지는 갈색머리의 여인... 백설처럼 하얀 피부에 큰 눈이 더욱 우수 어리게 보이는 여인... 어머니였다. 왜 이 순간  어머니의 영상이 용설연과 겹쳐 떠오르는지 용일은 이해할 수가 없었다.
  시야에 다가든 의자에 걸터앉으며 용일은 머리를 흔들어 의문을 떨쳐냈다.
  지금은 감상에 젖어있을 때가 아니었다. 
  "총사, 내원주전의 근황은 어떠한가?"
  얼굴빛이 더욱 굳어진 손규가 깊이 머리를 숙이며 말했다.
  "소... 주, 분하고 원통하신 마음 잘 아옵니다만 지금은 시기가 아닙니다. 당일날 소주와 심각한 갈등을 빚고 있는 연 공자를 본단에서 떠나게 하는 치밀함까지 보여준 교활한 그들이 증거를 남겼을 리도 없습니다. 헌데, 확증도 없이 소주께서 내원주전을 향해 화살을 겨누게 된다면 본교가 중원 총공세를 앞두고 있는 상황에서 분란을 조성한 죄로 지존의 노여움을 사고 말아 본전은 자멸하게 될 것이옵니다. 통촉하시어 후일을 기약하십시오."
  분하지만 그것은 현실이었다. 부상에서 회복하여 감정이 격앙된 소주의 이성을 찾게 하기 위해 손규는 분루를 삼키며 말하고 있었다. 용일이 천천히 입을 열었다.
  "총사, 만사를 차치하고서 지금 우리 부교주전이 내원주전과 일전을 벌인다면 그 승패는 어찌 되리라 보는가?"
  손규는 고개를 들었다. 이미 본단의 구성체계를 파악하고 있는 소주가 왜 그런 질문을...?
  "그것은... 저희 전이 절대적으로 불리합니다."
  주공은 내공이 전폐되어 폐관에 들었고 소주는 이제 막 의식을 찾은 상황이었다. 아니, 모두가 온전한 상태라 해도 절대 고수들의 수에서부터 세력에서 상대가 안 되는 지경이었다. 부교주전의 주력은 이 당 사십 팔 대 총 천 이백여 명의 고수들이 전부였다. 감찰과 정보를 담당하기 위해 그중 절반도 본단을 벗어나 있는 실정이었다. 반면, 내원주전은 교주 직할대 칠전 칠각을 제외한다면 마교의 주력이나 다름이 없는 곳이었다. 십 이 당 이백 팔십 팔 대 근 칠천여 명의 고수들을 보유하고 있었고, 그 대부분은 본단 경비를 담당하느라 본단 내에 머무르고 있었다.
  용일이 고개를 가볍게 끄덕이곤 다시 물었다.
  "거기다가 원로원주전이 가세한다면...?"
  손규의 낯이 창백해졌다. 원로원의 성격상 가장 적은 인원편제를 이루고 있다 해도 근 육백여 명의 고수들이 있었다.
  "더... 더욱 승리는 어렵습니다."
  "그렇겠지... 아무래도 어려울 거야."
  용일이 무심한 목소리로 말하자 손규는 의문이 들고 말았다.
  "그것을 아시는 소주께서 어찌...?"
  손규를 직시하며 용일이 천천히 입을 열었다.
  "저들이 그와 같은 결과를 더욱 잘 알고 있겠지. 헌데도 내버려둔 이유는 무엇인가?"
  "지존의 노여움을 사게 되는 것을 두려워해서입니다."
  "그렇다네. 그들이 두려워하는 것은 지존이지. 반대로 지존의 눈을 피할 수만 있다면 그들은 언제든지 도발을 할 것이란 말이 되고. 그렇다면..."
  손규를 뚫어질 듯 바라본 용일이 천천히 입을 열었다.
  "우리 또한 마찬가지 입장이지. 즉, 지금이 상대적 전력으로써는 어찌 해볼 수 없는 적과 대등하게 싸울 수 있는 기회라네."
  그랬다. 강력한 교주의 견제 아래 누구도 전면전을 일으킬 수는 없는 상황, 그것은 상대적으로 약한 부교주전에 유리한 것이었다. 암울하기만 했던 상황이 소주의 몇 마디 말로 이렇게 달라 보이고 있었다. 손규는 온몸에 다시금 전율이 흐르는 것을 경험했다. 
  그러나 그것은 시작일 뿐이었다. 이어진 소주의 말에 손규는 전율로 전신이 부들거리고 말았다.
  "지존께선 이미 이번 사태에 대해서 모두 아시고 계시다네."
  "그... 그게 무슨 말씀...?"
  눈을 부릅뜬 손규를 향해 용일이 가볍게 고개를 끄덕이곤 말했다.
  "자네들보다 한 발 앞서 사부님께서 오셨다고 했네. 사부님께서 어찌 아셨겠는가? 내가 보장각에서 사 대주들을 따돌렸을 때 보장각주는 이미 그 사실을 알았네. 마방에서도 마찬가지, 부교주전 공자가 혼자서 말을 타고 나가는 것을 이상하게 여기지 않았다면 어불성설이지."
  손규는 커다란 쇠망치로 뒷통수를 맞은 느낌이었다.
  "하... 하오면, 왜 지존께서는 가만히 계신 것입니까? 이미 사실을 알고 계셨다면 징계를 내리셔야 할 것을..."
  용일이 가만히 쓴웃음을 지었다.
  "그것이 지존의 아픔이시네. 지난 삼십년간, 각 원 별로 경쟁을 유도해 온 것은 단 시간에 세력을 키우기 위한 조처였고 성공적이었지. 헌데, 이제 총 공세를 목전에 둔 상황에서 과도한 경쟁을 벌여온 각 원이 후계 문제를 둘러싸고 갈등을 빚기 시작했네. 이런 상황에서 지존께서 어떤 선택을 하셔야 옳겠는가?"
  연속적으로 뒤통수를 강타당하는 느낌이었다. 손규가 대답이 없자 용일이 조용히 뇌까렸다.
  "묵시 바로 그것이지. 표면적으로 드러나는 전면전만 아니라면 지존께서는 묵과하실 것이야. 그것이 바로 지존께서 후계자를 결정하시는 방법이라네. 암투까지도 극복할 수 있는 진정한 강자를 원하시는 것이지."
  손규는 절로 고개를 끄덕이고 말았다. 헌데, 그때 한 가지 의문이 들었다.
  "소주, 외람되오나 묻지 않을 수가 없습니다. 말씀대로라면 이번 일에 지존께서 관여하실 바가 없질 않습니까?"
  용일이 고개를 끄덕이곤 마른 미소를 지었다.
  "갈탄 사태 때 드러난 연 공자의 죄를 묵과하셨으니 이번엔 내게 기회를 주신 것이네."
  손규는 머리가 멍해지는 기분이었다. 그때 담담한 소주의 음성이 들렸다.
  "자, 이제 내원주전의 동향을 보고하게."
  손규는 번쩍 정신이 들었다. 소주의 과거가 너무도 궁금해진 그였다. 어린 나이에 이토록 해박함을 가질 수 있다니...! 사황자로 태어나 침침한 황궁 서고에서 어린 시절을 온통 보내야 했던 소주였다는 걸 그가 어찌 알 수가 있겠는가?
  칠전의 조사가 이루어지는 중이라 근신중인 내원주전의 전체 동향을 보고한 손규는 외원과 신흥세가들의 움직임에 대해서도 상세히 보고했다.
  "전체적으로 이번 사태에서 의혹을 벗으려고 모두 근신을 하고 있는 중이라 별다른 움직임은 없습니다. 다만, 사태 초반에 외원주전에서 저희 전을 감시하던 움직임이 사라지고, 대신 내원주전 감시망이 펼쳐진 것이 특이하다 하겠습니다."
  손규의 보고를 들은 용일이 잠시 눈을 감자 이내 대전은 깊은 침묵 속으로 침잠해 들어갔다. 얼마의 시간이 흘렀을까, 가만히 눈을 뜬 용일이 조용히 입을 열었다.
  "총사, 내원과 연계된 걸로 파악된 첩자들의 조사는 끝이 났는가?"
  "그렇습니다. 은밀히 조사한 결과 열 아홉은 매수가 된 것으로, 나머지 열 여덟 명은 협박에 의한 동조자로 드러났습니다. 어떻게 처리하올지?"
  손규의 물음에 용일이 섬뜩한 눈빛을 내쏟았다. 일순 대전 안에 찬바람이 이는 듯한 느낌이었다.
 
  부교주전 대 연무장에 피가 뚝뚝 떨어지는 아홉 개의 머리가 내걸린 것은 그로부터 반 시진 후였다. 사건 당일 웅지전 경비를 담당했던 무사들 중 직무 태만한 걸로 조사된 자들이 처형되어 효시되고 있는 것이었다.
  "휴우우!"
  웅지전 경비를 교대하고 숙소로 돌아오던 청룡당 수석대주 심여산이 아홉 개의 머리가 멀찍이 보이는 곳에서 나직이 한숨을 내쉬었다. 뒤를 따르던 그의 수하 중 하나가 의아한 표정으로 물었다.
  "대주, 무슨 일이십니까?"
  실책을 눈치챈 심여산이 황급히 표정을 고치고는 얼버무렸다.
  "아무 것도 아니다."
  "대주, 안색이 심히 안 좋습니다. 무슨 근심이라도...?"
  심여산이 인상을 확 구기고는 벌컥 소리쳤다.
  "아무 것도 아니라는데 웬 말이 많아!"
  딴에는 생각해서 말을 건넸던 수하의 얼굴이 벌게졌다. 사사건건 간섭도 많았지만 다감했던 대주가 평소답지 않게 고래고래 소리를 지르자, 뒤따르던 사십여 명의 수하들 모두가 긴장했다.
  "일 조장! 인솔해서 막사로 돌아가!"
  버럭 소리를 지른 심여산이 한 마디 내뱉고는 뒤도 돌아보지 않고 걸어가 버렸다. 영문을 모르겠다는 표정의 일 조장 문평이 멍한 얼굴로 저만큼 걸어가고 있는 대주를 쳐다보았다.
 
  "으허허!"
  낮 술로 얼굴이 벌겋게 된 심여산이 탁 하고 술잔을 탁자에 내려놓으며 괴이한 소리를 질렀다.
  "썅! 지가 뭔데... 으허허허!"
  울음인지 웃음인지 모를 괴이한 소리가 대주의 침전에서 계속해서 흘러나오자 문 밖에 서 있던 일조 조장 문평의 안색은 더욱 초조해가고 있었다. 연무장에서 난데없이 화를 벌컥 내고 사라져서는 어디서 마셨는지 낮 술에 잔뜩 취한 것도 모자라 한 아름 술 동이를 들고 나타난 대주였다. 그리곤 이 비상시국에 침전에 처박혀 술만 처먹고 있었으니 걱정이 이만저만이 아니었다. 이러다가 감찰대라도 들이닥치는 날이면 대주는 그 책임을 면키 어려웠다.
  와장창!
  "다 필요 없어! 충성... 흥! 개뿔이다."
  아마 술 동이를 내던진 모양이었다. 사기그릇 깨지는 소리가 요란한 가운데 대주의 격한 소리가 흘러나왔다.
  "썅! 소주는 무슨 소주, 어디서 굴러먹던 뼈다귄지도 모르는 색목인 놈이 이십년을 한결같이 본전에 충성을 해 온 대주들을 죽이겠다! 그것도 지가 따돌려 놓고 죄를 덮어 씌워? 비열하고 악랄한 놈. 근무 중에 소리냈다는 죄로 아홉 명이나 그렇게 처참하게 죽이고 그걸 효시하다니... 으허허허! 주공께선 속으신 게야. 그놈은 복수에 눈이 먼 악마야. 악마!"
  '악!'
  이건 아니었다. 무언가 불만이 있어 저러리라고 생각은 하고 있었지만 그것이 소주에 대한 불손한 생각이라니...! 기겁을 한 일 조장 문평이 마악 문을 밀치고 들어서는 순간, 그는 듣지 말아야 할 소리를 듣고 말았다.
  "그래, 놈이 죽어버리면 사 대주들은 살게 돼. 연 공자야말로 강력한 실세이고, 진정한 마교..."
  중얼거리던 심여산은 일 조장 문평의 경악한 얼굴이 나타나자 혼잣말을 뚝 멈추었다. 술로 벌게진 심여산의 얼굴이 흉악하게 변한 것은 그 순간이었다.
  "이... 쥐새끼같은 놈! 죽엇!"
  술에 잔뜩 절어 있었지만 청룡당 수석대주라는 직급은 거저 얻어진 게 아니었다. 탁자에 놓여 있던 도를 잽싸게 집어든 심여산이 공중을 도약해 날은 것은 가히 전광석화... 푸른 도광이 허공 가득 피어나자 문평은 기절할 것만 같았다.
  "아악! 대... 주!"
  문평이 비명을 지르며 엉겁결에 검을 집 째 들어 푸른 도기를 막아갔으나 대주의 분노한 도는 사정없이 내리쳐졌다.
  까강! 챙!
  심여산의 강력한 경력이 실린 도를 감당하지 못한 문평은 검을 놓쳤고, 순간적으로 죽음을 생각했다.
  서걱!
  앞섶이 서늘해지는 느낌과 함께 살이 베이는 소리...
  "아악!"
  피 분수를 뿜어낸 문평이 뒤로 나뒹굴었다. 
  "어라? 네놈이 내 도를 피했어."
  흉신악살의 눈빛으로 변한 심여산이 선혈이 뚝뚝 떨어지는 도를 다시 치켜들며 외치자 문평은 정신이 번쩍 들었다. 만취한 대주가 다행히 자신의 요혈을 베지 못한 것이었다. 천우신조... 바닥을 박차고 튀어오른 문평은 그대로 머리를 바닥에 처박으며 외쳤다.
  "속하, 대주와 같은 마음입니다. 고정하소서! 제발..."
  마악 도를 뿌려 문평의 목을 치려던 심여산이 순간적으로 멈칫거렸다.
  "뭣이라고?"
  대주의 그 물음은 문평에겐 지옥으로 미끄러지는 순간 내려진 동아줄과 같은 것이었다. 살기 위해선 그 동아줄을 어떻게든 붙들어야 했다. 문평은 사색이 되어 벌벌 떨면서 입을 열었다.
  "속하, 오래전부터 내원주전과 접촉을 해오고 있었습니다."
  심여산의 손에 들린 도가 한 차례 부르르 떨었다. 문평은 조마조마한 눈빛으로 자신의 생과 사를 결정할 도를 주시했다. 
  "..."
  잠시 후, 심여산의 떨리던 도가 천천히 내려지는 것을 보며 그는 속으로 환호성을 질렀다. 죽음 대신 찬란한 자신의 앞날이 열리고 있었다. 연무장에서 심히 불쾌한 표정이 된 심여산의 속내를 짐작하고 이렇게 기다린 자신의 예측이 들어맞는 순간이었다. 물론, 살 떨리는 죽음의 공포를 경험하리라곤 상상치도 못했었지만...
  '그래, 도박에는 그만한 위험 부담이 있어야 하는 법이지.'
  인생을 건 도박에서 승리의 패를 집어든 문평의 머릿속엔 벌써 당주가 되어 수백 명의 수하들 앞에 선 자신의 위풍당당한 모습이 그려지고 있었다. 아직도 선혈을 내쏟고 있는 가슴에 길게 생긴 자상은 영광의 상처가 될 것이었다.
  그로부터 반 시진 후,  어느새 피로 물든 옷을 갈아입은 일 조장 문평이 태연히 숙소를 나서고 있었다.
 
  내원 군사 임수백이 서찰을 모두 읽자, 장내에는 일시적인 술렁거림이 일었다. 상석에 앉은 연철성이 백염을 한번 쓰다듬고는 입을 열었다.
  "조용하라!"
  내전은 일시에 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 연철성이 굳어진 얼굴로 임수백을 향해 물었다.
  "그래, 군사는 어찌 생각하는가?"
  곤혹한 얼굴이 된 임수백이 천천히 입을 떼었다.
  "너무도 갑작스런 일인지라..."
  마교 최고 영단인 영환단이 용 공자의 시술에 사용되었다는 정보가 외원으로부터 흘러들었을 때만 해도 임수백은 그저 그러려니 했었다. 아무리 영환단의 효능이 뛰어나도 전신 근혈맥이 파열된 용 공자가 회복될 가능성은 거의 없었으니까. 헌데, 증선약이라는 엉뚱한 자가 대시술을 성공적으로 마쳤고, 그가 회복되기 시작했다는 소식에 임수백은 밤잠을 설치기 시작했다.
  그리고 결국 이틀 전, 잠시 용 공자가 의식을 찾았었다는 소식은 임수백으로 하여금 원로원주를 찾아가게 만들었다. 성질 급한 군영당주 악요산과 몇몇 당주들이 당장 월장이라도 해서 그자의 명줄을 잘라버리자고 원로원주에게 간했으나 임수백은 찬성할 수 가 없었다.
  그렇게 의견이 분분한 가운데 이틀의 시간이 지난 오늘, 용 공자가 다시 정신을 차렸다는 세작들의 소식에 급히 소집된 당주회의에선 악요산을 비롯한 당주들의 주장이 더욱 설득력을 얻어 가는 중이었다. 
  그 와중에 웅지전 수비를 담당하고 있는 걸로 알려진 청룡당 수석대주 심여산으로부터 너무도 놀라운 제안이 들어온 것이었으니...
  "심여산이 정말로 본가에 투신하는 것이라면 이보다 더 좋은 기회는 없을 듯 합니다. 다만...,"
  "다만 무엇인가?"
  연철성의 물음에 임수백은 부복한 문평을 날카롭게 쏘아보며 말했다.
  "이게 저들의 유인책일 가능성도 배제할 수 없다는 것입니다."
  임수백의 맞은편에 앉아 있던 악요산의 미간이 그 순간 꿈틀거렸다.
  "군사, 앞뒤를 재는 것도 좋고, 숙고를 하는 것도 좋소. 하지만, 망설이다 호기를 놓친다면 그 또한 어리석음이 아니겠소. 유사구의 그 좋은 기회를 생각하면..."
  임수백의 얼굴이 확 달아올랐다.
  "악 당주, 그때 상황과 지금은..."
  악요산이 임수백의 시선을 맞받아치며 눈을 크게 떴다.
  "상황은 다르지만 기회라는 것은 분명하오. 너무 머리를 쓰면 제 꾀에 넘어간다고 했소이다. 일단 기회라 생각되면 가차없이 검을 뽑는 게 무인이 할 일이오. 계집도 아니고... 번번이 이게 뭐요?"
  임수백의 얼굴이 홍당무가 되고 말았다. 평소 소가주의 총애를 받아 온 자신을 질시하는 그의 눈길을 의식하고는 있었다. 지금 소가주가 출타하고 없는 틈을 이용해 자신을 깎아 내리고 공을 세우려 서두르는 한심한 작태는 불만이었지만 얼추 이해는 되었다. 하지만, 내원 군사인 자신을 계집이라 비꼬다니...
  "악 당주, 말씀이 과하시오."
  발끈한 임수백이 눈을 부라리며 외치자, 악요산도 지지 않고 눈을 부라렸다.
  쾅!
  상석에 앉았던 연철성이 탁자를 손바닥으로 내려치고는 외쳤다.
  "이 무슨 추태들인가! 소가주가 안 계신 상황이면 더욱 협조하여 할 두 사람이..."
  원로원주의 분노한 외침에 임수백과 악요산이 급히 허리를 숙였다.
  "죽을죄를 지었습니다."
  못마땅한 얼굴로 두 사람을 째려보던 연철성이 냉엄한 목소리로 말했다.
  "모두가 충정을 바치기 위해서 주장을 피력한 것이고, 그 와중에 갈등이 생기는 것은 당연하다. 하지만, 그럴수록 마음을 터놓고 의견을 나누어 서로를 설득하여야 하는 법임을 명심하라. 모두 알겠는가?"
  도열한 내원 당주들이 일제히 고개를 숙이곤 대답했다.
  "알겠습니다."
  올올이 일어섰던 백발을 눅인 연철성이 단호한 음성으로 임수백을 향해 말했다.
  "군사는 계속해서 의견을 말하라."
  잠시 격앙되었던 마음을 가라앉힌 임수백이 조용히 예를 취하고는 입을 열었다.
  "먼저 문평의 얘기를 듣도록 하시지요."
  연철성이 가볍게 고개를 끄덕이자, 임수백은 한 발 앞으로 나서 부복한 문평을 향해 말했다.
  "고개를 들어라."
  문평이 불안한 얼굴로 고개를 들었다. 임수백이 살벌한 안색으로 그를 쏘아보며 물었다.
  "전말을 상세히 말하라. 한 치의 틀림도 있어서는 안 된다."
  문평이 창백한 얼굴로 입을 열었다.
  "오늘 오전에 있었던 일입니다."
  혼수상태에서 깨어난 용 공자의 명으로 경비 무사 아홉이 참수된 상황과 그에 격분한 수석대주 심여산의 행동을 낱낱이 고한 문평은 자신의 앞섶을 풀어헤쳤다. 아직도 간간이 선혈이 배어 나오고 있는 상처는 길고도 깊었다.
  "이것이 그 상처이옵니다. 대주가 만취한 상태가 아니었다면 저는 지금 이 자리에 없었을 것입니다."
  임수백은 눈을 찡그렸다. 일견하기에도 중한 상처였다. 반치만 더 깊었던들 그는 살아 있는 목숨이 아니었다.
  "대주는 평소 원만한 성격으로 상하에 신임이 깊습니다. 그리고, 지금 뇌옥에 갇혀 죽을 날을 기다리는 사 대주들과는 평소 호형호제하며 지내오고 있었습니다. 그들이 어이없는 죽음을 그대로 묵과할 대주의 성격이 아니라는 것입죠."
  문평의 설명은 한치의 빈틈도 없었다. 모든 상황은 여실히 심여산의 행동을 자연스럽게 보이게 하고 있었다. 저 깊은 상처만 보더라도 그가 다급히 문평을 죽이려 했던 것을 증명해주고 있었다.
  '그래도 무언가 불안하다. 우연이라고 하기엔 일이 너무 쉽게 풀리고 있다.'
  마교 최고의 모사라는 임수백은 우연을 믿지 않았다. 정확한 사고에 의해 모든 일들의 인과관계를 밝히고 행동해 온 그였기에 오늘의 위치에 오를 수가 있었다. 그때 앞섶을 추스린 문평이 다시 입을 열었다.
  "그리고, 이건 대주가 제일 마지막에 전하라는 전갈입니다. 용 공자는 부상에서 회복되고 있는 것만이 아니라 금강지체로 탈피하는 중이랍니다."
  "뭐... 뭣이?"
  눈이 왕방울만해진 임수백 뿐만 아니라 악요산을 비롯한 당주들, 상석에 앉아 있던 연철성조차 자리를 박차고 일어났다.
  "금... 금강지체라니? 그게 무슨 소리냐?"
  연철성이 임수백을 제치고 묻고 있었다. 이제야 제대로 된 반응이 나오자 신이 난 문평이었다. 이들이 놀랄수록 자신의 공은 커지는 것이었다.
  "대주는 웅지전 대전을 시술 과정 내내 지키고 있었습니다. 그때 영환단과 시술의 상승작용으로 용 공자의 전신 혈맥이 금강지체로 변하고 있다는 소리를 듣게 되었다는 겁니다. 그 과정에서 혼수상태를 거듭하게 되는데 그 기간이 점차 짧아져 온전한 상태가 되면 금강지체가 완성된다 합니다. 그래서 처음 칠일의 혼수 상태, 다음 이틀하고 반나절, 이제 또 혼수 상태에 접어들었으니 내일쯤 깨게 될 것이라는 것입죠. 사 대주의 처형이 내일로 예정된 것은 그런 연유입니다."
  심여산이 서신에서 오늘밤이 적기라는 언급을 한 것은 바로 그런 이유 때문이었다. 사 대주를 살리기 위해서도 그렇고, 혼수상태에 빠진 용 공자가 의식을 찾지 못하고 숨을 거둔 것이 된다면 심여산은 아무런 의심을 받지 않고 공을 세우게 되는 것이었다.
  문제는 용 공자를 암중으로 지키고 있다는 유령신위였지만, 내원의 고수들이 은밀히 잠입해 그를 제압해 버리면 존재감이 없는 유령신위라 문제 될 게 없었다. 그야말로 완벽한 심여산의 계획이었다.
  눈을 부릅뜬 연철성이 임수백을 향해 물었다.
  "군사, 어쩔 것인가?"
  내전에 모인 당주들의 시선이 일제히 임수백에게로 쏠렸다. 이제 그 계획이 실현되느냐는 내원 군사 임수백의 선택여하에 달렸다.
  임수백은 부지런히 생각을 거듭하고 있었다. 문평의 얘기에서 어떤 헛점도 찾을 수 없었다. 더군다나 용 공자의 몸이 금강지체로 변하고 있다는 중대한 정보까지 심여산이 보내왔다면... 임수백은 악요산의 음흉한 눈빛이 더욱 빛을 발하자 천천히 입을 열었다.
  "모든 정황으로 보아, 소가주가 돌아오시기 전에 깨끗이 마무리를 지을 수가 있겠습니다. 다만, 심여산의 계획보다 고수들을 배로 증원하여 보낸다면 만일의 경우라 해도 별 어려움 없이 빠져나올 수가 있을 것이니 본전으로서는 해가 될 것이 없겠습니다."
  연철성이 크게 고개를 끄덕였다. 
  "그렇지! 아니, 아예 다섯 배쯤 보내어 여차하면 초토화시켜 버리고 빠져 나오게 하면 되겠어."
  임수백이 굳은 얼굴로 말했다.
  "원주, 다수보다는 흔적 없이 돌아올 수 있는 정예를 보내시는 게 효율적입니다."
  그 말에 군영당주 악요산이 살기 띤 미소를 짓고는 말했다.
  "원주, 소신이 선봉에 서겠습니다. 만일 부교주전 조무래기들이 잔꾀를 쓴 것이라면 놈들은 땅을 치며 후회하게 될 것입니다."
  연철성이 기꺼운 표정으로 그를 보며 말했다.
  "군영당주가 선봉이라면 더욱 믿을 만하지. 하하하!"
  연철성의 호탕한 웃음이 내전을 울리고 있었다.
 
  어두컴컴한 방안에 여러 명의 사내들이 모여 앉아 수근거리고 있었다. 대부분 남루한 행색으로 보아 무인은 아닌 듯 싶은 그들이었다. 
  드르륵! 
  문소리가 들리자 웅성거림은 딱 멈추었다. 우르르 몰려 일어나는 그들을 향해 방안으로 막 들어선 총사 손규가 황급히 손을 내저어 말렸다. 
  "아... 앉아들 계시오." 
  그들 중 백발이 성성한 늙은이가 앞으로 나오자 손규가 미소를 짓고는 가볍게 포권을 했다. 
  "수고하셨습니다. 유 장공." 
  유 장공이라 불린 노인이 마주 미소를 지었다. 
  "수고랄 것도 없는 일인 걸요." 
  손규가 다소 미안한 얼굴로 말했다. 
  "과한 일을 시킨 것도 모자라 반 감금 상태로 모시게 되었으니 염치가 없습니다." 
  노인이 빙긋 웃으며 물었다. 
  "그럼, 염치가 있었다면 우릴 풀어 주실 생각이셨소?" 
  "그 그건..." 
  손규가 난감한 표정을 짓자 유 장공은 너털웃음을 터뜨렸다. 
  "허허허! 것 보시우. 객쩍은 소릴랑 하지 마시구려. 우리도 은밀히 불려왔을 땐 이만한 각오가 되어 있었소이다." 
  몰려 앉아 있던 사내들도 웃음을 터뜨렸다. 그러잖아도 미안한 심정인 손규가 더욱 곤혹한 표정을 짓자 유 장공이 웃음을 멈추고 말했다. 
  "이보시오. 손 총사. 사람의 도리는 누구에게나 같은 법이오. 무인들만이 자신을 알아주는 사람을 위해 목숨을 거는 것이 아니란 말이오." 
  손규의 난감했던 얼굴이 펴졌다. 
  "감... 감사합니다. 유 장공, 소주께서 이번 일이 끝나면 크게 치하하신다고 하셨으니 잠시만 괴로움을 참아주십시오." 
  노인이 미소를 머금은 채 말했다. 
  "치하라... 기왕 하시는 거 부상으로 우리 십이 장인가에게 무공 하나씩 하사하셨으면 좋겠습니다 그려. 그럼 좀더 쓸모 있어질 것이 아니겠소?" 
  와 하고 장내에 웃음이 다시 터졌다. 유 장공이 총사 손규의 무안함을 감추기 위해 그저 한 말이었다. 언감생심 장인가에게 무공을 하나씩 달라는 헛소리를 진심으로 할 노망든 나이는 아니었다. 헌데... 손규가 눈을 동그랗게 뜨고 말하는 것이 아닌가? 
  "아... 어찌 아셨소? 소주께서 무공을 하사하신다는 것을..." 
  웃음소리로 시끄럽던 장내가 갑자기 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 유 장공이 하얀 눈썹을 부르르 떨며 물었다. 
  "총... 총사, 그게 무슨 말이오? 공자께서 정말로 무공을 하사하시겠다고 말씀하셨소?" 
  손규가 빙긋이 미소를 짓고는 말했다. 
  "그렇습니다. 소주께서는 본교는 모두 한 가족인데 신분에 따라 무인과 장인을 구별한다는 것은 무의미하단 생각을 하고 계시오." 
  내실에 있던 십이 장인가의 사람들이 모두 놀란 얼굴로 일어서 있었다. 믿지 못하겠다는 눈빛으로... 손규가 가볍게 고개를 끄덕이곤 말했다. 
  "하지만, 너무 큰 기대를 하시진 않으시는 게 좋을 것이오. 상승 절학은 지존의 허락이 있어야 하는 것이니만큼, 무공이라 해도 장인가의 특성에 맞는 암기술이나 외공이 주종을 이룰 것이오." 
  가슴이 진탕된 유 장공이 눈시울을 붉히고 말했다. 
  "아... 아무렴 어떻소. 미천한 우리의 고충을 헤아려 주시는 그 마음이면 충분하십니다. 감사하오. 감사하오. 총사!" 
  "장공, 제게 감사할 필요는 없습니다. 아! 그리고, 소주께서는 어려울 때 도움을 준 십이 장인가를 결코 잊지 않으시겠다는 말씀도 덧붙이셨습니다." 
  유 장공의 붉어진 눈가에 결국 물기가 맺히고 말았다. 그의 성성한 백발이 숙여지자 뒤따라 많은 사내들도 고개를 숙였다. 고개를 숙이지 않은 자들의 눈가도 사뭇 붉어져 있었다. 
 
  달조차 구름 사이로 숨어들어 칠흑처럼 어두운 밤, 그 야음을 틈타 은밀히 움직이는 자들이 있었다. 흑의에 복면까지 뒤집어쓴 그들은 부교주전의 높은 담장 아래로 소리 없이 스며들고 있었다. 
  복면 아래 살기 진득한 눈빛을 한 군영당주 악요산이 담장에 달라붙듯 숨어드는 이십여 명의 복면인들을 세세히 살피고 있었다. 
  내원 최고의 고수들이라는 십이 당주 중 자신을 포함해 다섯 당주가 이번 작전에 투입되었다. 그리고, 개개인이 일당백의 고수인 이십 명의 대주들... 너무 과하다 생각될 정도의 정예들로 구성된 것은 더럽게 소심한 성격의 군사 때문이었다. 이깟 기습에 부교주전 전 병력을 초토화시킬 전력을 보내다니... 악요산으로서는 못마땅했지만, 원로원주 연철성의 유비무환이란 말에 따라야 했다. 
  마지막으로 사영 당주가 담장 아래로 스며드는 것을 확인한 그는 전음을 펼쳐 그들에게 마지막 주의를 주었다. 
  [다시 한 번 강조하지만, 가장 중요한 것은 흔적을 남기지 않는 것이다. 만에 하나 일이 틀어지는 경우 막아서는 자들은 가차없이 도륙하고, 사상자는 반드시 데리고 나오도록...] 
  이십여 명의 복면인들이 일제히 가슴에 손을 붙이는 것을 본 악요산이 서슴없이 이장 높이의 담장을 뛰어 넘었다. 일체의 소리를 배제한 깔끔한 동작은 그의 경신법이 가히 절정에 이르렀음을 말해주고 있었다. 그 뒤를 따라 담장을 넘어서는 자들 또한 군더더기 하나 없는 동작을 보여주고 있었다. 
  군데군데 매복과 경비 무사들이 있었지만, 심여산이 미리 마련해 놓은 경로를 따라 움직이자 내원 고수들은 무인지경처럼 부교주전을 관통할 수가 있었다. 
  이윽고 웅지전의 내담장까지 다다른 악요산의 눈에 약속대로 웅지전 정문을 지키고 서 있는 수석대주 심여산의 모습이 비춰들었다. 
  '반역자!' 
  복면 아래 있는 악요산의 눈에 경멸의 빛이 떠올랐으나 그도 잠시 그는 손가락을 두 번 퉁겨 신호를 보냈다. 긴장한 표정이 역력한 심여산이 소리가 난 이쪽을 향해 고개를 돌리더니 잠시 후, 약속대로 정문을 밝히고 있던 횃불을 뽑아드는 시늉을 하다 땅바닥에 떨구어 버리는 것이 보였다. 
  "아차!" 
  심여산이 실책인 양 소리를 내고 횃불을 집어들려는 순간, 두어 번 깜박이던 횃불이 피식 소리를 내며 꺼져버렸다. 그 순간, 웅지전 정문은 이내 깜깜한 어둠으로 잠겨들었다. 
  심여산이 천천히 바닥을 더듬어 불 꺼진 횃대를 집어드는 동안, 그를 스치고 지나가는 이십여 개의 바람이 있었다. 어둠 속에서 심여산이 희미한 미소를 짓는 순간, 귓전을 울리는 냉혹한 전음성이 들렸다. 
  [수고했소.] 
  심여산이 태연히 꺼져버린 횃대를 집어들고는 정문 그늘 아래 있는 악요산에게 전음을 펼쳤다. 
  [지금 이곳에는 제 심복들만 있어 안심이지만 소리가 크게나 담을 넘어서는 곤란합니다. 해서 정문을 닫아 놓고 지키겠으니 얼른 끝내 주십시오.] 
  이미 웅지전의 구조와 용 공자가 있는 대전의 위치를 파악하고 있던 악요산은 심여산을 데리고 들어가 봐야 작전에 방해만 될 뿐이라 고개를 끄덕였다. 
  [횃불이 오래 꺼져 있으면 감찰대가 의심을 하고 올지도...] 
  심여산의 그 말에 악요산은 내원 고수들이 이미 들어선 웅지전 복도로 서둘러 스며들었다. 
  화악! 
  심여산이 화섭자를 퉁겼는지, 정문이 일시에 환해졌다. 그리고 쿵 소리와 함께 육중한 정문이 닫히자, 복도는 깊은 어둠 속으로 잠겨버렸다. 
  심여산이 미리 불을 꺼두겠다고 한 것은 알고 있었지만, 너무도 캄캄한 복도인지라 악요산은 섬뜩함을 느꼈다. 운기를 해서 안력을 최대로 돋구었는데도 불구하고 지척을 볼 수가 없었다. 
  칠흑같이 어두운 밤이라 해도 미세한 빛이 존재하는 법이었다. 그런 빛을 이용해 밤에도 고수들은 안력을 돋구어 앞을 볼 수가 있었다. 아무리 밤이고, 실내라고는 하지만 복도와 같이 외부와 차단되지 않은 곳이라면 악요산 같은 고수가 안력을 돋구어 어느 정도 앞을 볼 수 있어야 했다. 그런데, 지금같은 경우라면... 
  '완전 밀폐? 왜?' 
  의문이 싹트자 또 다른 의문이 꼬리를 물었다. 
  '문평은 어딨지?' 
  의문과 동시에 악요산은 복도로 들어섰을 때 맡았던 역한 냄새를 생각해냈다. 처음에는 상처를 소독하기 위해 쓰는 독한 화주의 냄새와 약향이 어우러진 것이라 별달리 이상하게 여기지 않았었다. 운기를 해서 후각을 민감하게 한 그는 최대한 코를 벌름거려 냄새를 빨아들였다. 역한 냄새 속에서 뒷간에서 맡을 수 있는 지린내가 있음을 느낀 악요산은 눈이 튀어나오는 느낌이었다. 그의 입에서 거의 비명에 가까운 소리가 나오고 있었다. 
  "눈... 눈을 감아! 화약이다!" 
 
  "그... 그게 뭣이냐?" 
  백발이 올올이 곤두선 연철성이 경악한 얼굴로 지금 막 대전으로 들어온 무사를 향해 외치고 있었다. 무사의 손에는 금빛 찬연한 금곽이 들려 있었다. 
  "방금, 부교주전에서 보내온..." 
  그러나 무사는 말을 마칠 수가 없었다. 하얗게 탈색된 얼굴의 군사 임수백이 금곽을 벌써 뺏어들고는 봉인을 뜯고 있었다. 봉인을 뜯는 군사의 손이 덜덜 떨리고 있는 것을 보자 무사는 재빨리 한쪽으로 물러섰다. 
  텅그랑! 
  금곽의 뚜껑이 바닥을 구르는 순간, 진한 혈향이 내전에 가득 퍼졌다. 
  "이... 안 돼!" 
  군사 임수백이 거의 비명에 가까운 소리를 지르자 연철성은 재빨리 손을 앞으로 내밀었다. 금곽 속에 있던 벌건 내용물이 쑤욱 빨려나와서는 연철성의 손으로 날아들었다. 
  "흡!" 
  눈이 있어야 할 자리가 텅 비고 온통 핏물로 범벅이 된 수급이었으나 연철성은 그 머리의 주인이 누군지 금새 알 수 있었다. 낮에 이곳 대전 바닥에 엎드려서 낭보를 전하던 그 얼굴을 어찌 잊겠는가? 
  두 개의 동공이 모두 뽑혀 기괴해진 머리는 마치 비웃는 듯한 미소를 짓고 있었다. 아니, 바느질로 촘촘히 꿰매진 입이 묘하게 일그러져 그렇게 보이는 것이었다. 아니... 그것도 아니었다. 입이 꿰매진 것이 아니라 몇 개의 글자가 수놓아진 것이었다. 마치 죽은 문평이 말을 하듯이... 
  (율법대로 돌려줄 것이다.) 
  파아악! 
  분노한 연철성의 손이 문평의 머리통을 박살내자 사방으로 벌건 피와 허연 뇌수가 퍼져 나갔다. 
  "모두 따르라!" 
  자리를 박차고 일어나며 연철성이 외치고 있었다. 내전의 문이 부셔져라 밀치고 튀어나가는 그의 눈에 멀리 화광이 충천해 오르는 것이 보였다. 
 
  매캐한 연기가 벌써 복도를 가득 메우고 있었다. 번쩍이는 섬광과 함께 내려진 철문은 악요산과 내원 고수들 사이를 막아버렸다. 갑자기 생긴 의문에 멈칫거려 두 걸음이 늦은 것이 이런 결과를 만들었다.
  콰앙! 쾅! 쾅! 쾅!
  고수들이 철문을 부수기 위해 두드리는 소리로 귀가 멍해질 정도였다. 무수한 소리로 보아 악요산의 외침에도 불구하고 돋구고 있던 안력을 거두지 못한 대부분의 고수들이 강렬한 섬광에 큰 타격을 입어버린 것이 분명했다. 
  "모두 침... 침착해! 흥분하면 모두 죽어! 일단 귀식대법을 펼쳐 연기로부터 폐장을 보호하라!"
  시각을 잃게 되면 아무리 침착한 고수라 해도 공포에 휘말려 이성을 잃게 된다는 것을 마교 최고의 용장 중 하나인 악요산은 잘 알고 있었다. 게다가 이렇듯 꾸역 거리며 밀려드는 매캐한 연기까지 가세한다면 그 공포는 극에 달할 것이었다. 이 함정을 만든 자에 대해 생각이 미치자 악요산은 전율을 금할 수가 없었다.
  악요산이 매캐한 연기 속에서 호흡이 끊어지는 듯한 고통을 참으며 고래고래 소리친 것을 들었음인지 문을 두드리는 소리가 점차 잦아들었다. 
  "철문은 소리로 보아 다중으로 겹쳐진 것이 분명해 파하기가 어렵다. 차라리 벽을 공략해!"
  일말의 가능성이 있다면 외부와 연결된 벽밖에 없었다. 시뻘건 화염을 토해내는 천장을 뚫다간 죽음만 재촉하는 길이었다.
  "한... 한 곳을 정해서 집중적으로... 허억!"
  복도를 꽉 채운 연기에 호흡이 막힌 악요산이 가쁘게 숨을 몰아쉬고는 귀식대법을 운용했으나 이미 그의 폐는 찢어지는 듯한 통증을 일으키고 있었다.
  콰앙 쾅! 콰앙 쾅!
  철문 너머에서 다소 규칙적으로 들려오기 시작한 소리를 들으며 악요산은 재빨리 상황을 되돌아보았다. 
  점차 참을 수 없는 뜨거움이 더해지고 있는 걸로 보아, 화염이 웅지전을 감싸고 있는 중인 것을 알 수 있었다. 다 태워 죽일 요량이란 말인가? 막강한 전력을 가진 고수들을 너무도 쉽게 죽이는 방법임에 틀림없었다. 전력을 너무 믿은 자신이 완벽한 공성계에 걸려들고 만 것이었다. 무공만을 과신한 실책... 아니, 전율토록 두려운 완벽한 계책이 악요산을 더욱 절망하게 하고 있는지도 몰랐다.
 
  무표정한 소주의 눈동자에 싯뻘건 화구덩어리를 만들며 타오르는 웅지전이 비치고 있었다.
  '달라지셨다.'
  죽음의 문턱에서 돌아와서일까? 이제는 완연히 소년의 티를 벗어낸 소주에게서는 범접치 못할 위엄이 뿜어져 나오고 있었다. 상대키 어려운 적을 향해 정면으로 검을 빼어든 소주... 총사로써 분명히 말렸어야 할 것을 오히려 동조하게 된 이유는 바로 소주의 달라진 모습 때문이었다.
  화라락! 타다닥!
  군데군데 매설한 갈탄들이 본격적으로 타기 시작하면서 불길은 퍼런 광염을 내뿜기 시작했다. 그때 바깥쪽이 술렁이더니 외원 경비담당 청룡당의 일 대주가 황급히 달려왔다.
  용일은 그 소란을 못 들었음인지, 그저 묵묵히 타오르는 불길만을 보고 있었다. 이윽고 용일의 뒤에 도착한 일 대주가 한쪽 무릎을 꿇고 외쳤다.
  "소주, 원로원주께서 고수들을 대동하고 현문에 와 계십니다."
  일 대주의 다급한 전갈에 용일을 보좌하여 섰던 심여산과 고수들이 바짝 긴장을 하고 말았으나 정작 용일은 그저 고개만을 끄덕이는 것이었다. 그리고 나직한 소리로 총사 손규를 불렀다.
  "총사! 나가서 모셔오게."
  명을 받은 손규가 정원을 빠져나가는 동안에도 용일은 그저 묵묵히 타오르는 웅지전만을 주시하고 있었다.
  잠시 뒤, 시뻘겋게 눈을 부릅뜨고서 득달같이 달려 들어온 원로원주 연철성을 향해 용일이 태연하게 인사를 했다. 
  "어서 오십시오. 원주."
  연철성의 뒤로 창백한 표정의 내원 총관 겸 군사인 임수백의 모습도 보였다.
  "뭐하는 중이신가? 화재가 났으면 얼른 진화를 해야 할 것이 아닌가? 현문 밖에 있는 내원 고수들도 돕도록 할 테니 얼른 화재를 진압하시게."
  다급하면서도 분노가 서린 연철성의 외침에 용일이 가만히 그를 응시하며 입을 열었다.
  "유사구에서 이미 도움을 받은 바 어찌 또 수고를 끼칠 수 있겠습니까? 또한 평소에도 쥐 떼가 들끓던 웅지전인지라 아예 이번 실화를 계기로 새로 증축할 생각입니다. 이왕 오셨으니 불 구경이나 하시고 돌아가십시오."
  '쥐 떼! 네놈이 죽으려고 작정을 했구나!'
  그러잖아도 분노로 꼭지가 열려 있던 연철성이었다. 군사 임수백의 만류로 전면 공격을 유보하고 사태를 수습하려던 그는 더 이상 참지 못하고 백발을 곧추세웠다. 분노한 그에게 있어 교주로부터 책임을 묻게 된다는 것은 차후의 일이었다.
  연철성의 백발이 시뻘건 화염에 비치어 마치 타오르는 불빛 마냥 너울거리자, 용일을 보좌하여 섰던 총사 손규 이하 고수들이 일제히 무기를 잡아갔다.
  일촉즉발의 상황임에도 불구하고 용 공자가 너무도 담담한 시선으로 원로원주의 분노한 눈을 쳐다보고 있는 것을 본 임수백은 가슴이 철렁 내려앉았다.
  '격장지계!'
  임수백이 황급히 연철성에게 전음을 펼쳤다.
  [원주께서 공격을 하시는 순간, 모든 책임은 내원주전에서 져야 합니다. 화염을 보고 이미 당직 각주와 다른 전에서 달려들 오고 있을 것임을 명심하십시오.]
  연철성의 벌겋게 물든 양손이 한번 부르르 떨렸다. 그때 밖으로부터 일 대주가 다시 달려 들어왔다.
  "소주, 일각주께서 현문에 당도하셨습니다."
  용일이 이글거리는 연철성의 눈동자에서 시선을 거두었다.
  "이미 원로원주께서 도움을 주시고자 오셨고, 단순한 실화이니 돌아가서 당직 일을 보시라 전하라."
  "존명!"
  원군을 돌려보내는 너무도 태연한 용 공자의 음성에 내원 군사 임수백은 정신이 아찔해졌다.
  '끝내 도발을 유도하려 하는구나.'
  아니나 다를까, 연철성의 시뻘건 양손이 천천히 들리는 것이 보였다.
  [아니 됩니다. 원주! 당직 각주가 순순히 돌아갈 리가 없음을 아는 용 공자의 기만책입니다.]
  연철성은 머리가 아찔해짐을 느꼈다. 임수백의 조언이 아니었던들, 이 간교한 색목인 놈에게 여지없이 뒷덜미를 잡힐 뻔하지 않았던가! 지금은 물러서야 할 때였다. 하지만, 저 화염 속에 있는 내원의 고수들은... 운공했던 열화신공을 거두지 못한 연철성이 푸른 불꽃이 찬연히 피어나는 웅지전을 주시했다.
  상황은 더욱 악화되고 있었다. 흘러내리던 땀은 바짝 마르고 뒤집어 쓴 복면은 이내 불이 붙을 듯 바삭거리고 있었다. 벽을 두들기는 규칙적인 소리는 점차 약해지고 있었다. 
 
  "힘을 내! 제발..."
  악요산의 절규에도 불구하고 이 각 여의 시간이 더 흐르자, 마침내 벽을 두드리던 소리도 멈추고 말았다. 철문 너머에서 숨가쁜 소리가 들려왔다.
  "악... 악 당주! 우린 틀렸소. 하악! 하악... 이미 옷이 불타고... 살은 익어... 혼자 가시오. 미안하..."
  "안돼! 제발... 조금만 더..."
  그러나 사영 당주의 끝맺지 못한 목소리를 끝으로 철문 안쪽에서는 더 이상의 소리가 들려오지 않았다.
  "크아아악!"
  분노의 고함을 지르는 악요산의 부릅뜬 눈에서 굵은 물방울이 흘러 내렸다.
  무인에게 죽음은 두려운 것도 슬픈 것도 아니었다. 헌데도 눈물이 흐름은 그들이 무인으로서 너무도 수치스럽게 죽어갔다는 사실 때문이었다. 
  "으아아!"
  벌겋게 달구어진 검을 거머쥔 악요산이 이미 반쯤은 타 들어가고 있는 정문을 향해 세차게 흩뿌렸다.
  콰앙!
  정문이 무수한 불꽃을 피워 올리며 박살이 나자, 순간적으로 공기의 흐름이 멈추었다. 그리고...
  슈아앙! 퍼펑!
  공기의 부족으로 미처 타지 못한 채 복도에 눌려 있던 짙은 연기들에 신선한 공기가 공급되자마자 커다란 굉음과 함께 강렬한 불길이 복도를 가득 메우며 산화했다.
  너무도 뜨거웠다. 아니, 이미 강렬한 열기에 뭉그러져 버린 전신 감각은 그 뜨거움을 느끼지 못하고 있었다. 그저 뜨거움처럼 느껴질 뿐... 그 폭풍우 같은 화염에도 쓰러지지 않고 버틴 것은 악요산이 수십년을 갈고 닦은 내공 덕만은 아니었다. 분노... 비참하게 죽어간 수십 명의 동료들을 대신한 분노가 있었기에 그는 그 열기를 감당할 수 있었다.
  화룡의 혓바닥처럼 낼름거리는 불길을 뚫고 악요산은 뛰쳐나갔다. 그리고 보았다. 무표정한 얼굴로 자신을 쳐다보고 있는 갈색머리의 사내를...
  '죽인다.'
  그를 호위하여 서 있는 부교주전 대주 떨거지들 몇 명이야 군영 당주인 자신에게 한 손 거리도 안 되었다. 놈은 화공만을 믿고 너무 방심한 것이었다. 그 대가로 목숨을 잃게 될 줄도 모르고.
  군영 당주로 임명될 때 소가주로부터 하사 받은 만년한철 보검을 들어 올렸다. 뜨거운 열기에 달구어져 녹아 내리기 시작한 한철 보검을 곧추 세우고 막 달려나가려던 악요산의 눈에 그들이 보였다.
  올올이 곤두선 백발의 원로원주 그리고, 창백한 낯빛이 되어 자신을 주시하는 군사 임수백의 너무도 참담한 눈동자... 다음 순간, 임수백의 고개가 힘없이 떨구어지는 것이 보였다.
  '왜?'
  의문은 금새 풀렸다. 자신의 몸을 태우며 피어나는 불꽃이 그제서야 느껴지다니... 그리고 웅지전을 향해 오고 있는 수많은 횃불들은 내원주전 고수들의 것은 아닐 터였다.
  '끝인가!'
  악요산은 미련 없이 곧추 세웠던 검을 스르르 내리곤 서쪽을 향해 돌아섰다.
  그리곤 불붙은 몸으로 삼배를 올리기 시작했다.
  '소가주! 불충한 소신, 이렇게 작별을 고하옵니다. 부디... 대업을...'
  "저자를 잡아!"
  소리친 총사 손규가 급히 앞으로 나서려 할 때였다.
  "놔둬라."
  용일의 단호한 외침이 쩌렁하고 울리자, 앞으로 내달리려던 고수들이 우뚝 멈추어 섰다.
  "소... 소주?"
  손규가 의아한 표정으로 소주를 쳐다보았으나 그는 묵묵히 앞만을 보고 있었다. 온몸이 불길로 휩싸인 채 튀어나왔던 자는 이미 삼배를 마치고 일어서고 있었다. 그리곤 힘겹게 걸어 활활 타오르는 웅지전의 불길 속으로 다시 들어가기 시작했다.
  "소주, 기회이옵니다. 어서..."
  손규의 외침에 불길 속으로 사라지는 악요산에게서 시선을 고정한 채 용일이 천천히 입을 열었다.
  "총사, 난 응징을 바람이지 모욕을 주려는 것이 아니네."
  그리곤 백발을 곤두세우고 있던 연철성을 향해 용일이 고개를 돌렸다.
  "흔적을 남기지 않으려 스스로 몸을 태운다. 과연 마교인이로군요!"
  싯뻘게진 눈의 연철성이 이제는 불길 속으로 완전히 사라진 악요산의 흔적을 응시한 채 부드득 이를 갈았다. 그때 장내로 일각주와 일각의 고수들이 우르르 몰려 들어왔다.
  콰릉!
  굉음과 함께 웅지전의 한 귀퉁이가 무너져 내렸고, 순간적으로 후끈한 열 폭풍이 밀려왔다. 참을 수 없는 열기에 장내의 고수들이 손을 들어 얼굴을 가리고 있었으나 용일과 연철성은 눈 한번 끔벅임 없이 웅지전이 무너져 내리는 것을 지켜보고 있었다.
  시퍼런 화염이 세상을 삼킬 듯 피어오르자 용일은 그대로 돌아섰다. 그리곤 분노로 이글거리는 연철성의 눈을 직시했다.
  "구원을 와주신 답례로 선물을 준비했습니다."
  연철성의 타는 듯한 눈빛이 순간 흔들렸다. 선물이라니? 창백한 얼굴의 임수백 또한 영문을 몰라 눈을 크게 뜨자 용일이 걸어 나가며 낮게 뇌까렸다.
  "그간 잘 썼으니 돌려드림이 당연하지요."
  임수백의 창백한 얼굴이 하얗게 탈색되고 말았다. 자신이 심어둔 첩자들에 대한 얘기였다. 가까이 다가서고 있던 일각주의 인사를 받으며 장내를 벗어나는 용 공자의 뒷모습에 임수백은 전율에 가까운 공포를 느꼈다. 반간계(적의 첩자를 역이용하는 계책)와 공성계를 교묘히 이용한 완벽한 연환계에 자신은 철저히 당한 것이었다.
  '가... 강적!'
  임수백은 다리에 힘이 풀려 주저앉고만 싶었다. 생애 처음으로 겪게된 패배, 그것도 처절하리만큼 완벽한 패배감이었다.
  뒷마무리를 총사 손규에게 지시하고, 넘실대는 화염을 뒤로 한 체 대주들의 호위를 받으며 물러나온 용일은 칠흑처럼 어두운 하늘을 올려다보았다. 별 하나 없는 캄캄한 하늘에 피 거품을 토하던 하 사부의 고통스런 모습이 떠올랐다.
  '이제 시작입니다. 지켜보아 주세요.'
  눈가가 시큰해진 용일이 급히 머리를 흔들었다. 그리곤 그를 호위해 도열한 대주들을 향해 말했다.
  "연공관으로 갈 것이다."
 
  웅지전이 불타는 급박한 순간에도 청룡당주와 십이 대주들은 철통같이 연공관을 지키고 있었다. 대주들의 호위를 받으며 소주가 다가오자 청룡당주 유훈이 깊이 포권하며 예를 취했다.
  "수고하네."
  "수고라니요. 하온데 소주께서 어쩐 일로...?"
  유훈의 질문에 용일은 왜 자신이 갑자기 이곳으로 온 것일까 하는 의문이 들었다. 폐관에 든 사부를 만날 수 없음을 알면서 이곳으로 온 이유가 말이다.
  용일이 묵묵히 굳게 닫힌 연공관의 철문을 쳐다보자 유훈은 한 발을 물러나 침묵을 지켰다.
  타닥 쿵!
  웅지전의 마지막 서까래가 무너지는 지 상당한 거리임에도 둔탁한 소리가 들려왔다. 그제서야 용일이 침음한 목소리로 물었다.
  "사부님께서 무슨 전갈이 있으셨는가?"
  "아무 말씀도 없으십니다."
  용일의 가슴 한 구석이 또다시 쓰려왔다. 총사 손규나 당주들이 사부의 용태에 대해 굳게 입을 닫은 것은 분명 사부의 엄명 때문일 것이었다. 내공이 손상당해 연공중이라는 것은 어쩌면 변명이 아닐까? 그런 의문이 들었지만, 폐관중인 사부를 만나러 들어갈 수는 없었다.
  잠시 더 연공관을 지키고 섰던 용일은 할일없이 물러 나와야 했다. 청룡당주와 십이 대주의 인사를 받으며 연공관을 떠난 용일은 사부의 집무실인 취의각으로 발길을 돌렸다.
 
  불타버린 웅지전 대신 부교주의 집무실인 취의각으로 용일의 거처는 옮겨져 있었다. 사부 진선명이 폐관을 마치고 나올 동안 공석이 된 부교주 역할을 그가 대행해야 하기 때문이었다.
  싸늘히 식어 있는 대전에 홀로 들어선 용일은 사부의 온기를 느끼기라도 하려는 듯 천천히 사방을 둘러보았다. 대전 한 구석에 놓여진 말라붙은 들꽃에 시선이 닿았다. 웅지전에서 갖고 온 유일한 물건이었다. 생기라고는 하나 없는 마른 들꽃이건만 버릴 수가 없었다.
  뚜벅 뚜벅 걸어 들꽃 앞에 선 용일은 마른 들꽃의 냄새를 맡았다. 꽃의 향내 대신 퀴퀴한 냄새만이 날 뿐이었지만, 흥분으로 날뛰던 가슴이 조금은 진정되는 듯한 느낌이었다. 잠시 그렇게 서 있던 용일이 천장을 쳐다보았다.
  "거기 있는 줄 알고 있네."
  "..."
  아무 대답이 없었지만 용일은 다시 입을 열었다.
  "말해주게. 사부님의 용태는 어느 정도신가?"
  "..."
  끝없이 이어질 것 같던 침묵이 천장에서 들려온 굵은 목소리에 의해 깨졌다.
  "소주, 이미 들으셨지 않습니까?"
  용일이 가만히 고개를 끄덕였다.
  "자네까지... 그렇겠지. 사부님이 어떤 분이신데... 후... 우! 그럼 한 가지만 묻겠네. 내가 하는 일에 대해서 어떻게 생각하는가?"
  용일이 길게 한숨을 내뱉고 묻자, 잠시 침묵을 지키던 유령신위가 굵지만 낮은 목소리로 말했다.
  "유령신위는 그림자와 같은 존재일 뿐입니다. 하시는 일을 두고 의견을 개진할 수는..."
  용일이 미간을 찌푸렸다.
  "그림자라... 이보게. 내 독단으로 결정하라면 당장이라도 내원주전과 전면전을 벌이고 싶은 심정이야. 헌데, 사부님은 뵐 수가 없어. 그렇다면 그림자에게라도 물어야 할 것 아닌가?"
  노성이 섞인 소주의 외침에도 불구하고, 천장에서는 아무 대답도 들리지 않았다.
  "좋네. 사부님의 엄명을 받은 자네가 어찌 거역하겠는가. 하지만, 그림자라면 말을 할 순 없지만 모습을 비추어줄 순 있지 않은가?"
  "..."
  잠시 긴장의 시간이 흘렀다. 이윽고 천장에서 낮은 목소리가 흘러나왔다.
  "많은 것을 말씀드릴 순 없습니다. 다만... 주공께서 회복중이신 것만큼은 사실입니다."
  용일의 안색이 살짝 풀렸다. 미진하기야 했지만, 최악의 상태만은 아닌 것을 확인한 순간이었다.
  "후우! 그것만이라도 안심이 되는군."
  치닫던 흥분을 긴 한숨으로 가라앉힌 용일은 대전 바닥에 가부좌를 틀고 앉았다. 중상에서 깬지 얼마 되지 않아 많은 심력을 소모한 탓인지 피로감이 물씬 몰려왔다.
  "잠시 운기를 할테니 호법을 부탁하네."
  낮게 뇌까린 용일이 가만히 눈을 감고는 청수마공을 운용하기 시작했다. 
 
  웅지전의 화재 때문에 손규는 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 움직여야 했다. 화염을 보고 구원하러 온 각 원의 고수들을 맞아들여 안심시켜 돌려 보내고 각 원주들에게 실화에 대한 공문을 작성해 보낸 것 또한 그가 할 일이었다. 그렇게 모든 일을 끝내자 어느새 해는 중천이었고, 중원 각지에서 보내온 감찰대의 보고서를 분류한 그는 취의각으로 서둘러 올라왔다.
  널따란 취의각의 대청에서 좌정하여 운공중이던 용일이 총사 손규가 들어서자 가만히 고개를 들었다. 
  "소주, 몸은 좀 어떠십니까?"
  중상에서 회복되자마자 무리를 하고 있는 소주가 걱정이 된 손규였다. 용일이 길게 호흡을 삼키고는 천천히 일어섰다.
  "내 스스로도 놀라고 있는 지경이니 걱정은 거두게."
  사실 용일의 몸은 거의 치유가 되어 있었다. 두 시진에 걸친 운기조식 동안에 용일은 자신의 신체가 놀라울 정도로 건강해졌음을 느낄 수가 있었다.
  아마 숙주에게서 벗어날 수 없게 된 드래곤 하트라는 괴물이 대시술의 과정에서 얻게 된 금의 성분을 이용해 숙주의 나약한 몸을 뜯어고친 것이리라. 그렇다면 다시 폭주가 일어나더라도 자신의 몸은 혈맥이 파열하는 경우는 면할 수가 있을 것이었다. 무림인들이 얘기하는 탈태환골과 비슷한 기연을 얻은 것이 분명했다.
  '그 기운만 마음대로 다룰 수가 있다면...'
  하지만 그것은 요원한 일이었다. 마교 최고의 심결이라는 여의심결이 있다면 몰라도...
  "소주, 일각주가 조사를 마치고 철수를 했습니다."
  손규의 보고에 상념을 접은 용일이 물었다.
  "그래, 일각주의 반응은...?"
  "아무래도 실화를 의심하는 쪽이었습니다만, 현장이 고열로 모두 녹아 있어 별다른 흔적을 찾진 못했습니다."
  용일이 가만히 고개를 끄덕이자 손규가 잠시 망설이다 입을 열었다.
  "소주, 한 가지 궁금한게 있습니다만...?"
  용일이 손규를 가만히 바라보았다.
  "왜 증거를 남기지 않았느냐 이건가?"
  소주의 지적에 손규가 의문스런 얼굴로 물었다.
  "그렇습니다. 게다가 군영 당주 악요산으로 보이는 그 자를 잡아두었더라면 이번 사태에 대한 확실한 증거가 됐을 게 아닙니까?"
  용일이 고개를 끄덕였다.
  "그것도 좋은 방편이겠지. 단지, 꼬리만 자를 목적이었다면..."
  손규가 눈을 크게 뜨자 용일이 차갑게 미소를 지었다.
  "찾으려고만 한다면 증거는 이미 많네. 아니, 나는 그 증거들을 내 손으로 없앨 생각이야. 첩자들을 처형하여 그들에게 넘긴 것도 그런 이유지."
  손규의 눈이 더욱 커졌다.
  "그... 그게 무슨 말씀이신지?"
  용일이 자리에서 천천히 일어섰다.
  "내 미리 말했었네. 지존께서는 이미 모든 것을 아시고 계시지만 분란을 원하지는 않으신다고."
  비어 있는 태사의로 다가간 용일이 사부 진선명의 손때가 묻은 팔걸이를 쓰다듬었다.
  "오늘 웅지전과 같이 산화한 고수들이라면 내원주전의 이 할 정도 전력... 만일 지존께서 그 사실을 아신다면 가만히 계시겠나?"
  "그... 그거야..."
  선후가 어떻든 당연히 제재조치가 내려질 것이었다. 집안 싸움으로 대사를 그르치는 것을 용납할 지존은 결코 아니질 않은가? 그렇게 된다면 복수는... 손규가 더듬거리자 용일은 태사의를 움켜잡았다.
  "율법대로 돌려줄 것이오. 사부가 겪은 고통에 두 배, 세 배를 더해 몸부림치며 죽여달라 할 때까지 철저하게 짓밟아 버릴 것이오."
  분노로 치떨리는 그 목소리에 손규는 정신이 번쩍 들었다. 소주의 부릅뜬 두 눈에서 순간적으로 금빛 기광이 일렁인 것 같았다.
  '이... 이건!'
  손규의 몸이 부르르 떨렸다. 소주의 분노가 하늘을 찌르고 있음을 모르는 바는 아니었다. 자신도 할 수만 있다면 연가의 씨를 말려 버리고 싶은 심정이었다. 그러나, 이번 일로 상당한 타격을 입었다지만 아직도 그들은 너무 강했다. 연 공자만 하더라도 부교주전 전 고수들을 동원해도 상대할 수 있을까 하는 극강의 고수였다. 기연으로 금강지체를 얻은 소주라 해도 지금의 무공 실력으론...
  "소주, 일각주도 이번 일에 의문을 품고 주시할 것이고, 그들 또한 각별한 주의를 할 것이니 더더욱 어려운 상황이 아닙니까?"
  용일이 천천히 고개를 돌리고는 손규를 직시했다.
  "총사, 상황은 우리에게나 그들에게나 같네. 그리고, 지금부터는 그들의 수족을 잘라버릴 심산이네."
  손규가 눈을 크게 뜨자 용일은 천천히 입을 열어 물었다.
  "내원 총관 겸 군사 임수백은 어떤 인물인가?"
  "예? 갑자기 그자는 왜...?"
  용일의 눈이 빛을 뿜어냈다.
  "그자 때문에 원로원주를 실각시킬 기회를 잃었어. 그것도 두 번이나... 놈을 먼저 제거하지 않으면 우리 피해가 만만치 않을 것이야."
  전음을 펼쳐 연철성을 제지하던 임수백의 모습이 손규의 뇌리에 떠올랐다.
  마교 최고의 모사 임수백, 연사홍이 가장 신임하는 수하로써 대대로 연가에 봉사해 온 가문 출신이었다. 약관도 되기 전에 총관으로 임명될만큼 뛰어났던 그는, 특히 고수들의 영입과 조직을 키우는 데 발군의 능력을 발휘해 오늘같은 내원주전의 성세를 만들었다. 연 공자가 사 공자들 중 후계 위에 가장 근접할 수 있도록 한 것도 알고 보면 그의 공이 컸다.
  손규의 상세한 설명을 듣고 잠시 생각을 하던 용일이 낮은 소리를 내었다.
  "포섭은 어렵겠군. 그럼, 죽일 수밖에..."
  소주가 너무도 간단히 말하자 손규는 어리벙벙해졌다.
  "소주, 그자는 빈틈없는 일 처리만큼이나 관리가 철저한 자입니다. 쉽게 보셨다간..."
  손규의 말에 용일이 빙긋이 미소를 지었다.
  "지금 틈이 생기지 않았는가? 성공만 하던 자가 큰 낭패를 겪게 되면 흔들리게 되는 법이지. 조금만 더 흔들어주면 스스로 무너지게 될 것이네."
  그 말에 손규는 소름이 오싹 돋는 기분이었다.
 
  심각하게 굳어진 얼굴의 연철성이 벌써 반 시진을 아무 말 없이 앉아 있었다.
  그 앞에 선 임수백의 낯은 참담할 정도로 구겨져 있었고, 도열한 당주들은 모두 깊이 고개를 숙이고 있었다.
  군영 일 대주로 복귀한 감월산이 한 장의 전서를 들고서 기나긴 적막을 깨며 급히 내전으로 들어섰다.
  "원주, 소가주로부터 전갈이옵니다."
  석상처럼 굳어 있던 연철성이 전서를 집어들었다. 잠시 부스럭 소리를 내며 전서를 읽어 내려간 연철성이 탄식을 터뜨렸다.
  "계획대로 대붕을 포획하여 귀환 중이라는군. 후... 우! 무슨 면목으로 소가주를 본단 말인가!"
  연철성의 탄식에 일그러졌던 임수백의 얼굴은 아예 혈색을 잃고 말았다.
  "원... 원주, 모두가 제 불찰입니다. 신을 벌하여 주십시오."
  심히 찌푸린 연철성이 짜증 섞인 목소리로 외쳤다.
  "그만! 벌한다고 죽은 그들이 살아 돌아오는가? 대체, 왜 그러는 게야. 유사구의 실수는 그렇다 쳐도 마교 최고 군사라는 자네가 연이어 중대 실수를 하는 건가?"
  임수백의 안면이 시퍼래지고 있었다.
  결국 일의 경과를 떠나서 결과는 참혹 그 자체였다.
 군사로서 실패는 어떠한 변명도 필요가 없는 법이었다.
  "군사! 승패는 병가지상사, 결국 최후의 웃는 자만이 승리자일세. 지난 일보다는 앞으로를 걱정하는 게 더욱 군사다운 일이네."
  그렇게 다그친 연철성이 도열한 당주들을 향해서도 말했다.
  "모두 고개를 들라. 동료들의 복수는 자네들 몫이지 않은가?"
  울분 가득한 당주들의 면면을 살핀 연철성이 살기를 피워 올리며 내뱉었다.
  "모두가 적을 너무 얕본 나의 실책 때문임을 통감한다. 지금부터 놈을 죽이는데 합심하여 전력을 기울여야 할 것이니 이후 오늘의 일을 가지고 잘잘못을 가리려 하지 마라. 아울러 앞으로는 누구의 실수도 용납치 않을 것이니 모두는 주지하라."
  군사 임수백을 위시한 당주들이 연철성의 노호한 외침에 두 손을 맞잡아 내밀며 복명했다.
  "존명!"
  연철성이 고개를 끄덕이곤 임수백을 직시했다.
  "군사, 앞으로의 계획을 말하게."
  다소 혈색이 돌아온 임수백이 차분히 말했다.
  "우선은 가주께 이 일을 어찌 보고드려야 하는지를 생각하셔야 합니다."
  연철성의 안면이 벌겋게 상기되었다. 내원주 연군악, 자신에게는 조카였지만 연가의 적통으로 현가주인 그는 불같은 성격과 협의를 중시하는 성품이었다. 지존과 부교주 진선명이 동자공을 익혀 위기의 마교를 구한 일을 칭송해 장자를 내팽개친 일화는 그의 성품을 단적으로 보여주는 일이었다.
  "으음, 가주의 성품으로는 그냥 넘어갈 일이 아냐."
  연철성이 침음성을 터뜨리자 임수백이 고개를 조아렸다.
  "신이 더욱 염려하는 바는 그 불똥이 소가주께 튀지 않을까 하는 것입니다."
  연철성의 눈이 번쩍 뜨였다.
  "그... 그게...?"
  "지금까지는 가주께서도 원주께서 하시는 일에 대해 못마땅하지만 눈을 감고 계셨습니다. 하지만, 오늘의 일처럼 직접적인 분란이 일어난 것을 아신다면 더 이상 방관치 않으실 것입니다. 아마 소가주의 후계 위를 포기하고서라도 교의 단합을 외치실 것입니다."
  연철성의 두 눈이 암울해지고 말았다. 본가 천년 숙원을 이룰 절호의 기회가 사라지는 듯 했다.
  "뿐만 아니오라, 만일 용 공자가 협상의 자리에서 소가주의 처벌을 원한다면 가주께서는..."
  임수백의 마지막 말에 절름발이 장손의 비참한 모습을 떠올린 연철성의 백발이 솟구치고 말았다.
  "안돼! 그렇게 되게 내버려둘 수는 없어. 군사, 그럼 어찌 해야 되는가?"
  임수백이 머리를 숙이고는 말했다.
  "일단은 고수들의 희생을 숨기고, 용 공자를 단 시일 내에 죽이는 방법밖에는 없습니다."
  연철성의 창백한 얼굴이 더욱 창백해졌다.
  "단기책이라... 그럼, 간계에 능한 용 공자를 단 시일에 처리할 방법은 있는가?"
  창백한 얼굴의 임수백이 입술을 질끈 깨물었다.
  "원주께서 그 방법을 가지고 계십니다."
  연철성의 암울했던 눈이 번쩍 뜨였다.
 
  "자네가 웬 일인가?"
  뜻밖에 손님을 맞은 외원 군사 우독빈이 놀람의 탄성을 터뜨리고 있었다.
  "어서 문이나 닫고 이리 와서 앉게."
  사뭇 우울한 표정의 임수백이 힐난조로 말하자 우독빈은 빙긋이 미소를 짓고는 방문을 닫았다.
  "허, 어젯밤 서쪽 하늘에 화광이 충천하더니 임 총관이 다 나를 찾아 오셨네. 놀랠 노자로군."
  우독빈의 비꼬는 소리에도 임수백은 묵묵히 술잔을 들고선 툭 하고 입안에 술을 털어놓았다. 
  "마교 최고 모사가 무슨 고민이 이렇게 많으신가?"
  우독빈이 임수백의 앞에 놓인 빈 의자에 털퍼덕 앉고서는 술병을 집어들었다.
  "이런...! 비었구만. 웬 술을 이렇게 많이 드신 게요?"
  탁!
  임수백이 빈 술잔을 탁자에 소리가 나게 내려놓았다. 그리곤 우독빈을 심각하게 노려보았다.
  "오늘은 친구로써 자네를 찾아왔네."
  "웬 뜬금없는 소리... 허, 어젯밤 그 화재가 실화라는 공문은 다 헛 거란 말이지?"
  "그만 좀 비꽈. 이 썩을놈아!"
  임수백이 벌건 눈으로 버럭 소리를 지르자 우독빈도 눈에 쌍심지를 돋궜다.
  "왜 비꼬면 안 돼? 잘 나갈 땐 기고만장하더니 한 번 실패에 술꾼 마냥 주접을 떠는 육시랄놈 좀 비꼬았기로서니 그게 뭔 대수야!"
  신분에 걸맞지 않게 질펀한 육담으로 서로를 욕한 두 사람이 서로를 뚫어질 듯 쳐다보고 있었다. 한 순간 우독빈의 마른 얼굴이 묘하게 일그러지자, 술기운으로 벌건 임수백의 얼굴에 미소가 걸렸다.
  피식!
  두 사람의 입에서 김빠지는 소리가 새어 나온 것은 동시였다. 그리고...
  "하하하!"
  "허허허!"
  두 사람에게서 터져 나온 웃음소리가 우독빈의 내실을 울렸다. 누가 들었더라면 정신이 나갔다고 하기에 부족함이 없는 행동들이었다. 급기야는 서로의 얼굴을 손가락으로 가리키며 박장대소를 하기에 이르렀다. 눈물까지 찔끔거리며 웃던 임수백이 웃음을 멈춘 것은 거의 이 각여가 흐르고서였다. 머쓱해진 우독빈도 웃음을 멈추고는 자세를 바로 잡았다.
  "참으로 오랜만이네."
  우독빈의 말에 임수백은 눈을 감았다. 이렇게 친구로 그를 마주한 지가 얼마 만이던가? 자신이 내원주전 총관으로 임명되기 전이니 근 이십여년만이었다. 서로가 다른 주군을 모시게 되고부터는 신분이 신분인만큼 마주쳐도 공적인 관계로만 얘기를 나누는 사이가 되고 말았다.
  "그리 상황이 안 좋은 건가?"
  자신의 내심을 짚은 우독빈의 질문에 임수백은 감았던 눈을 떴다. 그리곤 차분한 눈빛으로 그를 보며 입을 열었다.
  "무얼 숨기겠나? 사실은 오늘 자네에게 작별을 고하러 온 것이네."
  그러잖아도 심각해 있던 우독빈의 눈이 크게 떠졌다.
  "그게 무슨...?"
  임수백이 벌겋게 상기된 눈으로 우독빈을 쳐다보았다.
  "방금 마교 제일관을 다녀오는 길이네."
  우독빈의 마른 얼굴이 순식간에 창백해졌다.
  "그대로 있더군. 삼십년 풍상에 많이 깎이긴 했어도..."
  임수백의 말에 우독빈은 삼십년 전 마교 제일관을 축성하던 날이 떠올랐다.
  너무도 힘들고 고달팠던 시절이었다. 비적을 가장한 무림인들의 기습과 대막의 용권풍에 하나 둘 죽어나가던 마교인들이 석산의 틈바구니에 자리를 잡은 그 날이었다. 추위와 배고픔에서 기인한 극심한 고통은 죽은 자를 부러워하게 하는 지경이었다. 그 혹독함 속에서 마교 제일관의 초석이 놓여지자 마교인들은 눈물의 함성을 질렀다. 그 초석을 바탕으로 분명 마교는 다시 일어설 것임을 믿어 의심치 않았다. 
  그때 갓 열한 살이었던 우독빈은 그날 밤, 잠을 이룰 수가 없었다. 추위도 배고픔 때문도 아니었다. 한참을 뒤척이던 그는 남몰래 일어나 마교 제일관의 초석이 놓인 곳으로 가고 말았다. 그곳에서 그는 작은 칼로 돌덩이에 글자를 새기고 있던 임수백을 만났다.
  "분골쇄신지 권토중래야."
  우독빈이 나직하게 내뱉었다. 임수백이 고개를 끄덕였다.
  "잊지 않았군."
  "어찌 잊을 수 있단 말인가? 그날 주먹 칼로 돌을 파내느라 불러 터진 손 때문에 일주일은 왕 주먹으로 다녀야 했는데. 해서 내 소싯적 별명이 주먹대장 아니었나."
  임수백이 살짝 미소를 지었다.
  "예나 지금이나... 생긴 거완 달리 낙천적인 네 성격이 부러웠지."
  "뭐야, 생긴 거라니? 내 생긴 게 어떻다고 그런 헛소리야."
  깡마른 얼굴을 다시 묘하게 일그러뜨린 우독빈이었으나 이번에는 별 효과를 거둘 수가 없었다. 더욱 심각해진 임수백의 얼굴에 우독빈은 입을 다물고 말았다.
  "어젯밤 나의 중대한 실책으로 악요산 군영 당주를 포함한 네 명의 당주, 이십오 대 대주들로 구성된 정예 고수들이 웅지전과 같이 산화하고 말았네."
  <쿠웅!>
  우독빈의 가슴이 철렁 내려앉고 말았다. 세상에! 믿을 수 없는 얘기였다.
  초일류 고수에 속하는 당주들이 다섯... 그 정도만으로도 부교주전을 초토화시킬 전력이 아니던가.
  우독빈의 놀란 눈을 보며 임수백은 어제 있었던 일들을 차근하게 모두 얘기했다. 그의 얘기가 진행 될수록 우독빈의 얼굴은 점차 생기를 잃어가고 있었다.
  "후우!"
  긴 얘기를 마친 임수백의 암울한 눈빛을 본 우독빈은 가슴이 철렁 내려앉았다.
  "이보게. 자네는 너무 성공만을 거듭해 왔어. 해서 한 번의 실패에 좌절하는 거라고. 마음을 다지고 앞을 보게나."
  그러나 임수백은 머리를 좌우로 흔들었다.
  "용 공자가 나에게 이것을 보내왔네."
  임수백이 한 장의 한지를 소매에서 꺼내 놓았다.
  필사
  붉은 피로 씌어진 단 한 줄의 글씨였다.
  "이... 이건..."
  "반드시 죽는다. 용 공자의 다음 목표는 나란 얘기지."
  우독빈이 고개를 갸웃했다.
  "그걸 보낸 용 공자도 이해할 수 없지만, 그 한 마디에 세상이 끝장난 듯한 자네의 태도가 난 더 이해가 안 되는군."
  임수백이 찬찬히 우독빈을 바라보았다. 그의 눈에는 짙은 공포감과 함께 굳은 의지가 어려 있었다.
  "난 천적을 보았네. 단 한 번 눈길에 도망갈 생각조차 포기하게 만드는 천적을..."
  "천적? 그래 좋다, 천적이라고 치자구. 아무리 천적이라 해도 자네는 자타가 공인한 최고의 군사야. 그깟 종이 한 장이 자넬 죽일 순 없어."
  임수백이 머리를 흔들었다.
  "내가 처한 입장을 안다면 자네는 그런 말을 못할 것이야. 난 그 천적에게 갈거야. 틈이 있어 용 공자를 죽일 수 있다면 다행이겠지만 나는 반드시 죽게 될 것이네."
  우독빈이 눈을 휘둥그레 뜨고 말았다.
  "설마, 자네 고육책을...? 이 사람아! 최고 군사라는 자가 어찌 그런 최하책을...?"
  "단 시간에 용 공자를 죽이지 못하면 소가주께서 모든 것을 잃으실 입장이네. 더 이상 선택의 여지는 없어."
  확고한 임수백의 음성에 우독빈은 진저리를 치고 말았다. 담담한 신색을 회복한 임수백이 조용히 말했다.
  "해서 마지막으로 자네를 보러 찾아왔네. 물론, 그날의 약속을 상기해주길 바래서도 이지만..."
  우독빈의 눈가가 붉어졌다. 주먹 칼로 바윗덩이를 긁으며 그들은 많은 얘기를 했었다. 서로 다른 주군을 모시겠지만 우정만큼은 변함 없자던 약속...
  "나는 죽고, 만일 용 공자가 살아 있게 된다면 언젠가 소가주께서 큰 위험에 빠지실 거야. 그때 자네에게 힘이 있다면 한번의 기회를 준다고 약속하게."
  임수백의 간절한 말이었다. 자신의 죽음을 앞두고도 주군의 앞날을 걱정하는 친우의 절절한 간청이었다. 한참을 노려보던 우독빈이 고개를 가만히 끄덕이고 말았다.
  "고... 고맙네."
  우독빈이 눈을 부릅떴다.
  "친구에게 고맙단 소리를 왜 해! 이 육시랄놈!"
  버럭 소리를 지르는 우독빈의 눈가가 사뭇 붉어져 있었다. 임수백이 빙긋이 미소를 지었다.
  "오늘은 자네와 취하고 싶구만."
  "그래, 코가 비뚤어지도록 취해보자."
  잠시 후, 외원 군사 우독빈의 처소로 주안상을 든 시비들의 바쁜 발걸음이 이어졌고, 호쾌한 웃음소리가 끊임없이 이어져 나왔다.
 
  저녁상을 봐 온 시비 화영의 말에 위지영은 수저를 덜컥하고 내려놓았다.
  "누가 왔다고?"
  "내원 총관 임수백 나리께서 와 계시다는 것입니다."
  재질이 총명한 바 있어 위지영이 아끼며 가르치고 있던 시비 화영은 기대에 걸맞게 행동하여 그녀의 기분을 흡족하게 하는 경우가 종종 있었다. 며칠 전, 부교주전 총사 손규가 변복을 하고 자신을 찾아왔을 때에도 기지를 발휘하더니, 오늘도 내원에 억류된 자신을 위하여 화청에서 쓸만한 정보를 들어 온 것이었다. 
  "자세히 말해 보거라. 내원 군사가 왜?"
  "군사전 시녀들이 급히 주안상을 꾸미길래 이상한 생각이 들었습니다. 요즘처럼 수상한 시기에 군사께서 술을 드시다니... 해서, 그중 평소 안면이 있던 시녀 하나를 은밀히 불렀습니다."
  위지영은 화영이 꽤 값나가는 패물을 그 시비의 손에 건넸으리라는 걸 짐작할 수 있었다. 화영의 포개어 마주 잡은 손에 시선이 닿았다.
  "내원 총관께서 방문한 것이 틀림이 없고, 잠시 밀담을 나누었던 두 분이 이제 주안상을 마주하고 옛 이야기를 주고받으며 정담을 나누신다 합니다."
  위지영의 봉목에 의문이 떠올랐다.
  "이 중한 시기에 옛 정담을 주고받아...?"
  어젯밤 서쪽 하늘에 화광이 충천하자 그녀는 근심으로 잠을 이루지 못했다.
  다행히 실화로 웅지전만 태웠다는 소식에 그녀는 깊은 안도의 숨을 내쉬었지만, 그녀는 실화라는 전언을 믿지 않고 있었다. 헌데, 오늘 난데없이 내원 총관 겸 군사 임수백이 우독빈 군사를 찾아오다니... 그리고, 옛일을 얘기하며 술을 마신다?
  까만 눈동자를 빛내며 위지영이 목소리를 낮추어 물었다.
  "그래, 밀담의 내용에 대해서는 알 수 없더냐?"
  "일체 인적을 끊고 대화를 해서 측근 시녀조차도 그 내용은 알 수가 없었던 모양입니다."
  화영의 대답에 위지영은 고개를 가볍게 끄덕였다. 어차피 큰 기대를 가지고 물은 것은 아니었다.
  "그렇겠지..."
  세가의 군사나 되는 사람들이 허술히 하고서 대화를 할 리는 만무였다. 위지영은 가슴 한 자락이 답답해지고 말았다.
  '두 가문이 밀약이라도 맺으려 하는 것인가?'
  그러나 위지영은 이내 고개를 저었다. 밀약을 맺기 위해 와서 질펀한 술판을 벌인다는 건 상식 밖에 행동이었다. 게다가 두 사람이 옛 정담을 나눌만큼 예전에 친분이 있었다는 사실도 그녀에게는 금시초문이었다. 아마 그녀가 태어나기 이전의 일이고, 두 사람의 신분상 그동안 사사로운 관계를 가질 수 없었으니 누가 얘기 해주지 않는 한 알 수 없었을 것이다.
  '그런데, 갑자기 찾아와 옛 우정을 되새긴다?'
  쉽게 생각하면 아무 것도 아닌 일일 터였다. 아무리 군사요 총관인 신분들이지만 죽마고우가 사사로이 만남을 누가 이상타 하겠는가? 하지만, 그 사사로운 만남이 이십여년만의 일이라면... 갑자기 불안감이 물밀 듯 밀려왔다.
  고운 아미를 찌푸린 위지영은 두근거리는 가슴을 애써 진정시키며 생각을 거듭해 나갔다. 마교 제일 재녀라는 지혜로운 그녀였지만, 지금 일에 대한 결론을 유추하기는 어려웠다.
  가슴속을 답답하게 채우며 어른거리는 불안감의 정체가 보일 듯 하다가 사라지길 여러 번 거듭하는 동안 탁자에 놓인 음식들은 차갑게 식어가고 있었다.
  '내가 왜 이러지? 너무 서두르고 있어. 이래서는 아무 생각도 할 수가 없다.'
  매사에 차분하던 그녀가 들뜨기 시작하고, 생각의 두서가 바뀌는 일이 생긴 것은 용 공자를 만나면서부터였다. 슬픈 빛을 띈 그의 갈색 눈동자는 길다란 갈색 머리와 너무도 잘 어울렸다. 자신이 들어섰음에도 독서에 매진하던 그 모습은 품위가 넘치면서 너무도 자연스러웠다. 그리고, 자신을 쳐다보던 그 눈빛... 그 속에서 위지영은 너무도 선량한 한 인간을 보았다.
  그와 같이 있을 수만 있다면 정략이라 해도, 반 협박이라 해도 좋았다. 시작이 나쁘면 끝이 안 좋다던가. 거의 혼약의 단계에서 일어난 불상사로 인해 이제 다시 볼 수 없을지도 몰랐다. 솔직히 용설연이 죽이고 싶도록 미웠다. 평소였다면 그녀는 가차없이 면검을 내리그었을 것이었다.
  '내가 지금 무슨 생각을... 그녀 또한 용 공자를 사모하여 그러한 것이 아니었던가.'
  머리를 흔들어 상념을 털어 내자 위지영의 마음은 다소 안정을 찾을 수 있었다.
  '다시 처음부터 상황을 정리해 보자. 우선, 모든 일의 정점에는 중상에서 기사회생하신 용 공자가 있음이다.'
  그러자 서서히 상황들이 유추되기 시작했다.
  '웅지전이라면 중상에서 막 깨어난 용 공자의 거처, 엄중한 경계가 이루어지고 있었을 것이다. 그런데, 실화? 평소라 해도 말이 안 되는 소리. 그렇다면 결론은 방화이리라. 누가? 간밤에 화광으로 부교주전 측은 아무런 손실이 없었다. 게다가 어떤 싸움도 없었고...'
  위지영의 눈이 순간적으로 번쩍 뜨였다.
  '반란!'
  그러나 이번에도 위지영은 고개를 모로 저었다. 생명을 무릅쓰고 변복을 한 채 영환단을 구하러 왔던 총사 손규였다. 부교주전의 고수들은 무공 면에서는 떨어질지 몰라도 충성심에서만큼은 다른 세가 어디에 못지 않았다.
  '그럼, 스스로 불을 질렀다?'
  위지영의 칠흑빛 눈동자가 반짝였다. 자기 진영에 스스로 불을 지르는 경우라면 한 가지 이유밖에 없었다.
  '공성계!'
  실마리가 잡히자 곤혹스럽던 의문들이 순식간에 풀려가기 시작했다.
  '내원주전은 어젯밤 화재에 큰 손실을 입은 게 분명하다. 군사 임수백은 큰 실패에 상심을 했을 테고, 과중한 책임감에 흔들리고 있다. 하지만, 아무리 그랬다 하더라도 이십년 이상 만난 적이 없던 친인을 찾는단 말인가?'
  다시 커다란 벽이 위지영을 막아섰다. 임수백의 행동을 완벽히 생각해 내기엔 정보가 너무 빈약했다.
  '이십년 이상 못 본 체 하던 친인을 찾아야만 하는 이유를 안다면...'
  머리가 복잡해진 위지영이 시선을 들었다. 그때까지 자신의 옆에 시립한 체 미동도 않고 있던 화영과 눈이 마주치자 언뜻 스치는 생각이 있었다.
  "화영아, 네가 여기 들어온지 몇년이 됐지?"
  뜬금없는 소공녀의 질문에 눈을 동그랗게 뜬 화영이 얼떨결에 대답했다.
  "소녀 여덟 살에 들어왔으니 십일년이 지났습니다."
  위지영의 고운 얼굴에 얼핏 안타까움이 어렸다.
  "무정하게도 그간 휴가도 보내주지 못했구나."
  "아씨, 소녀는 아씨 곁에 있는 것이 제일 행복합니다."
  "쯔쯧 마음에 없는 소리... 솔직히 말해 보거라. 집에 다녀오고 싶지 않으냐?"
  화영의 눈가가 살풋 붉어졌다.
  "아... 아씨, 사실 그런 마음이 들은 적도 있습니다. 하지만, 소녀는 진정 아씨를 모시는 게 행복합니다. 그저 늙은 아비 돌아가시기 전에 한 번만 뵙고 올 수 있다면..."
  위지영이 따뜻한 눈길로 화영을 보았다.
  "일단 한 번 다녀오거라. 내 약전에 일러 보약이라도 지어 놓으마."
  화영이 급기야 깊이 머리를 조아렸다.
  "일자 무식으로 끝날 인생, 학문과 무공을 가르쳐 주신 것만도 감지덕지이온데..."
  끝내 화영이 목소리를 떨자, 위지영은 가슴이 뭉클해졌다.
  "너... 그 손 좀 내밀어 보거라."
  화영이 얼른 두 손을 뒤로 감추었다. 그러나 위지영이 지그시 바라보자 그녀는 주섬주섬 손을 내밀었다. 역시 위지영의 예상대로 그녀의 왼손 약지에 있어야 할 반지가 안 보였다. 얼마 전, 그녀의 공을 치하해 위지영 자신이 준 호박 반지였다. 아마도 지금쯤 군사전 시비가 끼고서 희희낙락하고 있을 터였다.
  위지영이 자신의 약지에 끼워진 금색 반지를 빼내어서는 그녀의 손에 쥐어 주었다.
  "아... 씨!"
  "내가 주고 싶어서 그러는 것이다. 다음에는 잃어버리지 마라."
  따뜻이 화영의 손을 감싸쥐는 위지영의 머릿속에는 모든 일이 명쾌해지고 있었다. 내원 총관 겸 군사 임수백의 행동은 죽음을 각오하고 뒷정리를 하는 중이었다.
 
  여명의 기운이 채 가시지 않은 아침, 빗질 자국이 촘촘하게 난 길을 임수백은 한 발 한 발 내딛고 있었으나 걸음은 갈수록 무거워지는 느낌이었다. 아직은 새벽 무렵인데도 벌써 정갈히 청소가 되어 있다는 것은 부교주전의 규율이 엄정히 서 있음을 단적으로 말해주고 있었다. 그 길의 끝에 단아한 한 채의 전각이 나타났다. 무거운 안색의 임수백이 고개를 들어 전각을 올려다봤다. 
  (취의각) 
  청수선생 진선명이 부교주로 취임하며 마교 부흥을 위해 모든 마교인의 소리를 듣겠다는 뜻에서 붙인 이름이었다. 본단의 재정과 대소사를 관장하는 실무 기관이라는 거창함에 비해 건물은 다소 왜소한 규모였다. 군데군데 단청이 지워진 채였으나, 평소 깨끗이 관리가 되어 고풍스러운 느낌이 들게 하는 건물은 마치 청렴한 부교주 진선명을 닮은 듯 했다. 
  "소주께서 기다리고 계시오. 어서 오르시오." 
  취의각의 편액을 쳐다보느라 임수백이 조금 지체하자, 총사 손규가 재촉하여 말했다. 거무튀튀한 바위를 깎아 만든 계단을 오르자 등에는 장검, 허리에는 날렵한 유엽도를 차고 손에는 번득이는 오금장창을 비껴든 청룡당 대주 두 명이 그들을 막아섰다. 
  "사신을 이리 대접함은 부당하나 소주께서 중상이 완전히 회복된 상태가 아니시라 잠시 수색을 할 수밖에 없음을 양해하시오." 
  총사 손규의 냉랭한 음성에 임수백은 그저 고개를 끄덕였다. 둔탁한 무사의 손들이 무례를 무릅쓰고 그의 전신을 샅샅이 훑어 내렸으나 임수백의 몸에서는 어떤 무기도 나오지 않았다. 
  날이 시퍼런 오금장창이 젖혀지자, 총사 손규는 정문을 밀어 열고서 그를 대청 안으로 들게 했다. 
  "소주, 원로원주의 특사를 대령시켰습니다." 
  대청의 중앙에 비어 있는 태사의 옆으로 의자를 놓고 앉아 있던 용일이 천천히 시선을 돌렸다. 
  '흐음!' 
  갈색 머리에 하얀 피부를 한 용 공자의 차가운 눈빛을 받는 순간, 임수백은 저절로 떨리려는 다리를 진정시키느라 잠시 속으로 신음을 삼켰다. 
  "내원 총관 임수백, 인사드립니다." 
  깊이 읍을 하고 난 임수백은 천천히 고개를 들어 올렸다. 정문 입구에서 용 공자가 앉아 있는 곳까지 거리는 칠 장정도, 그 사이에는 수십 명의 부교주전 고수들이 중무장을 한 체 도열해 있었다. 
  '너무 멀다. 도열한 고수들도 문제지만, 어디선가 긴장의 끈을 놓지 않고 있을 유령신위가 더욱 문제다.' 
  {유령신위가 감시하고 있다면 절대 일 장 내에 근접해야 성공한다.} 
  원로원주의 마지막 말이 임수백의 머리를 울리는 순간, 그의 인사를 앉아서 받은 용일이 차가운 눈빛으로 그를 보았다. 
  "내 이렇게 앉아서 인사 받음을 무례하다 하지 마시오. 내 몸이 성했더라면 그대의 머리는 금곽 속에서 나를 보고 있었을 것이오." 
  그리 크지도 않은 소리였고, 살기가 배어 있는 목소리도 아니었다. 하지만, 임수백의 등허리에 소름이 오싹 돋게 만드는 것이었다. 한 순간에 대청 안의 공기가 얼어붙자 손규가 급히 나서서 말했다. 
  "소주, 그는 지금 사신으로써 방문한 것입니다. 공과 사를 구분하시어 잠시 진노를 거두소서." 
  손규의 말에 용 공자가 고개를 끄덕이자, 임수백은 다시 속으로 작게 숨을 내쉬었다. 기회를 맞기도 전에 헛되이 죽어서는 안되었다. 
  "총사의 말이 옳다. 하지만, 유사구의 모래바람을 생각하니 진정이 되질 않네." 
  기회가 찾아왔을 때 잡을 줄 아는 노련한 군사 임수백이 서둘러 입을 열었다. 
  "공자! 모든 일에는 오해가 일고, 시시비비가 생긴다 하였습니다. 잠시만 제게 시간을 주신다면 양 가의 분란을 진정시킬 길을 모색할 수 있지 않을까 합니다." 
  용일의 더욱 차가워진 눈빛이 그를 직시했다. 
  "그대는 이 자리에서 죽게 된다는 것을 아는가?" 
  "보내주신 서신은 받아 보았습니다. 그래서 이렇게 특사를 자청하여 찾아 뵌 것입니다." 
  용 공자의 살기 진득한 눈빛이 잠시 흔들림을 보이자, 임수백의 불안했던 마음은 다소 진정이 되기 시작했다. 기회를 잡은 것이었다. 이제 어떻게든 일 장 거리까지 근접하는 방법을 찾으면 되었다. 그러려면 대청 안에 분위기를 누그러뜨려 방심케 하는 수밖에는 없었다. 
  "죽을 줄 알고도 왔다? 세치 혀를 이용해 본 공자를 우롱하려 한다면 그 순간, 그대의 목은 바닥을 구를 것임을 명심하라." 
  살벌하기 그지없는 용 공자의 차디찬 음성이었다. 하지만, 이미 죽음을 각오하고 있던 임수백이 아니던가. 지금 그에게 두려운 것은 마지막 한 수를 펼칠 기회가 없어지는 것뿐이었다. 
  '적을 속이려면 진실을 말하라.' 
  병법의 초보적인 기만술이었지만 가장 확실한 방법이었다. 차분하게 마음을 가라앉힌 임수백이 용일을 직시하며 말했다. 
  "공자, 일이 이렇게 벌어진 이상 무엇을 감추겠습니까? 그간 모든 일은 제가 계획했음을 실토드립니다. 죄인을 죽여주십시오." 
  용일의 얼굴에 분노가 가득 피어올랐다. 
  "내 이미 내원과는 같은 하늘 아래 살지 않기로 결심을 했다. 이제 와 꼬리를 잘라 위기를 모면코자 하는 것은 비웃음만 살뿐임을 그들은 어찌 모르는가? 내 그대를 단 칼에 베어 내원과 건곤일척의 승부를 결하는데 앞서 사기를 돋구겠다." 
  냉막한 용 공자의 외침에도 임수백은 동요 없이 대답했다. 
  "어떻게 받아들이시든 신으로써는 죽음을 달갑게 받겠사오나 단 하나, 오늘 특사로써 공자를 방문한 임무만은 마치고 죽여주시옵길 간청 드리오." 
  죽음을 앞두고도 결연한 임수백을 용일은 뚫어질 듯 쏘아보았다. 적이었지만 당당한 태도... 웅지전의 화염 속으로 당당히 걸어 들어가던 악요산의 모습이 그에게 겹쳐 보였다. 
  "좋다. 무슨 전갈을 보내 왔는지는 들어주마." 
  임수백이 고개를 숙여 감사를 표했다. 
  "넓으신 공자의 도량에 깊이 감읍하는 바입니다. 원주께서 친필 서한을 보내셨으니 이를 먼저 읽어 주십시오." 
  가슴에서 한 장의 봉서를 꺼내어 양손에 고이 펼쳐든 임수백이 차분히 한 걸음을 내딛었다. 그 순간. 
  "총관은 거기 멈추시오!" 
  총사 손규의 일갈에 임수백은 가슴이 철렁 내려앉았으나 태연한 얼굴을 하고선 자신을 향해 걸어오는 손규를 직시했다. 
  "봉서는 내가 올릴 것이오." 
  손규가 손을 뻗어 봉서를 잡으려 하자, 임수백이 눈을 부릅떴다. 
  "이 무슨 망발이오. 특사의 몸을 수색하는 결례도 무릅썼건만 친서를 직접 전하지 못하게 하다니요." 
  "흥! 야밤에 월장을 감행하는 자들을 어찌 믿겠소." 
  정곡을 찔린 임수백의 얼굴이 하얗게 변하는 순간이었다. 애써 잡은 기회가 날아가려 하고 있었다. 곧바로 안색을 바꾼 임수백이 호탕하게 웃기 시작했다. 
  "으하하하!" 
  "이런 발칙한... 감히 어느 안전이라고. 당장 웃음을 멈춰라." 
  분개한 총사 손규가 재빨리 검을 뽑아 들고는 임수백의 목에 갖다 대었다. 시퍼런 검날에 눈이 시렸으나 임수백은 전혀 두려운 기색이 없었다. 
  "이렇게 고수들이 즐비하고 삼엄한데도 맨몸의 사신 하나를 두려워하니 안 웃을 수가 없지 않소. 총사, 정히 그러시거든 내 두 팔을 자르시지요. 그럼 안심이 되실 게고, 내 입으로 물어서라도 친서는 전하리다." 
  조소 어린 임수백의 말에 총사 손규의 낯이 벌겋게 달아올랐다. 
  "쟁반에 총관의 목을 담아 봉서와 함께 올리리다. 그럼 만족하시겠소?" 
  만만치 않은 손규의 응대에 임수백의 얼굴도 벌게졌다. 그때 가만히 두 사람을 지켜보던 용일이 소리쳤다. 
  "총사는 물러서게." 
  손규가 급히 용일을 향해 돌아서서는 읍했다. 
  "소주, 아니 되십니다. 아직 중상에서 완전히 회복되지도 않으신 몸이십니다." 
  용일이 빙긋이 미소를 지었다. 
  "총사의 마음씀을 내 어찌 모르겠소. 하지만, 이토록 엄중한 호위들 아래서 사신 하나를 두려워한다는 소릴 들어서야 우습지 않겠소?" 
  소주의 명에 손규는 어쩔 수 없이 봉서를 놔두고 물러섰다. 대신에 고수들에게 눈짓을 보내 만전을 기하게 하고 자신도 서둘러 소주의 옆으로 걸어갔다. 
  총사 손규가 옆에 다가와 서는 것을 본 용일이 가만히 고개를 끄덕이곤 임수백을 향해 말했다. 
  "내원 총관은 봉서를 대령해라." 
  임수백의 눈이 찰나의 순간 빛을 내는 듯 했으나 이내 공손한 태도를 취한 그는 봉서를 두 손으로 받쳐들고 대청을 걷기 시작했다. 
  총사 손규의 지시에 더욱 긴장한 상태로 서 있는 고수들 사이를 임수백은 천천히 걸어나갔다. 
  육 장의 거리가 이제 오 장으로 좁혀들고 있었다. 자신을 향해 쏘아지는 긴장한 시선들이 느껴졌으나 그는 태연히 걸음을 옮겼다. 다시는 돌아오지 못할 길을 걷고 있었지만 후회는 없었다. 오랜 지기인 우독빈과 만나 후일까지 부탁해 놓았으니 걱정도 없었다. 
  어느새 거리는 이 장으로 좁혀지고 있었다. 갈색 머리 결에 하얀 피부, 이방인이었지만 붉은 중원의 장포가 멋들어지게 어울리는 용 공자가 지척으로 보였다. 사려가 깊고 총명함이 뛰어나 단 시일에 지존의 후계자 감으로 급부상하였으며, 자신에게는 처음으로 쓰라린 패배를 안겨준 자였다. 무한히 발전하여 그 끝을 알 수 없을 정도로 걸출한 존재였으나 오늘 이 자리에서 그는 죽어야만 했다. 중상에서 채 회복되지 못한 상태이니 이 한 수를 피하기는 어려울 것이다. 
  이 장의 거리를 넘어 일 장의 거리로 좁혀지는 순간, 임수백은 이빨 틈에 끼워둔 한 알의 환단을 조심스레 혀로 더듬었다. 폭살공을 일으키는 기폭제 파공열화신단이 임수백의 혀끝에 말려 나오는 순간이었다. 
  갈색으로 반짝이는 용 공자의 눈빛까지 확연히 보이기 시작했다. 이제 아무도 모르게 파공열화신단을 삼키면서 폭살공의 구결을 따라 운기만 하면 저 갈색 눈동자는 갈가리 찢겨 피에 잠기고 말 것이었다. 물론, 자신의 몸에서 튀어나간 뼈 조각들에 의해서 이루어질 테니, 그 모습을 자신의 눈으로 확인할 수는 없으리라. 
  문제는 혀끝에 말려 있는 파공열화신단을 아무도 모르게 삼키는 것이었다. 용 공자에게 고정되었던 임수백의 눈동자가 주위를 살피기 위해 순간적으로 흔들렸다. 
  눈을 부릅뜨고서 살기를 피워 올리고 있는 총사 손규를 훑은 그의 시선이 우측에 도열한 고수들의 면면을 재빨리 살피는 순간이었다. 
  뜨끔! 
  자신의 아혈이 무엇엔가 찔린 듯 따끔해짐과 동시에 파공열화신단을 감고 있는 혀가 굳어져 버리자 임수백은 눈을 부릅떴다. 동시에 제자리로 돌아온 그의 동공은 일 장의 거리쯤 떨어져 있어야 할 용 공자가 자신의 바로 앞에 서 있는 것을 보았다. 
  분명 중상에서 회복이 안되어 일어서기조차 어렵다던 그가 시선을 돌리던 그 촌각의 시간을 이용하여 다가오다니? 더욱이 눈 한 번 깜박이기도 어려운 찰나의 순간이었다. 
  '이건 말도 안돼? 아무리 절정 고수라 해도...' 
  급속도로 확대된 임수백의 동공 속에서 용일의 고개가 좌우로 흔들렸다. 순식간에 모든 사태를 파악한 임수백이 봉서를 하늘로 내던지고 용일을 향해 맹렬히 쌍장을 내민 것과 천장 한 귀퉁이가 무너져 내린 것은 동시였다. 
  촤라락! 
  공기를 가르는 파공성과 함께 대청 안에는 온통 백설이 분분히 날렸다. 임수백이 내던진 봉서가 유령신위의 날카로운 검경에 잘리며 날리는 것이었다.
  그리고... 
  촤앙! 
  날카로운 검이 쇠뭉치를 가격하는 소리가 요란스레 울리고서 모든 움직임은 멎었다. 나풀대며 날리는 하얀 종이 조각들만이 조금 전 그 격렬한 움직임을 증언해 주고 있을 뿐이었다. 
  '왜?' 
  임수백의 시퍼래진 얼굴은 그런 의문을 담고 용 공자를 쳐다보고 있었다. 경황이 없는 중이었지만 자신이 날린 쌍장은 혼신을 다한 것이었다. 헌데, 용 공자는 너무도 간단히 그것을 막아버렸다. 그것도 단 한 손으로... 그러나 이 모든 것보다도 임수백은 다른 사실에 대해 묻고 있었다. 
  자신을 향해 날카롭게 쏘아지던 그 강렬한 검기에 임수백은 그저 고통 없이 죽을 수 있기만을 바라고 있었다. 헌데, 강렬한 마찰음과 함께 검기가 사라져 버린 것이었다. 자신의 목 어림으로 내밀어진 용 공자의 왼손이 유령신위의 검을 잡고 있다는 사실에 임수백은 눈을 크게 뜨고 있었던 것이다. 맨손으로 그 강렬한 검기를 막아낸 사실과 또 왜 그가 자신을 살렸느냐는 의문... 
  '진... 진정 금강지체를 이루었단 말인가?' 
  "빼어 내게." 
  용 공자의 담담한 음성이 들리자 임수백은 넋이 나가는 느낌이었다. 어느새 검을 거둔 유령신위의 우악스런 손이 뒷덜미를 잡아 눌렀고, 그 엄청난 통증에 입을 벌리는 순간, 흑색 장갑을 낀 손이 입 속으로 사정없이 밀려 들어왔다. 
  "크아악!" 
  저항하고 싶었으나 엄청난 악력으로 잡아 뒤트는 바람에 저항 대신 그저 괴로운 비명만을 지를 수 있을 뿐이었다. 이미 굳어버린 혀를 뽑을 듯이 제친 유령신위는 파공열화신단을 가볍게 빼내어 버렸다. 
  "소주, 파공열화신단이 분명합니다." 
  공손히 파공열화신단을 용일의 빈손에 올린 유령신위는 읍을 하고선 자리에서 사라지듯 천장으로 뛰어 올라가 버렸다. 
  고통과 절망으로 가득한 임수백의 눈을 잠시 쳐다보던 용일이 잡고 있던 그의 두 손을 그제서야 놓아주었다. 
  "고육지책을 펼치기 위해 숨겨둔 비장의 수가 유령신위 비전무공인 폭살공이었단 말이지." 
  임수백의 얼굴에서 핏기가 싹 가시는 것을 지켜보던 용일이 천천히 입을 열었다. 
  "그대는 죽었네." 
  그리곤 양손을 모아 뒷짐을 쥔 채 천천히 돌아서 버렸다. 
  <쿠웅!> 
  단지 그 한 마디에 임수백은 뒷머리를 거대한 망치로 후려 맞은 듯한 느낌이었다. 
  '죽었다.' 
  그보다 정확한 말은 없었다. 두 번 연이은 실패, 그것도 너무도 완벽한 패배... 
  털썩!
  더 이상 저항할 의지를 잃은 임수백은 용 공자의 뒷모습을 향해 무릎을 꿇고 말았다. 거대한 벽이었다. 지략에서도 그렇지만, 조금 전 보여준 가공할 무공은... 
  자리로 돌아가 앉은 용일이 털퍼덕 주저앉아 있는 임수백을 흘끔 보고는 총사 손규를 향해 엄하게 소리쳤다. 
  "총사는 뭐하는 겐가? 아직도 시체를 내다 버리지 않고?" 
  손규로서는 이해가 되지 않는 명이었다. 버젓이 살아 있는 사람을 시체라 하다니. 
  "소... 소주?" 
  용일이 가볍게 미간을 찌푸렸다. 
  "이미 죽은 자라 하지 않았느냐? 그리고, 모두들 물러가라." 
  "존명!" 
  소주가 깊은 뜻이 있어 그러함을 눈치 챈 손규가 급히 복명을 하고는 도열한 고수들에게 손짓하자 네 명의 대주가 달려들어 임수백의 사지를 떠메고는 먼저 대청을 나가버렸다. 뒤를 이어 도열했던 고수들도 대청을 빠져나갔다. 
  쿠웅! 
  대청의 정문이 닫히는 것을 본 손규가 고개를 돌렸다. 
  "소... 소주!" 
  인상을 깊게 찡그린 용일을 발견한 손규가 급히 다가섰다. 소주의 가슴 어림에 언뜻 핏빛이 비치자 손규는 더욱 놀래서 외쳤다. 
  "피가...? 당장 의원을 부르겠습니다." 
  그러나 용일은 손을 내저었다. 
  "괜찮네. 이놈은 꼭 위협을 해야 힘을 나눠주거든. 후우!" 
  길게 호흡을 하여 안정을 찾은 용일이 걱정스런 얼굴의 손규를 보고 씨익 미소를 지었다. 
  "너무 걱정 말게. 이놈이 만들어준 금강지체가 쓸만한지 검사를 해 본 것이네. 결론은 꽤 쓸만하다 이거고. 하하하!" 
  손규는 눈가가 시큼해지고 말았다. 겉옷으로까지 피가 비치는 것으로 보아 가볍지 않은 상처였다. 그만큼 고통도 클 것을 아무도 눈치 채지 못하게 하느라 끝내 참고 있었던 것이었다. 그리고, 지금 보여주는 저 미소... 
  "소... 소주! 경을 치는 일이 있어도 소신은 당장 소주의 상처를 보아야 하겠습니다." 
  그리곤 다짜고짜 무례하게 주군의 장포 고름을 잡아가는 손규였다. 평소 같았으면 당장 치도곤이 나던지 목이 떨어질 무례였으나 용일은 가만히 있을 수밖에 없었다. 아니, 되려 눈을 감아버렸다. 손규의 붉어진 눈을 보고 있노라니 자신도 눈물을 쏟게 될 것 같았기에... 
  '눈물은 전염된다더니... 그때도 이랬어.' 
  브론트 황성이 반군들에게 공격당하던 날, 자신에게 손수 허비 재닛을 입혀주던 세릭 형의 따뜻했던 손길이 지금 장포 자락을 들추고 겉옷을 벗겨내는 손규에게서 느껴졌다. 
  {이 허비 재닛은 웬만한 도검은 다 막을 수가 있단다. 후우, 이 재닛이 네 생명을 구할 수만 있다면...} 
  용일의 감은 눈이 순간적으로 부르르 떨린 것은 상의를 벗겨내던 손규가 가슴 상처를 실수로 건드린 이유 때문만은 아니었다. 
  "총사, 위 소저가 보낸 그 시녀는 돌려보냈나?" 
  소주의 깊게 패인 가슴 상처에 조심스럽게 금창약을 바르던 손규가 잠시 멈췄다. 
  "여비를 두둑이 주어 보냈습니다만... 혹, 전하실 말씀이라도...?" 
  "아니네. 위 소저 덕분에 일이 잘 풀려 감사라도 전하려 했었을 뿐..." 
  소주의 갈색 눈에 아쉬움이 살짝 깃들어 있음을 느낀 손규였다. 
  "그 시녀는 휴가를 다녀온다 하고 남들 눈을 피해서 왔습니다. 당분간 마을에 머물러 있을 테니 딱히 전하실 말씀이 계시면 연락을 취하겠습니다." 
  용일의 눈빛이 잠시 빛났다. 그러나 그도 잠시, 이내 눈빛을 가라앉힌 그가 조용히 뇌까렸다. 
  "괜한 일로 위 소저만 곤란케 할 뿐이니 내버려두게." 
  씁쓸한 미소를 지은 소주를 한 번 올려다 본 손규는 가슴이 쓰렸다. 소주의 불편한 심사에 방해가 될까 저어한 손규는 묵묵히 약을 발라나갔다. 그때 다시 소주의 담담한 음성이 들렸다. 
  "총사, 오늘 내 행동에 대해서 궁금한 게 많을 거네." 
  위 공녀에 대한 생각을 지우려 일부러 말을 돌리는 것이 분명했다. 
  '순진하시기는...' 
  마교 제일 군사를 어린애 마냥 다루던 소주였으나 이런 순진한 면도 있었다.
  공부로서만 해결되지 않는 것이 바로 이런 연륜에 관련된 것이었다. 특히 남녀간의 정에 대해서는 더더욱... 위 소저와 소주의 기구한 운명이 안타까워진 손규의 가슴이 다시 쓰려왔다. 
  "그렇습니다. 소주." 
  소주의 아픔을 덜어주기 위해 손규는 장단을 맞추었다. 아니, 실지 너무도 궁금한 게 많았다. 
  "내원 총관이 유령신위 비전의 폭살공을 쓰려 한다는 것을 어찌 아셨는지요? 그리고, 척살 대상으로 지목하신 그를 왜 살려 보내셨는지도...?" 
  손규의 질문에 위지영에 대한 상념을 접었음인지 용일은 신색을 고치고 입을 열었다. 
  "처음 질문부터 대답해 주겠네. 그가 고육지책을 쓰려 한다는 것을 알았을 때, 이미 폭살공을 쓸 가능성을 염두에 두고 있었네. 전대 유령신위이며 현 유령신위를 가르친 교관이 원로원주라는 것을 짐작하고 있었으니까." 
  "예? 원로원주가 전대 유령신위라구요?" 
  더욱 놀라운 얘기였다. 손규가 눈을 크게 뜨고 다소 우울한 표정의 소주를 쳐다보았다. 
  "얼마 전, 이 신위의 실종을 추적하던 추영대가 폭살공의 흔적을 찾아내었다는 것은 총사도 알고 있네." 
  "그거야... 하지만 현장이 깨끗이 정리 돼 있어 어떠한 증거도 찾질 못했지 않습니까?" 
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "증거는 없었지만 몇 가지는 알 수 있지. 은신과 호신에 있어 가히 최고라는 유령신위가 아무런 흔적도 남기지 못하고 폭살공을 썼다면 그만큼 상황이 급박했다는 뜻... 그 말은 바꾸어 말하면 상대가 강호 수위 오십 위 안에 드는 절정 고수였든지, 아니면 유령신위의 행동을 잘 알고 약점을 아는 자들이라는 두 가지 경우로 압축이 되네. 여기서 한 가지 사실이 더 있어 후자가 한 일이라는 해답이 나오고." 
  "한 가지 사실이라니요?" 
  "그것은 이 신위가 임무를 맡고 떠나면서 자신의 행적을 중간 중간에 표시해 놓은 흔적들이 모두 사라졌다는 것이네. 그 덕분에 폭살공의 흔적을 찾아내는데 오랜 시간이 걸린 것이고... 자칫했으면 이 신위의 무단 이탈로 결론이 날 뻔했지. 은밀한 유령신위의 표식을 누가 그토록 철저히 지울 수 있겠나?" 
  손규의 눈이 크게 떠지고 손이 부르르 떨렸다. 
  "원로원주로군요. 유사구의 원흉들은 유령신위를 본 따 만든 살수대이고요." 
  유사구가 언급되자, 용일의 침음한 표정이 더욱 어두워졌다. 
  "그렇다네. 내원 총관이 총사와 봉서를 놓고 다툴 때 하던 말에서 그가 폭살공을 쓰려 한다는 걸 확실히 알 수 있었지." 
  자신의 두 팔을 자르라던 임수백의 호통이 생각났다. 제 몸을 폭발시켜 공격을 하는 마당에 팔다리가 무슨 소용인가? 더욱이 그로 인해 더욱 상대를 방심시킬 수 있다면... 손규의 몸에 전율이 일었다. 
  "소주, 왜 그런 위험한 자를 살려 보내신 겁니까?" 
  용일이 손규의 의문 가득한 눈동자를 응시했다. 
  "쉽게 생각하게. 죽으라고 보냈고, 반드시 죽게 되는 상황인데도 멀쩡하게 살아 돌아왔다면 어떤 생각이 들겠나?" 
  손규는 뒤통수를 한 번 맞은 기분이었다. 
  "하지만 소주, 그는 내원주전에서 아주 중요한 인물입니다. 쉬이 죽일 리가 있겠습니까?" 
  "그는 중요한 인물이기에 더욱 죽게 될 걸세." 
  "예에?" 
  더욱 커진 손규의 눈을 보며 용일이 조용히 내뱉었다. 
  "게다가 너무도 충성스럽기에 반드시 죽임을 당하게 될 것이네. 그 자신도 이미 그 사실을 알고 있고... 물론, 몇 가지 후속 조처를 취하는 수고는 해야겠지." 
  "...?" 
  소주의 이해할 수 없는 말이 연속되자, 손규는 입만 벌렸다. 용일의 안색이 자못 굳어져 있었다. 
  "그들은 그를 죽일 수밖에 없네. 난 그걸 이용할 생각이지만 안타깝기도 한게 솔직한 심정일세." 
  작게 한숨을 내쉰 소주의 얼굴이 무척 어두워 보인다고 생각한 손규였다. 
  "후우, 적이지만 악 당주와 임 총관은 정말 아까운 인물들이네. 본교를 위해서라도... 그들을 회유할 수만 있었다면 솔직히 나는 그들을 살렸을 것이네." 
  소주의 말에 두 사람의 인물됨을 평소 잘 알고 있던 손규는 마음으로 수긍하는 바가 있었다. 불타는 웅지전을 향해 걸어 들어가던 악요산의 뒷모습이나 제 몸을 터뜨리려던 임수백이나 보통 인물들은 아니었다. 그런 충성스런 수하들을 둔 내원이기에 더욱 상대하기 어려운 적이었다. 
  '과연 소주께서는 무슨 방법으로...' 
  기대와 두려움이 반씩 섞인 표정으로 총사 손규가 용일을 쳐다보았을 때였다. 정문이 열리고 황급한 표정의 수석대주 심여산이 대청으로 들어섰다. 
  "무슨 일이냐?" 
  심상치 않은 심여산의 표정을 본 손규가 급히 물었다. 
  "급... 급보입니다. 방금, 연 공자께서 대붕을 포획하여 마교 제일관을 통과하셨다 합니다." 
  "뭐... 뭣이?" 
  손규가 놀라 눈을 크게 떴다. 
  "상세히 보고하라." 
  한쪽 무릎을 구부려 예를 갖춘 심여산이 떨리는 목소리로 대답했다. 
  "지금 본단 전체가 술렁거리고 있습니다. 전설의 대붕을 보기 위해 마전 광장으로 많은 사람들이 몰려갔고, 마교 제일관 밖에도 대붕을 따라온 마을 주민들이 몰려들어 연 공자 천세를 외치고 있다 합니다." 
  안색이 핼쑥해진 손규가 급히 용일을 돌아다보았다. 어느새 겉옷을 추슬러 입은 소주가 너무도 태연한 표정을 짓고 있는 것이 보였다. 
  "소주, 연 공자가 큰 공을 세웠습니다." 
  걱정이 가득한 손규의 말이었으나 용일은 되려 빙긋 미소를 짓고 자리에서 일어섰다. 
  "과연 큰 공인지는 두고 봐야 알 것이오. 일단은 환영하러 나가 봐야겠지." 
  복장을 갖춘 용일이 앞장서자, 고개를 갸우뚱거린 손규가 그 뒤를 따랐다. 
 
  드넓은 마전 광장에 수많은 인파가 몰려 있는 것을 본 손규는 살짝 눈가를 찌푸렸다. 용일을 알아본 고수들이 분분히 인사하고 자리를 비켜주자 용일은 이내 마전 광장의 맨 앞으로 나설 수가 있었다. 
  이미 각 원의 원주들과 본단의 주요 인물들이 전부 나와 있었다. 용일이 그들을 향해 일일이 인사를 나누고는 백발이 성성한 원로원주 연철성의 곁으로 다가갔다. 
  "원주, 축하드립니다." 
  용 공자가 공손히 읍을 하자, 연철성의 백미가 잠시 꿈틀대었다. 
  '이놈이...' 
  사뭇 심사가 뒤틀린 그였으나 많은 군중이 모여 있는 자리라 내색을 할 수 없었다. 
  "헛험, 축하는 무슨..." 
  "보내주신 친서는 임 총관이 실수로 훼손하는 바람에 읽을 수가 없었습니다. 다시 보내주실 순 없으신지요?" 
  연철성의 얼굴이 심각하게 굳어졌다. 
  "공자의 선물에 대한 답신일 뿐이었소만, 정히 공자가 읽길 원한다면 꼭 보내도록 하지요." 
  용일이 싱긋 미소를 지었다. 
  "기대하겠습니다. 다음에도 임 총관을 보내주셨으면 합니다. 오늘 유익한 대화를 많이 나눠 연가와 부교주전의 화목에 더없이 도움이 되었으니 말입니다. 그럼..." 
  연철성의 눈가가 살짝 찢어지는 것을 본 용일이 미련 없이 돌아섰다. 그리곤 한쪽에 서 있는 호법원의 우진 공자와 장로원 장제자 사도명 공자에게로 걸어가 인사를 나눴다. 
  "그간 소원했습니다. 두 분 공자께서는 해량하여 주십시오." 
  시원한 눈매의 우진 공자가 서글한 미소를 지었다. 
  "화를 당하셨다는 말씀은 들었습니다만 구원을 할 기회가 없었습니다. 되려 용 공자께서 책망하지 마시길..." 
  키가 한 뼘은 큰 사도명이 호쾌하게 말을 이었다. 
  "그렇습니다. 앞으로 화가 생기면 저희들을 불러주십시오." 
  "하하, 말씀만으로도 감사합니다. 화와 같이 복이 오는 법이라더니, 든든한 두 분 공자의 후원을 얻게 되어 기쁘기가 그지없습니다." 
  용일이 기분 좋게 웃자, 우진과 사도명도 밝게 웃었다. 미소를 짓던 우진이 용일의 몸 구석구석을 살피며 입을 열었다. 
  "용 공자, 듣기론 몸이 안 좋으시다던데...?" 
  용일이 미소를 지었다. 
  "남의 얘기는 과장이 좀 되는 편이지요. 설사 중병이 들었다 해도 연 공자께서 큰 공을 세우시고 귀환하시는데 환영을 아니 나와서야 되겠습니까?" 
  우진과 사도명의 얼굴에 언뜻 놀람이 스치고 지나갔다. 분명 그 자신들이 알기론 연 공자와 앙숙인 용 공자였다. 그리고 조금 전, 원로원주와 담소를 나누는 품도 이해가 안 되었다. 
  대화가 끊기고 묵묵히 앞을 내다보고 있는 용 공자의 담담한 얼굴을 본 두 사람은 가슴 한 구석에서 끓어오르던 의문에 대한 해답을 찾을 수가 있었다. 
  '이건 완벽한 자신감이다. 그렇지 않고서야...' 
  불현듯 든 생각에 우진과 사도명이 서로를 쳐다보았을 때였다. 마전 광장의 한 귀퉁이가 소란스러워지더니, 붉은 홍장을 입은 연사홍이 붉은 말을 타고 들어섰다. 
  "이렇듯 환영해 주시어 감사드리오." 
  연사홍이 마상에서 늠름한 자태로 포권을 취하자, 마전 광장에 우레와 같은 함성과 박수소리가 터져 나왔다. 
  와아! 
  그 함성이 잦아질 무렵, 누군가의 외침이 터져 나왔다. 
  "대... 대붕이다!" 
  마전 광장에 시선들이 일제히 그곳으로 쏠렸다. 땀으로 범벅이 된 스물 여덟 마리의 말이 먼저 나타났다. 말들 주변에 따라붙은 무사들의 채찍질에 말들은 힘겹게 앞으로 걸어 나갔다. 
  스르렁! 삐걱! 
  스물 여덟 마리의 말이 끄는 거대한 수레에 그것이 있었다. 교룡삭으로 얼기설기 수백 번에 걸쳐 묶여 있는 그것은 살아 있는 생명체라고 하기보단 거대한 짙은 회색 바위처럼 보였다. 거대한 도마뱀을 연상시키는 머리, 길이가 적어도 십 장에 이르는 거대한 생명체... 용일은 한눈에 그것이 무엇인지 알 수 있었다. 
  '와이번!' 
  윤기가 흐르던 피부는 온통 쭈글한 주름들로 뒤덮여 있었고, 굵은 교룡삭들이 파고든 곳에서 배어 나온 핏물들로 군데군데가 번들거리고 있었지만, 용일은 그 괴수가 자신을 태우고 죽음의 리알 사막으로 날아든 와이번임을 한눈에 알 수 있었다. 
  탄탄하던 피부가 주름으로 쭈글거리는 것은 그동안 먹이가 부족한 대막을 배회하느라 영양이 부족해서가 분명했다. 왜 와이번은 저런 몰골이 되도록 그 황량한 대막을 벗어나지 않고 있었던 것일까? 답은 간단했다. 자신의 세계로 돌아가려는 모성본능에 그 황막한 사막을 헤매고 다닌 것이었다. 흉측하고 위험한 몬스터였지만, 용일은 당장이라도 달려나가 껴안아 주고 싶었다. 
  "와아!" 
  누군가의 입에서 터진 탄성이 신호였다. 생전 처음 보는 기괴한 괴수의 모습에 온통 넋을 놓고 있던 인물들의 입에서 다시 우레 같은 함성이 터져 나왔다. 
  와아아! 
  처음의 함성에 두 배는 큰 소리가 마전 광장을 온통 뒤흔들었다. 
  히히힝! 히힝! 
  종대로 묶여 있던 말들이 함성에 놀라 날뛰기 시작하자, 채찍을 들고 있던 무사들이 분분히 뛰어들어 말들을 붙잡아 갔다. 
  하지만, 등 뒤의 괴수에게 겁을 집어먹고 있던 말들이라 흥분을 쉬이 가라앉힐 수는 없었다. 스물 여덟 마리의 말들이 흥분으로 날뛰기 시작하자 와이번을 싣고 있던 마차가 심하게 흔들렸다. 
  그 충격 때문이었는지, 죽은 듯이 누워 있던 와이번의 커다랗고 시뻘건 눈이 번쩍 뜨였다. 동그랗게 확대되었던 와이번의 검은 동공이 급격히 작아져서는 초승달 모양으로 변했다. 
  끼아아악!
  수많은 인간들이 모여 있는 것을 본 와이번이 공포와 분노의 괴성을 질러대었다. 
  뚜두둑! 
  와이번이 심하게 요동치자, 머리와 목을 누르고 있던 교룡삭이 팽팽해지며 요란한 소리를 냈고, 와이번의 피부가 벗겨지며 핏물이 퍽 하고 튀어 나왔다. 
  끼악! 끼아아악!
  고막을 강타하는 강렬한 괴성에 말들의 요동은 극에 달했다. 
  타다닥! 히히잉! 아악! 
  순식간에 말들의 대열이 흐트러졌고, 쓰러지는 말들과 함께 무사들이 쓰러졌다. 그 위를 밟아 비틀거리는 말들이 내지르는 울음소리와 무사들의 비명성으로 장내는 혼란으로 치달았고, 마차는 부서질 듯 요동을 쳐댔다. 
  갑작스런 사태에 안면이 시뻘게진 연사홍이 검을 빼들었다. 
  "말들을 죽여!" 
  맨 앞 열에서 튀어 오르며 투레질하는 말의 목을 서슴없이 내려친 연사홍의 눈에 괴수의 목을 감고 있던 교룡삭 한 줄이 풀리는 것이 보였다. 놈이 먹이를 먹을 수 있게 일부러 목과 머리 부근을 느슨하게 묶은 게 화근이었다. 강력한 마취제에 놈이 취해 있어 괜찮으리라 여겼던 것도 원인이었다. 
  "줄이 풀렸다. 놈의 목을 잡아!" 
  소리침과 동시에 말 등을 박차며 뛰어 오른 연사홍이었으나 이미 때는 늦었다. 
  끼아아악!
  목을 쳐든 와이번이 가까이 다가들던 무사의 머리를 순식간에 물어뜯어 버렸다. 
  파앗! 
  피 분수가 솟구치는 사이를 벌건 눈의 와이번의 머리가 지나는 장면은 가히 지옥 야차의 도래처럼 보였다. 
  "아악!" 
  또 한 명의 희생자가 비명을 질렀다. 와이번의 입에 허리를 물린 무사가 십 척의 높이로 쳐 들렸다. 너무도 흉폭한 광경에 겁을 집어먹은 주민들이 한 발 뒤로 물러섰다. 
  "연 공자! 놈을 죽여라!" 
  얼굴이 창백해진 연철성의 입에서 폭갈이 튀어나왔다. 기껏 잡은 괴수였고, 지존에게 바쳐 공을 세울 기회였으나, 난동을 부리게 놔둬서는 안되었다. 
  놈을 잡느라고 근 이 대의 고수들이 이미 희생이 되어 있었다. 밖으로 드러나지 않도록 내부 단속을 해 놓았지만, 여기서 놈이 난동을 부려 다수의 사상자가 발생한다면 공보다는 화가 생길 터, 과감히 죽여 버릴 수밖에 없었다. 
  칠 장여 거리를 도약해 벌써 와이번의 머리 위에 다다른 연사홍의 검이 불길에 휩싸였다. 
  ?화열신검!” 
  내기를 검으로 발출해 화염을 만듦으로써, 단단한 철갑도 녹여버린다는 화열신검이 연사홍의 손에서 파란 광망을 내뿜었다. 
  끼이이이이아! 
  머리와 목을 제외하곤 몸통 전체가 묶여 있어 꼼짝할 수 없는 와이번이 시퍼런 불길을 향해 기성을 토해내었다. 와이번의 붉은 눈에서 핏물이 쏟아지는 듯 느껴지는 순간, 와이번과 연사홍의 사이로 무엇인가가 솟구쳐 올랐다. 
  파앗! 
  잠시 후, 와이번의 머리가 연사홍이 휘두르는 화검의 궤적에서 순식간에 사라져 버렸다. 일도양단의 기세로 쳐 내리던 검을 순식간에 회수한 연사홍이 눈을 부릅떴다. 
  "너... 너는...?" 
  핏물로 흥건한 괴수의 목을 감싸고 마차 위에 서 있는 것은 죽어 있어야 할 용일이 아닌가? 자신이 아무리 흥분해 있었다고는 하지만, 정체를 알아 볼 수 없을 정도로 빠른 신법은 대체...? 아니, 모든 걸 차치하고 저 흉폭한 괴물이 왜 저렇게 순한 표정을 짓고 있어야 한단 말인가?   
  공중에 일시 머물렀던 연사홍의 신형이 표표히 떨어져 내려서는 용일의 이장 거리에 멈추어 섰다. 많은 고수들이 내달아 날뛰는 말들을 진정시키고 있어 장내는 순식간에 정적을 찾아갔다. 
  희생된 두 명의 무사의 시체가 치워지자, 이제 장내 군웅들의 모든 시선은 용일에게 쏘아졌다. 
  끄르릉!
  용일이 핏물로 번번한 와이번의 목을 쓰다듬자, 기수의 목과 코에서 기묘한 소리가 새어나왔다. 용일의 몸통보다 큰 와이번의 흉측한 머리가 그의 옆에서 비스듬히 숙여지는 장면은 모든 이를 긴장시켰다. 
  "소... 소주!" 
  반쯤 시퍼렇게 질린 얼굴의 손규가 외쳤으나 용일은 태연한 표정이었다. 아니, 되려 용일이 와이번의 거대한 머리통을 쓰다듬자 좌중의 군웅들 사이에 가벼운 동요가 일었다. 의문으로 가득했던 연사홍의 얼굴은 이제 기묘하게 바뀌어 있었다. 
  "용 공자! 대체 뭐하는 게요?" 
  용일이 그제야 고개를 돌렸다. 
  "아! 연 공자. 갑자기 끼어들어서 미안하오." 
  연사홍의 얼굴이 벌겋게 달아오르기 시작했다. 
  "이게 미안하다고 될 일이요? 당장 거기서 내려오시오!" 
  용일이 곤혹한 표정을 지었다. 
  "공자의 노고가 헛되지 않도록 나선 것뿐이오만, 불쾌하셨다면 제가 크게 사과를 드리리다." 
  연사홍의 벌건 얼굴이 시커매지고 말았다. 말 한 마디에 자신이 공을 놓칠까 노심초사하는 소인으로 비치고 말았으니... 그때 용일이 와이번의 목을 놓으며 말했다. 
  "답답해도 잠시 참아라. 강호인들에게 수난을 당하던 네게 살 길을 마련해 주려고 연 공자께서 손수 너를 잡은 것이거늘, 은혜도 모르고 인명을 해쳤으니 화가 나실 만도 하지 않겠느냐? 하지만 공자께선 아주 너그러우신 분, 네가 이제 얌전히 있으면 분명 화를 푸실 게다." 
  푸릉! 푸릉!
  마치 용일의 말을 알아들은 듯 와이번이 용하게도 콧김을 내뿜는 것이 아닌가? 허나 기실은 용일의 눈에서 쏘아지는 강렬한 살기에 주눅이 든 와이번의 행동이었다. 용일이 고개를 돌려 마차를 내려오는 동안에도 와이번은 마치 말 잘 듣는 강아지처럼 머리를 마차 바닥에 대고 있었다. 이윽고 연사홍의 앞에서 용일이 부드러운 미소를 지었다. 
  "공자, 무사들의 희생은 너무도 안타까운 일입니다만, 대 공을 이루는 길에 희생이 없을 수는 없습니다. 더욱이 지금 괴수를 없애버리시면 희생된 이들의 죽음은 헛되이 될 것이라 잠시 분을 참으시는 게 옳지 않은가 하는 것이 저의 소견입니다. 그럼..." 
  말을 마친 용일이 연사홍을 향해 읍을 하곤 총총히 걸음을 옮기자, 광장 여기저기서 탄성이 터져 나왔다. 감히 괴수의 흥분을 돋굴까 환호는 지를 수 없었지만, 대부분의 군웅들은 용 공자의 담대함과 사리 밝음에 속으로 크게 외치고 있었다. 
  '과연...!' 
 
  "소주, 정말 통쾌했습니다." 
  소요가 가라앉은 광장을 떠나 부교주전으로 돌아오자마자 흥분을 감추지 못한 손규가 입을 열었다. 
  "연 공자의 그 얼굴... 정말 가관이 아니더군요. 원로원주는 아예 눈을 질끈 감고 있었습니다." 
  그러나 용일의 안색은 그리 밝지가 않았다. 심상치 않은 소주의 표정을 살핀 손규가 미소를 거두었다. 
  "소주, 무슨 염려되시는 일이라도...?" 
  용일이 하늘을 올려다보았다. 구름 한 점 없는 하늘은 언제나처럼 푸른 옥빛을 발하고 있었다. 저 하늘 너머 어딘가에 있을 자신의 세계가 그리워졌다. 
  흉악한 몬스터일지라도 그와 같은 세계에서 온 유일한 생명체였다. 오로지 죽게 해서는 안된다는 생각에 뛰어든 일이었고, 다행히 채 숨어들지 않았던 드래곤 하트의 힘 덕분에 쉬이 구할 수는 있었다. 
  와이번도 갑자기 나타난 자신의 존재에 놀라 극도의 공포감을 이겨낼 수 있었으리라. 하지만... 
  '후우! 갈수록 태산이라더니...' 
  속으로 길게 한숨을 내쉰 용일이 의문으로 양손을 바짝 꼬며 잡고 있는 손규를 보고 말했다. 
  "총사, 그 대붕이라는 놈은 사실은 내가 살던 세계의 괴수라네. 그쪽 세계에서는 와이번이라고 불리지." 
  "예엣?" 
  손규가 놀라 눈을 크게 떴다. 
  "대륙에는 많은 괴수들이 살지만, 그중 최고로 흉악한 놈들 중 하나야. 살아 있는 모든 것은 다 그놈의 먹잇감에 불과하다 할 정도로... 차라리 아까 연 공자의 손에 죽게 하는 것이 중원을 위해서는 나은 일이 아닌가 생각될 정도라면 알겠나?" 
  손규가 놀란 와중에도 고개를 갸웃거렸다. 
  "그토록 흉악하단 말씀입니까? 그럼 아까 소주께 보인 행동은...?" 
  "설명하자면 기네. 그놈 덕분에 총사를 만날 수 있게 됐다는 정도만 알고 있게. 그런 악연 때문에 그놈을 살린 것이기도 하고..." 
  어두운 안색의 소주를 이해할 수 없어진 손규는 다시 물었다. 
  "아무리 흉폭한 괴수라 해도 이미 잡혀 있으니 그다지 걱정하실 일은 아니지 않습니까?" 
  용일이 고개를 가로저었다. 
  "연 공자가 와이번을 잡아온 이유가 무언가?" 
  "그거야... 지존께 바쳐... 아!" 
  손규의 안색이 급변했다. 
  "그 흉폭한 놈을 길들이는 걸 소주께..." 
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "모두가 보았으니 당연한 결론이야. 하지만, 놈은 잠시 굴복은 한다 해도 절대 길들여지지 않는 괴수라네.”
  "방법이 없단 말씀입니까?" 
  "어릴 적에 길들이거나 마법이란 환술을 쓰는 방법이 있지만 여기에서는 불가능하지." 
  "걱정은 됩니다만 정히 안되는 걸 소주께 책임을 물을 수는 없지 않겠습니까?" 
  손규의 지극히 당연한 결론에 용일은 고개를 저었다. 
  "책임이 문제가 아니네. 내가 포기하는 순간, 와이번은 죽게 되네. 난 놈이 죽는 걸 내버려둘 수가 없고..." 
  손규는 그 순간, 소주의 갈색 눈동자에 생긴 빛을 보았다. 소주를 처음으로 모시고 마을 순시를 가던 날, 길거리에 주저앉은 노인을 바라보던 그 눈빛이었다. 삶의 의지를 잃은 노인의 눈에 생기가 되살아나던 그 모습을 손규는 잊을 수가 없었다. 
  그제서야 손규는 소주에게 끊임없이 생기는 간난의 이유를 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 노인은 소주의 눈빛에서 너무도 선량한 마음을 보았던 것이다. 너무도 맑게 투영되어 믿지 않을 수 없는 그 눈빛에서 노인은 꺼져가던 희망을 되살린 것이었다. 믿음은 바로 희망이 되는 것이었다. 소주는 타인에게 심어준 그 희망을 지키기 위해서라면 목숨을 거는 사람이었다. 그 대상이 하늘이라 해도... 그로 인해 벌어지는 끊임없는 간난 그것은 소주의 운명과 같은 것이었다.
  '너무도 크다!' 
  손규는 지금껏 소주의 한없이 작은 부분만을 보아 왔음을 절감했다. 겉으로 드러나는 재능은 빛나는 마음에 비하면 한없이 작은 부분임을... 아니, 어쩌면 그 모든 재능은 그 빛나는 마음에서 오게 된 것일지도 몰랐다. 그리고 그 재능은 그 모든 간난을 이겨 나갈 것이었다. 
  {용 공자님을 알게 되면 절대 잊을 수가 없어요. 대막이 아니라 천산이 가로막는다 해도 나는 오고 말았을 겁니다.} 
  약초 채집꾼들 틈에 끼여 청해로 돌아가기 직전, 용 낭자의 마지막 말을 떠올린 손규는 온몸을 관통하는 전율에 부르르 떨고 말았다. 심각하게 굳은 얼굴의 소주가 곁에 있음에도 불구하고 손규는 너무도 벅찬 희열을 느끼고 있었다. 
 
  "못난 놈!" 
  장대한 체구, 부리부리한 인상의 중년인 내원주 연군악은 아들이 대전으로 들어서는 것을 보자마자 버럭 소리부터 질렀다. 
  "자그마치 이 대야! 그 괴물을 잡는데 사십 팔 명의 고수들이 죽었단 말이다. 만일 지존께서 아신다면... 으윽!" 
  "아버님!" 
  그러잖아도 다혈질인 연군악이 너무도 열화가 치민 나머지 가슴을 감싸 쥐자, 연사홍이 급히 내달아 부축하려 하였다. 
  "놔둬라!" 
  타악! 
  굵직한 연군악의 손이 휘둘러지며 연사홍을 밀쳤고, 그는 감히 경신 조예를 발휘하지 못하고 그대로 마루바닥에 쓰러졌다. 
  쿠웅! 
  열화로 눈을 감고 있던 연군악이 그 소리에 눈을 떴다. 열화 가득한 그의 얼굴 한 구석이 화악 허물어졌다. 
  "뭐냐? 왜 경신법을 쓰지 않은 것이냐?" 
  피가 쏟아지는 코를 막을 생각도 않은 연사홍이 마루바닥에서 몸을 일으켰다. 
  "어찌 아버님의 가르침에 잔재주를 쓸 수가 있겠습니까?" 
  연군악의 가슴 어림이 뜨끔했다. 방금 것은 그저 무의식중에 취한 행동이었다.
  아무리 화가 났지만 과거의 쓰라림을 익히 기억하고 있던 그였다. 차라리 매를 들거나 연공관에 처넣는 방법을 택하지... 
  마음으로야 많이 안좋은 그였지만 기왕지사 지난 일 달리 변명을 할 수도 없었다. 더욱이 자신의 아들인 바에야. 
  "바보같이... 험." 
  그것은 자신에게 한 소리였는지도 몰랐다. 고개를 숙인 아들 귀에 그것이 어떻게 들렸는지 그는 몰랐다. 
  "이미 지난 일 왈가왈부해 봐야 누워 침 뱉기이니 더는 거론치 않겠다. 하지만, 실수를 만회하려면 지금 잡아온 그 괴수를 최대한 빨리 길들여 본교의 막강한 힘이 되게 해야 한다. 그것마저 용 공자에게 뒤지면 대업을 위해 가문의 꿈은 포기할 것임을 명심해라. 알겠느냐?" 
  연군악이 모처럼 아들을 응원하는 아버지로서 한 말이었다. 그리고 대세가 결정된 다음 일어날 불화를 경계하여 나아갈 길을 가르친 말이기도 했다. 하지만, 워낙 급한 성격에다 감정 표현이 서툰 열혈남아가 그였으니... 
  "..." 
  "왜 대답이 없느냐?" 
  연군악의 호통에 고개 숙인 연사홍이 나직이 대답했다. 
  "알겠습니다." 
  아들의 사내답지 못한 행동에 분통이 터졌으나, 더 닦달해 기를 죽일 수도 없는지라 연군악은 그대로 넘어갔다. 
  "그리고, 그간 숙부님께서 내원의 일을 거드시는 걸 모른 척 했다만은, 앞으로는 자제를 하시라 해야겠다. 지금만 해도 사적인 일로 군영당주와 몇몇 당주를 출타시킨 모양이다. 부교주전의 일들도 심상치 않아 그리 할 테니 너도 명심해라." 
  연사홍이 고개를 숙이자, 잠시 뜸을 들인 연군악이 천천히 입을 열었다. 
  "네가 밖에 나가 있는 동안 위씨 가와 혼담이 오갔다. 오는 보름에 가례를 올리기로 결정했으니 마음의 준비를 해 둬라." 
  연사홍의 고개가 번쩍 들렸다. 보름이라면 채 열흘 밖에 안 남아 있었다. 
  "흠, 워낙 갑작스런 일이라 놀랐겠지만 이미 결정이 되었다. 외원주께서 보통 서두르시는 게 아니라 어쩔 수 없었다. 네가 오면 공식적으로 내외에 알리기로 했고... 그때쯤 위 공자도 출관을 하니 두 사람이 힘을 모아 본교의 대업을 위해..." 
  "아버님! 싫습니다." 
  연사홍의 갑작스런 외침에 연군악은 말을 멈췄다. 
  "너... 너 뭐라 했느냐?" 
  "소자, 싫다고 했습니다." 
  다시 벌게지는 연군악의 얼굴이었다. 
  "싫다고? 언제는 위 소저 아니면 안 된다던 네가 싫다고?" 
  혈을 눌러 이미 코피는 멈춰 있었으나, 줄줄이 흔적이 남은 얼굴의 연사홍이 아버지를 쏘아보았다. 
  "위 소저가 싫다는 것이 아닙니다. 그녀의 마음이 정리가 되지 않은 상황에서는..." 
  "갈! 네가 지금 이 아비의 부화를 돋구기로 작정을 했단 말이더냐?" 
  "아버님! 그게 아님을 아시지 않습니까?" 
  연군악의 불같은 노화에도 연사홍은 고개를 들고 있었다. 
  "뭐를... 뭐가 그게 아니란 말이냐? 네놈은 지금 용 공자의 허울에 뒤집혀 본색을 잃었어. 이번 후계 위 다툼은 자신과의 싸움이지, 결코 상대가 있는 것이 아니라고 내 누누이 얘기했건만 괜한 시비를 일으켜 일을 어렵게 만들었어. 이 애비가 가문의 꿈조차 접겠다 했을 때는 네놈에게 터지는 울화를 참으며 말했음을 어이 모른단 말이냐? 다 된 밥에 재 뿌린 놈이 누군데 이제 와서..." 
  엄청나게 쏟아지는 연군악의 호통에도 연사홍은 눈 하나 깜박이지 않았다. 
  "아버님! 압니다. 소자가 모두 일으킨 일임을... 그렇습니다. 모두 저 혼자 잘 났다고 허세 부리다 그런 것입니다. 해서 끝까지 책임을 지려 하는 것입니다. 못난 놈이 마교 제일 재녀를 부인으로 맞다니요. 아버님 말씀대로 어불성설이 아닙니까?" 
  "이... 이런 발칙한!" 
  노화로 얼굴이 싯뻘건 연군악이 태사의를 박차고 일어났다. 어느새 그의 쌍장은 달구어진 쇠 마냥 벌게져 있었다. 
  "이놈! 감히 아비의 가르침을 비아냥거려. 정녕 죽길 원함이냐?" 
  연군악의 불같은 진노에도 연사홍은 고개를 들고 있었다. 
  "소자, 죽겠습니다. 형처럼 차라리 죽겠습니다. 몸이 불구나, 마음이 불구나 다를 게 무엇입니까?" 
  연군악의 가슴 어림에 다시 강렬한 통증이 일었다. 
  "헉!" 
  남몰래 집을 나가 사막을 걷다 죽어버린 불구자 아들의 말라붙은 유골을 본 순간부터 생긴 가슴앓이였다. 아니, 아들놈이 절뚝거리는 그 순간부터 쌓여온 가슴앓이일 터였다. 
  털썩! 
  땅이 꺼지는 듯한 느낌에 연군악은 그대로 태사의로 무너져 내렸다. 피묻은 아들의 얼굴이 순식간에 멀어지는 것이었다. 그리곤 깜깜한 어둠이었다. 
 
  "가주께선 어떠시냐?" 
  걱정 어린 표정의 연철성이 마악 내전으로 들어온 연사홍을 향해 물었다. 공손히 읍을 한 연사홍이 대답했다. 
  "잠시 보양하시면 괜찮아 지실 것이라 합니다." 
  다행이라는 듯 길게 한숨을 내쉰 연철성이었다. 
  "허... 지병이 그리 깊으셨을 줄이야." 
  잠시 내전 안에 침묵이 흘렀다. 도열한 당주 급 고수들도 모두 침묵을 지켰다. 소가주의 심기가 편치 않는 날엔 몇 구의 시신이 생기는 것을 익히 보아 온 그들이었다. 게다가 오늘은 분위기가 더욱 심상치 않았다. 소가주의 얼굴에 감정 표현이 드러나지 않고 있는 것이었다. 이건 특히 위험하단 징조임을 그들은 본능적으로 느끼고 있었다. 
  "제 혼사 문제 말입니다." 
  연사홍이 먼저 입을 열었다. 
  "흠... 나도 가주께 들었다. 외원주의 마음이 급선회한 모양이다. 용 공자가 의외로 고집이 세서 마음대로 다룰 수 없다는 것, 그런 용 공자가 너무도 급부상중인 것을 불안해 한다는 비방의 분석이다." 
  연사홍이 고개를 끄덕였다. 
  "제 짐작대로군요. 그나저나 임 총관이 안 보입니다만?" 
  연철성의 백미가 꿈틀 치솟았다. 
  "문제가 좀 있다." 
  숙조부의 백발노안이 분노로 일그러진 것을 본 연사홍의 얼굴에 언뜻 불안감이 스치고 지나갔다. 
 
  연사홍이 심각하게 굳어진 얼굴로 눈을 감은 채 의자에 앉아 있었다. 도열한 당주들은 누구도 감히 입을 열지 못하고 있었다. 소가주가 임 총관을 두 번이나 호출하였으나 그는 와병을 핑계로 다음날 찾아뵙겠다는 전갈만 계속해서 보내온 것이었다. 그리고 나서 시작된 세 번째 기다림이었다. 
  "소가주! 임 총관께서 입실하십니다." 
  내전 밖에서 들려온 감월산의 목소리에 지루하게 이어질 것 같던 세 번째 기다림의 시간이 마침내 종지부를 찍었다. 
  쿵! 
  문이 열리고 저벅거리는 발소리가 들렸다. 
  "죄인 소가주를 배알합니다." 
  연사홍이 천천히 눈을 떴다. 그리곤 창백하다 못해 시퍼랜 얼굴의 임수백을 뚫어질 듯 쳐다보았다. 
  "..." 
  "..." 
  고요한 침묵이 이어졌다. 
  쿵! 
  연사홍이 보옥으로 장식된 검을 뽑아 탁자 위에 던지듯 올려놓았다. 서슬 퍼런 날에서 광망이 번쩍거리며 피어오르는 것을 본 임수백은 입술을 잘근 깨어 물었다. 
  "총관, 몇 가지 묻고 싶은 게 있네." 
  냉랭한 소가주의 음성에 임수백이 고개를 조아렸다. 
  "하문하소서." 
  냉막한 시선으로 임수백을 쏘아본 연사홍이 천천히 입을 열었다. 
  "그대는 어찌 살아 돌아왔는가?" 
  "그... 그것은..." 
  임수백은 중추가 탁 막히는 기분이었다. 죽기 위해서 간 자리였다. 일이 잘못 되더라도 용 공자가 자신을 살려 보내리라곤 상상도 하지 못했었다. 싸늘한 눈빛의 연사홍이 다시 물었다. 
  "용 공자와는 무슨 얘기를 나누었나?" 
  "..." 
  이번에도 임수백은 다시 입술을 깨물 수밖에 없었다. 대화가 없었다고 사실을 말한들 믿어줄 상황도 아니었다. 
  "왜 대답이 없는가? 용 공자가 상당히 유익한 대화였다고 숙조부님께 말했다는데...?" 
  임수백의 하얗게 탈색된 얼굴이 들려졌다. 
  "소... 가주! 용 공자의 이간책입니다." 
  연사홍이 천천히 의자에서 일어섰다. 
  "이간책이라... 맞아. 이간책이지. 그건 삼척동자도 다 아는 뻔한 술책! 총관전에 들어간 그 상자도 빈 상자가 맞겠지?" 
  "..." 
  혼잣말처럼 되뇌이며 탁자를 돌아 자신의 앞으로 다가오는 소가주를 보며 임수백은 절망을 경험했다. 크나큰 충격을 입은 나머지 운신조차 힘들어 마전 광장으로 소가주를 환영하러 갈 수 없었던 임수백은 부교주전 총사 손규가 보낸 작은 상자를 받았다. 그 속에는 하얀 백지 한 장만이 있었을 뿐이었다. 
  "그런데 말야! 이상한 점들이 있어. 총관은 이 점들을 설명해 보게. 용 공자가 어찌 폭살공을 간파할 수 있었지? 소가주인 나조차도 오늘에서야 들어 알게 된 사실을..." 
  임수백의 얼굴엔 이제 핏기조차 없었다. 
  "그리고... 총관의 어젯밤 행적은 어찌 된 것인가?" 
  "..." 
  임수백은 입을 굳게 다물었다. 후사를 부탁하기 위해 갔던 일 조차 이제는 의심의 대상이 되고 말았다. 온기라곤 한 점 없이 차가워진 연사홍의 눈에 살광이 어른거렸다. 
  "그리도 대답하기가 어려운가. 딱 한 마디면 모든 얘기가 들어맞지 않나?" 
  임수백이 고개를 급히 들었다. 
  "소가주, 그... 그것만은..." 
  그의 부릅뜬 두 눈이 간절히 애원하고 있었다.
  그러나... 소가주의 냉랭한 음성이 내전을 휩쓸어 버렸다. 
  "반역! 마교 제일 군사다운 치밀한 계획이었어. 앙숙인 악 당주는 불구덩이로 내몰고, 후계 위가 유력한 용 공자에게 붙어 본가를 멸하고 신흥 가문을 일으킨다? 역시 대단해!" 
  임수백은 눈을 감았다. 
  {그대는 이미 죽었네.} 
  폭살공을 여지없이 간파하고 돌아서 버리던 용 공자의 담담한 음성이 뇌리를 울리고 있었다. 삼십년 충성이 용 공자의 너무도 시의 적절한 이간책에 속절없이 흔들리고 만 것이었다. 
  주르륵! 똑! 
  한 방울 눈물이 마루 바닥으로 떨어지고 있었다. 
  촤아악! 
  눈물 위로 뻘건 핏물이 쏟아졌다. 누구도 말릴 새가 없었다. 탁자 위에 놓였던 검은 그대로 연사홍의 손으로 빨려들어 수평의 궤적을 그린 것이었다. 
  투둑! 
  마루로 떨어진 임수백의 하얀 얼굴은 여전히 눈을 감고 있었다. 
  {부상당한 낙타를 살려두는 걸 대상들은 금기로 하고 있지. 그놈이 뒤따르며 울면 다른 낙타들의 발걸음이 늦어진다 해서 그런 게야. 하물며 크나큰 짐이 될 가능성이 있다면...? 네 사람이니 결정은 네가 해라.} 
  숙조부 연철성의 마지막 전음을 떠올리며 피묻은 검을 든 채 연사홍은 임수백의 눈물 자국이 난 얼굴을 묵묵히 보고 있었다. 
  쿠웅! 
  임수백의 목 없는 몸통이 쓰러지는 소리에 시선을 돌리던 연사홍은 임수백의 한 손이 상의 품속을 파고들어 있는 것을 보았다. 천천히 무릎을 구부린 그가 임수백의 손을 옷에서 빼내었다. 
  채 풀기가 마르지 않은 한 장의 봉서를 손은 움켜쥐고 있었다. 손가락 하나 하나를 펼쳐낸 연사홍이 봉서를 집어들었다. 
  먹물 자국이 살짝 번진 품으로 보아 급히 쓴 것이 분명했다. 피묻은 검으로 겉봉을 베어낸 연사홍은 촘촘히 적힌 한 장의 서찰을 펼쳐 들었다. 
  (소가주께 죄 많은 총관 임수백이 올립니다. 이 서찰을 펼치셨을 때는 신은 이 세상 사람이 아닐 것입니다. 신이 무능하여 당주들이 비참하게 죽고 말았으니 어찌 살기를 바랐겠습니까. 하물며 죽음을 각오하고 마련한 최후의 계책마저 간파당하고 말았으니...
 스스로 목숨을 끊는 것이야말로 상의 심려를 더는 것이라 몇 번이나 검극을 목에 대길 거듭하였으나 마음 한 구석 남은 미련에 도로 내려놓고야 말았습니다. 하해 같은 은혜를 입자와 중책을 맡은 바 되었으나 가진 재주가 일천하여 죄만 지은 자가 무슨 할 말이 있겠습니까. 다만, 필설로 다 형용키 어려운 상의 은혜에 감읍하여 총총히 몇 자 적고자 할 뿐이옵니다. 신이 상께 전언할 시간이 주어진다면 이 글월이 소용이 없을 터이나 급박히 부르시는 것을 보아 그럴 수 없음을 알겠습니다. 상께서는 마지막 은혜를 베풀어주시어 불충한 신의 용렬한 서한이나마 일독해 주시옵길 바라옵니다.) 
  연사홍의 눈빛이 언뜻 크게 흔들렸다. 이윽고 본문을 읽어 내려가기 시작하자 서찰을 쥔 그의 손이 부르르 떨렸다. 어느새 본문을 다 읽은 연사홍의 시선은 서찰의 마지막 부분에 이르러 있었다. 
  (만인의 비웃음을 사고도 남을 신의 무능함과 두 번에 걸친 실패로 심신의 피폐함이 겹쳐 두서없고 용렬한 글월만이 되었사오나 영명하신 상께서는 겉보다는 속을 보아주실 것이라 이렇게 적어 내렸습니다. 이 서신을 적느라 두 번의 부름에도 불응한 신의 불충을 용서하소서...) 
  다급히 끝을 맺은 것은 자신의 세 번째 부름이 도착하여서일 것이었다. 서찰의 끝 부분에 방울져 젖은 흔적은 눈물 자국이 분명했다. 
  와락 서찰을 움켜쥔 연사홍이 고개를 돌렸다. 그곳에 이제는 핏기가 완전히 빠져 창백해진 임수백의 얼굴이 있었다. 
  '용일... 이놈!' 
  가슴으로부터 엄청난 분노가 후끈 올라왔다. 지금까지의 증오에 비할 수 없는... 
  마교 제일의 재사로서 내원주전 총관과 군사를 겸임하던 임수백의 죽음은 내원 고수들에겐 커다란 충격이었다. 더구나 반역의 혐의를 받아 소가주에게 직접 죽었다는 사실에 경악을 금치 못하고 있었다. 
  근 이십오년에 걸쳐 총관 직을 수행해 온 그는 특히 인재 발굴에 힘써 내원의 현재 성세를 주도한 인물이었다. 그에게 발탁되어 중추 고수로 거듭난 자가 태반이었고, 그의 강직한 충성심을 존경해 오지 않는 자가 없을 정도였으니, 그 충격은 커다란 파장이 되어 내원 고수들의 마음에 큰 상처를 남기고 있었다. 
  다행이라면, 반역 혐의가 짙음에도 그간의 공로를 인정한 소가주 연사홍 공자가 그의 가족들에겐 죄를 묻지 않았다는 것과 오체 분시되어 사방에 버려져야 할 그의 시신이 온전한 체로 가족들에게 인계되어 장례나마 치를 수 있었다는 것이었다. 
 
  짙은 어둠이 깔린 마을은 간간이 개 짖는 소리만 들려올 뿐 고요한 정적에 잠겨들고 있었다. 상등이 내걸린 허름한 집에는 인기척이라곤 없었다. 겨우 위패를 모신 제단을 밝힌 두 자루 양초만이 간혹 부는 바람에 흔들리며 오지 않는 문상객을 기다리고 있었다. 
  좁은 실내 한켠에 하얀 소복을 갖춰 입은 중년 부인과 열 살 가량 된 소년만이 쓸쓸한 상가를 지키고 앉아 있었다. 가까운 곳에서 개 짖는 소리가 나더니, 빼빼 마른 중년인 외원 군사 우독빈이 조심스레 상가로 들어섰다. 
  부인과 소년이 자리에서 일어나는 것을 본 우독빈이 가만히 목례를 하고는 제단으로 나아갔다. 제단 아래 놓인 향나무 가지를 으깨어 부순 우독빈이 향로를 한 번 불어 불을 돋구고는 향 가지를 수북히 올렸다. 
  이내 진한 향 연기가 피어올라 좁은 마루를 가득 채웠다. 우독빈이 소매를 들춰 한 병의 술을 꺼내들고는 비어 있는 술잔에 부었다. 
  "이... 사람아! 자네가 좋아하던 금존청이야! 화려한 금관에 누워 있겠노라고 하더니만... 이게 무슨..." 
  말문이 막히는지, 우독빈은 더 이상 말을 잇지 못하고 고개를 숙였다. 잠시동안 고개를 숙이고 있던 그가 자리에서 일어나 부인과 소년을 향해 돌아섰다. 
  "상심이 크시지요. 부인." 
  슬픔을 꾹 눌러 참은 중년 부인이 대답했다. 
  "이미 각오하고 있었습니다. 밖에다 모실 뻔한 위패를 집 안으로 모시게 된 것이 모두 우 군사님의 덕이라 은혜를 어찌 갚아야 할지..." 
  총관전을 나와 갈 곳 없어진 모자에게 마을에 거처를 마련해 준 것은 외원 군사 우독빈이었다. 눈가를 붉힌 우독빈이 고개를 저었다. 
  "은혜라뇨? 당치도 않습니다. 사사로운 몸이 아니라 이 밖에 못해드림이 한이지요." 
  우울한 표정의 소년을 돌아본 우독빈이 물었다. 
  "소협은 이름이 무엇인가?" 
  소년이 우독빈을 향해 공손히 고개를 숙여 보였다. 
  "중래이옵니다." 
  "중래...!" 
  우독빈의 입에서 가벼이 놀라는 탄성이 나왔다. 어찌 잊겠는가? 삼십년 전, 임수백과 자신이 마교 제일관문 초석에 새긴 글자가 권토중래임을... 숙연해진 우독빈이 참담한 심정으로 입을 열었다. 
  "임 소협! 내 눈에는 지금 이곳을 채우고도 넘쳐나는 조문객들이 보이네. 모두가 선친을 사모하는 사람들이지." 
  소년이 고개를 숙여 답했다. 
  "알고 있습니다. 해서 밤이 늦어도 촛불을 켜두고 있습니다." 
  우독빈이 고개를 끄덕였다. 
  "과연... 임형의 자제 분이시네." 
  우독빈은 상가로 다가오면서 수많은 인기척을 느꼈다. 그들 대부분은 내원의 고수들일 터였다. 소가주의 눈치 때문에 직접 분향을 할 수는 없었지만, 상가 주변을 지나치며 마음으로 문상을 하고 가고 있음이었다. 
  "언젠가 임형의 충의로운 마음이 알려지고 공신으로 추대될 날이 올 것이네. 소협은 그동안 어머님을 모시고 공부에 열중하시게." 
  우독빈의 말에 소년이 두 손을 맞잡아 깊이 예를 취했다. 잠시 단칸으로 이루어진 판잣집을 둘러보던 우독빈의 귀에 그 소리가 들렸다. 
  '으응! 이건 말발굽 소리가 아닌가? 소리로 보건대 수십 필에 이르는 것 같은데도 울음소리 하나 들리지 않다니...?' 
  세 사람이 이 난데없는 사태에 의문을 가질 즈음 상가의 문이 조심스레 열렸다. 우독빈의 눈이 크게 뜨였다. 
  '용 공자가...?' 
  뒤로 도열한 고수들 중 몇 명의 손에 들린 횃불의 일렁임을 배경으로 갈색머리를 단정하게 묶고 흑색 장포를 입은 용 공자가 나타난 것이었다. 고수들 어깨 넘어 몇 마리 말들의 입에 소리를 내지 못하도록 재갈이 물려 있음을 언뜻 본 우독빈이었다. 
  '예의를 갖췄다. 그럼, 문상을 온 것이란 말인가?' 
  우독빈이 머리를 살짝 갸웃거렸을 때였다. 
  "그만! 임 총관의 영전이다." 
  막 쪽문을 넘어서서 공자의 친방을 외치려던 총사 손규가 용일의 제지에 입을 닫았다. 
  "총사는 임 총관의 영면에 방해가 안 되도록 인마를 모두 끌고 잠시 물러나 있도록 하게." 
  "소... 소주?" 
  손규가 놀라 입을 벌렸으나 내실에 서 있던 우독빈도 더욱 놀라고 말았다. 
  "명대로 따르라." 
  단호한 소주의 명에 손규는 가슴에 손을 대어 예를 취하고는 밖으로 걸어나갔다. 조용히 판자 문이 닫히고, 횃불들이 사라지며 용 공자의 모습이 어둠에 잠기어 가자, 우독빈은 해연이 놀랐다. 지금같이 심각한 상황에 호위들을 진짜로 물리다니... 더구나 지금 이곳은 그로 인해 죽은 임 총관의 위패 앞이고 주변에는 내원의 고수들이 잠복해 있는 곳이 아닌가? 
  '대체...? 혹 나를 믿고 그런 것인가? 하지만...' 
  임수백의 억울한 죽음에 분개해 있는 그들이 흥분하면 외원 군사인 자신이 있다 해서 손을 늦출 리도 없지 않은가? 의문을 더해 가는 우독빈의 눈에 어둠 속에 잠겼던 용 공자의 상아빛 얼굴이 나타났다. 
  옆으로 비껴선 세 사람을 향해 가볍게 고개 짓을 한 용일이 드디어 문턱을 올라섰다. 제단 앞에 다다른 용일은 깊이 고개 숙여 묵념을 하였다. 가득히 피어오르는 향연 사이로는 임수백의 위패가 보이고 있었다. 
  이윽고 묵념을 마친 용일이 소매를 풀어 곱게 접은 한 장의 서찰과 하얀 자기병을 꺼내었다. 제단에 놓인 술잔을 들어 남아 있던 술을 향로 곁에 빈 그릇에다 붓고는 자신이 가지고 온 자기병을 기울여 술을 따랐다. 
  술잔을 제단에 올린 용일은 조용히 그 자리에 앉았다. 실내라곤 하지만 맨땅에다 그저 낡은 멍석을 깐 정도인데... 귀빈을 위해 마련한 방석이 옆에 있었음에도 용일은 맨바닥에 주저앉은 것이었다. 서찰을 조심스레 펼친 용일은 낭랑한 목소리로 읽어 내려갔다. 
  "겨울 차가운 바람에 황토 먼지 날리니, 부토는 만리를 나는구나. 아래 고향이 있어 내려앉으려니, 세찬 바람은 멈추지 않는다." 
  세 사람의 눈이 크게 커졌다. 그중 우독빈은 더욱 놀라고 있었다. 저 싯구절은 임수백이 삼십년 전 그날 지은 것이었다. 
  "임 공, 마교에 와 이 싯구를 대하고 얼마나 가슴이 아팠는지 모르오. 이제 그대는 이렇듯 차갑게 누웠으니 누가 있어 그 한을 달랠 것인가?" 
  어느새 용일의 목소리에는 슬픔이 가득 묻어나고 있었다. 
  "일평생을 충성으로 살고 밤낮 없이 본교를 위해 애썼더니 하늘에 그 뜻이 닿아 오늘 그 성세를 이루었네. 빛나던 재지는 위를 감복케 하고 자애로운 마음은 아래를 모두 감쌌으니 일세에 큰 영웅은 바로 임 공이었소. 천하가 다 그대를 알고 두려워 함이여! 크나큰 인물은 하늘이 시기하여 일찍 거둔다 하던가? 오늘 천지가 깜깜하고 바람마저 잠들어 불안하더니 급기야 슬픈 소식을 듣게 되었네. 오! 애달픈 슬픔이여. 이제 임 공의 평생 노고가 꽃 피기 직전이거늘 이렇게 떠나시다니... 그대는 충성을 다하고 죽어지면 그만이라 하셨지만, 범부는 그 뜻을 헤아릴 수 없어 한없이 슬프구려." 
  일렁이는 촛불은 겨우 제단만 밝힐 뿐, 앉아 있는 용 공자에 미처 이르지 못하고 있었다. 그런 가운데 용 공자는 서슴없이 제문을 읽어 나가니 그가 얼마나 성심껏 적어온 것인지를 알게 해주고 있었다. 
  "그대가 나로 인해 죽었으니 더없이 슬프고 안타까움이라 이렇게 제단에 나와 죄를 고하네." 
  우독빈은 머리카락이 다 곤두서는 기분이었다. 아무리 담대한 용 공자라지만, 흥분해 있는 내원 고수들을 직접 자극하는 언사를 제문에 넣을 줄이야. 아니나 다를까, 제단에 있는 촛불이 파르르 떨리는 것이었다. 상가를 은밀히 둘러싼 내원 고수들이 일제히 살기를 일으킨 것이었다. 제단 앞에 피어오를 혈화를 차마 볼 수 없었던 우독빈은 눈을 질끈 감고 말았다. 
  "나의 귀가 멀고, 나의 눈이 어두워 그대의 드높은 충정을 알 수 없었더라면 임 공을 끝내 보내지 않았을 것이오. 그랬다면 임 공께선 살아 계셨을 것이 아니오? 임 공께서 목 없는 시신이 되어 이리 누울 줄 알았다면 밧줄로 매여서라도 보내지 않았을 것을... 모두 임 공을 쉬이 보낸 나의 죄이라 이렇게 제문을 올려 용서를 비오." 
  용 공자의 침음한 외침에 우독빈은 눈을 번쩍 떴다. 
  '이... 건!' 
  뽕나무를 가리키며 홰나무를 욕하는 것이었다. 임수백의 억울한 죽음을 크게 부각시켜 내원 고수들의 분노를 극도로 자극하더니 그 화살을 스스로에게 돌렸다.
  그 직후 그 모든 화살의 방향을 일시에 다른 곳으로 돌리다니... 그 끝에 임수백을 죽인 당사자 연 공자가 있었다. 
  "사신으로 온 그대를 회유하려던 나를 크게 꾸짖어 가르치던 그 충절의 기상을 이제 다시 볼 수 없으니 이를 어쩐단 말이오. 호주머니의 송곳처럼 감출 수 없이 확연히 드러나는 임 공의 충정은 의심을 사고, 반역의 오명을 쓴 채 차가운 바닥에 누웠으니 통탄하고 통탄할 일이오." 
  우독빈은 머리칼이 다시 올올이 곤두서는 느낌이었다. 먼젓번과는 너무도 다른 이유 때문에... 일의 경과를 모두 아는 자신조차 깜빡 넘어갈 정도인데, 아무것도 모르는 일반 내원 고수들은 어쩔 것인가? 제갈공명이 숙적인 주유의 죽음을 문상하여 형주를 얻은 형국이었다. 파르르 떨던 촛불이 안정을 보이는 것을 본 우독빈은 등허리를 스치고 지나가는 전율에 몸을 부르르 떨었다. 
  제문을 접은 용 공자가 위패를 쳐다보고 있었다. 
  "진정한 마교인은 이렇게 쓰러졌거늘, 아무도 그대의 제단에 눈물을 바치지 않으니 정녕 마교의 기상은 그대와 함께 사라지는 것이란 말인가? 임 공께서 그토록 아끼시던 그들은 모두 어디 가고 제단은 텅 비었는가?" 
  울음을 참던 중년 부인이 급기야 아들의 손을 꼬옥 쥐고선 눈물을 흘리고 말았다. 
  "임 공, 인간사가 모두 그런 것이니, 누구를 탓할 순 없지 않겠소? 내 그들 대신 임 공께 삼배를 올리니 부디 한을 거두시고 영면에 드시오." 
  침울한 표정의 용일이 일어서서는 제문을 태워 재를 술잔에 담았다. 그리곤 임수백의 위패를 가만히 응시했다. 
  '임 공! 그대의 위패 앞에 솔직히 말하겠소. 악 당주와 수십 명의 고수들을 웅지전에 묻고 정말 괴로웠다오. 하지만, 사부의 고통스런 죽음에 대한 복수를 멈출 수는 없었소. 지금도 원흉들을 죽이기 위해서 내원의 전 고수들을 죽여야 한다면 그리할 생각이오. 단지, 할 수만 있다면 살생은 줄이고 싶다는 게 나의 생각이고 하 사부님도 같은 마음일 터, 부득불 그대를 이용하고야 말았소. 다행히 나의 적전계가 통하여 내원의 분열이 생긴다면, 될수록 적은 희생을 내도록 하겠다는 것을 약속드리오. 더불어 기회가 닿는다면 그대의 한인 본교의 권토중래를 위해서도 온 힘을 다할 터, 부족하나마 용서를 해 주시구려.' 
  참담한 마음을 토로하는 용일의 눈가가 붉게 달아올랐다. 향 가지를 꼽아 분향한 용일이 제단 앞에 엎드려 숙연히 삼배를 올리기 시작했다. 
  용 공자가 천천히 삼배를 올리는 모습을 아들의 손을 꼬옥 쥔 부인이 눈물을 흘리며 바라보고 있었다. 그 옆에 선 외원 군사 우독빈은 그저 망연한 표정으로 고개를 들고는 판자 틈 사이로 보이는 하늘을 올려다보았다. 
  한 줄기 유성이 긴 궤적을 그리며 떨어지고 있었다. 임수백이 자신을 찾아와 근심하던 일이 현실로 닥친 것이었다. 
  {나는 죽고, 만일 용 공자가 살아 있게 된다면 언젠가 소가주께서 큰 위험에 빠지실 거야. 그때 자네에게 힘이 있다면 한번의 기회를 준다고 약속하게.} 
  친우의 간절한 부탁을 생각하며 우독빈은 무거워지는 어깨를 추슬러 올리고 있었다. 
 
  십여 명의 사내들이 얼굴이 사색이 된 채로 내전 바닥에 엎드려 있었다. 
  "대체 뭐가 문제냐?" 
  노한 외침이 연사홍의 입에서 터져 나왔다. 마방과 마교 십이 장인가에 명해 대붕을 길들이라 명한지 단 하룻째였다. 
  "용 공자도 어린애 다루듯 한 물건을 왜 다룰 수가 없단 말이냐?" 
  평소의 그였다면 당장 몇 놈 때려죽일 정도로 노화가 솟구쳤으나 군사 임수백을 성급하게 죽이고 후회를 했었던 그는 엄청난 인내심을 발휘해 사내들을 향해 묻고 있었다. 다소 누그러진 연사홍의 목소리에 용기를 얻었음인지, 부복한 사내들 중 머리가 희끗해 꽤 나이가 들어 보이는 자가 간신히 고개를 들고는 말했다. 
  "고... 공자, 단 하루만에 조련사 다섯이 죽었습니다. 그것도 저희 마방에서 최고라는... 일평생 조련을 해오며 별의별 짐승을 다 다루었습니다만, 대붕같이 영악하고 잔인한 동물은 처음입니다." 
  사내의 몸은 사시나무처럼 떨리고 있었다. 
  "마방장, 놈이 흉악하단 것은 이해가 되지만 한낱 날짐승일 뿐이야. 날짐승이 영악하면 얼마나 영악해? 죽은 다섯 놈은 주의가 부족해서 그리 된 것... 각설하고 물러가라." 
  불같이 솟구치는 노화를 억누르며 연사홍은 차갑게 내뱉었다. 마방장이라 불린 사내가 머리를 바닥에 붙이곤 외쳤다. 
  "고... 공자. 살려주십시오. 소인이 오죽하면 대죄인 줄 알면서 이리 찾아왔겠습니까?" 
  연사홍의 눈에서 불똥이 일었다. 
  "갈! 정녕 죽고자 하는 것이냐? 당장 나가서 놈을 길들일 방편을 찾아." 
  "고... 공자!" 
  "이런... 몽땅 대붕에게 먹이로 줘버리기 전에 썩 물러가라." 
  분기를 못 참은 연사홍이 의자를 박차고 일어나자 새로이 총관에 임명된 여록이 떨리는 목소리로 말했다. 
  "소... 소가주, 잠시만... 고정하소서." 
  살기 진득한 소가주의 눈빛이 자신을 향하자 여록의 등허리에 식은땀이 주르륵 흘러내렸다. 괜히 나섰나 하는 후회감이 밀물 듯 밀려왔다. 이십오년동안 온갖 충성을 바친 자신의 전 상관 임수백도 일검에 죽어나가지 않았는가. 
  죽은 총관 임수백을 보좌하여 내원의 집사 역할을 해오던 여록은 총관으로 임명이 되자 기쁘기보단 불안함으로 가슴을 졸이고 있었다. 
  "뭔가? 여 총관." 
  총관이란 소리가 유난히도 세게 들리자, 몸을 흠칫 떤 여록이 여전히 떨리는 목소리로 말했다. 
  "이... 이들이 감히 소가주를 찾아왔을 정도면 그... 그 어려움이... 과연 크다 하겠습니다. 일... 일단은 얘기를 들어 보시고 가르침을 내리시는 게..." 
  소가주의 눈꼬리가 찌푸려지자 여록은 말을 맺지 못했다. 
  '한심하군.' 
  연사홍은 말을 더듬는 것도 모자라 말꼬리까지 흐리는 신임 총관을 보며 열화가 더욱 솟구치고 말았다. 
  {여록은 심약한 성격이나 재질은 더없이 뛰어나 능히 총관의 임무를 다할 수 있습니다.} 
  임수백이 남긴 세 가지 유언 중 하나만 아니었다면 연사홍은 그를 거들 떠도 안 보았을 터였다. 임수백의 유언을 생각해 속으로 열을 삭힌 연사홍이 의자에 몸을 앉히며 부복한 사내들을 향해 말했다. 
  "좋다. 총관의 주청대로 일단 얘기를 들어보자. 마방장, 그래, 놈이 영악하다면 어느 정도란 말이더냐?" 
  반쯤 혼이 나간 마방장이 부들거리며 말하기 시작했다. 
  "처음 사고가 난 것은 점심 무렵이었습니다." 
 
  조련사들이 한 마리 말을 죽여 대붕에게 밀어 주었으나 놈은 거들 떠도 안 보았다. 그저 눈만 감고 코만 벌름거릴 뿐... 대붕의 습성이 죽은 동물은 먹지 않는 것이라 생각한 마방장은 살아 있는 말을 먹이로 주기로 했다. 
  조련사 한 명이 말을 끌고 왔으나 겁먹은 말이 요동을 치니 포박되어 있는 근처로 보낼 수가 없었다. 조련사 세 명이 말을 끌고 가기로 결정한 마방장은 조련사들에게 철갑을 두르고 허리에는 밧줄을 매게 하였다. 혹시라도 대붕이 그들을 공격할 기미가 보이면 끌어당기기 위한 조처였다. 조련의 기본은 조련사가 먹이를 주면서 친해지는 것이었기에 위험을 무릅쓸 수밖에 없었다. 
  수십 명이 밧줄을 잡은 상황에서 눈을 가린 말을 억지로 끌고 세 명의 조련사는 대붕에게 접근했다. 사 장에서 삼 장... 일 장의 거리까지 갈 동안, 대붕은 죽은 듯이 눈을 감고 바닥에 머리를 대고 있었다. 그동안의 굶주림으로 기력이 없어졌는지 상당히 나약해 보이는 그 모습에 방심한 것이 화근이었다. 또한, 먹이를 주는 사람에게는 어떤 짐승도 호의를 보인다는 조련사들의 고정관념이 사고를 부른 것인지도 몰랐다. 
  지척으로 다가갈 동안에도 대붕은 눈을 감고 있었다. 마방장이 손을 들자 세 명의 능숙한 조련사들은 말이 움직이지 못하도록 다리에 밧줄을 감기 위해 몸을 숙였다. 그 순간, 대붕의 빨간 눈이 번쩍 뜨였다. 
  "당겨!" 
  아차 싶은 마방장이 급히 소리쳤다. 
  끼이악! 
  대붕의 입에서 소름끼치는 괴성이 튀어나오자 놀란 말이 벌에 쏘인 듯 뛰어올랐다. 
  히히이이힝! 
  조련사들의 허리를 매고 있던 줄이 순간적으로 말의 다리에 꼬이는 것을 본 마방장은 심장이 멎는 듯한 느낌이었다. 
  "세... 세게 당겨! 사정없이..." 
  우두둑! 
  마방장의 절규는 이어지지 못했다. 철갑이 찢겨지며 벌건 핏물이 튀는 것을 본 마방장은 자리에 주저앉고 말았다. 놈의 재빠르고 날카로운 이빨은 밧줄이 꼬인 찰나의 시간동안 세 명의 조련사 머리를 으깨어 버린 것이었다. 마방장은 말이 놀라는 것을 놈이 이용했음을 직감적으로 알 수 있었다. 
  히힝! 히이잉!
  밧줄에 걸려 넘어졌던 말이 일어서서 절뚝거리며 걷는데도 놈은 쳐다보기만 했다. 입가에 묻은 피를 빨간 혀로 핥으면서 말이다. 
 
  온몸을 떠느라 잠시 얘기를 멈췄던 마방장이 다시 입을 열었다. 
  "대붕이 엄청난 지능을 가졌다는 것을 더욱 확신하게 된 것은 저녁이었습니다. 감히 근처로 갈 수 없었던지라 멀리서 좌우 양쪽으로 밧줄을 당겨 살아 있는 말을 먹이로 준 직후였습죠. 대붕이 말 한 마리를 갈기갈기 찢더니 뼈 째로 삼켰습니다. 그리곤 갑자기 괴성을 질러댔죠. 대붕의 동공이 풀리고 입에서는 거품을 뿜더군요. 그러길 한 식경(대략 삼십분), 머리를 도리질 치던 대붕이 꺼억 소리를 내고는 그대로 머리를 땅바닥에 떨구고 말았습니다. 그리곤 미동조차 없었습니다. 놀란 소인은 조련사 두 명을 보냈습니다. 불안하기야 했지만 대붕이 죽어서도 안 되었기에... 교룡삭으로 갈고리를 만들어 대붕의 입을 묶어 놓으려 했습죠. 길다란 장대를 이용했기에 어느 정도 거리는 유지할 수 있었습니다. 헌데... 대붕이 순식간에 장대를 물어 잡아채는 것이었습니다. 너무도 눈 깜짝할새라 두 명의 조련사는 마치 낚싯줄에 걸린 것처럼 중심을 잃고 놈... 아니, 대붕에게 빨려든 것입니다." 
  마방장의 몸이 또 한 차례 부르르 떨렸다. 
  "그 후, 대붕은 소인을 고양이 눈으로 쳐다보았습니다. 그 눈빛을 보는 순간, 소... 소인 외람되오나 놈이 웃고 있다는 것을 알 수 있었습니다." 
  연사홍의 미간이 깊이 찡그러졌다. 
  "아무리 그렇기로, 미물이 웃어?" 
  "공... 공자! 수십년간 온갖 동물을 다뤄 온 소인입니다. 분명 놈은... 놈은..." 
  "시끄럽다!" 
  부들거리는 마방장을 향해 일갈을 내지른 연사홍이 부복한 다른 십이 명의 사내들을 향해 물었다. 
  "중원 최고의 장인들이라는 마교 십이 장인가도 방법이 없다고?" 
  백발의 유 장공이 황송한 표정으로 답했다. 
  "마방장이 원하는 물건은 무엇이든 만들어 드릴 순 있지만 조련은 어찌할 방법이 없습니다." 
  당연한 대답이었다. 그들은 마방장을 보조하여 대붕을 통제할 장구를 만들기 위해 온 것이었다. 마방장이 포기한다면 그들로선 방법이 없었다.   
  연사홍이 여록을 싸늘히 보며 물었다. 
  "자, 이제 얘기는 끝났군. 총관은 어떻게 했으면 좋겠나?" 
  여록이 이마 가득 땀을 흘리며 입을 열었다. 
  "소... 소가주! 소신의 생각으론 대... 대붕을 길들이기는 쉽지가... 쉽지가 않겠습니다." 
  연사홍의 눈꼬리가 쓰윽 밀려 올라갔다. 
  "총관! 그걸 누가 모르나?" 
  소가주의 싸늘한 눈빛에 더욱 식은땀을 흘리는 여록은 고개를 푹 숙였다. 
  "저... 그... 그게 아니오라, 현재 마방의 능력으로는 역... 역부족이라는 말씀을..." 
  연사홍의 눈에 불길이 일었다. 아무리 임수백의 유언이라 했지만 당장 때려 죽여버리고 싶은 심정이었다. 
  소가주의 눈에서 살기가 번득이자 여록은 자리에 주저앉고만 싶었다. 임수백이라는 커다란 나무가 있을 때는 햇빛을 가린다고 불만이었다. 하지만, 그가 사라지자마자 삭풍이 불어오니 등골은 시리고, 머리는 쭈뼛이 솟구쳤다. 
  {여 집사가 대신 해야 할 것이오.} 
  {예에? 무엇을 말씀입니까?} 
  뜬금없는 총관의 말에 여록은 눈만 크게 떴다. 임수백이 미소를 지었다. 
  {때가 되면 알게 되오. 그때가 되면 소가주를 잘 이해하셔야 된다오. 그대는 그냥 자신의 소신만 말하면 됩니다. 소가주께서 모두 걸러 들으실 테니 말이오.}
  그 말이 유언일 줄이야. 임 총관이 죽어서야 알게 된 그였다. 
  '그래, 별 수 없지. 일단은 내 생각을 얘기하자.' 
  여록이 이마에 흐른 식은땀을 훔치곤 말했다. 
  "현... 현재로선 몇... 몇 가지 방법이 있겠습니다." 
  연사홍이 싸늘한 시선이 내리 꽂히자 여록은 눈을 질끈 감았다. 
  "말해 보라." 
  달갑지 않은 기색이 역력한 음성이었으나 여록에겐 구원의 소리였다. 
  "첫... 첫째는 육대 고수의 한 분이신 환... 환사를 초빙해 대붕을 길들이는 방법이온대..." 
  '환사? 환사 육선길!' 
  연사홍의 눈이 번쩍 뜨였다. 환사 육선길, 강호 육대 고수 중 가장 신비로운 인물로, 무공의 근원도 알려진 바가 없는 인물이었다. 단지, 스스로 주역(오경의 하나) 팔괘를 달통한 무불통선이라 칭하곤 온갖 괴이한 짓은 다하고 다닌다는 괴짜가 그였다. 
  '그라면...' 
  그러나 연사홍은 이내 고개를 저었다. 그가 태어나기도 전부터 환사 육선길은 강호에 나타나지 않고 있었다. 옥정평의 분사로 일성마존이 일대 패관에 들고 사패존마저 은거에 들기 전에 이미 환사 육선길의 종적은 찾을 길이 없었다. 
  소가주가 고개를 젓자 여록은 늘였던 말꼬리를 확 접었다. 
  "... 아... 아... 아무래도 가능성은 없습니다." 
  연사홍의 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 여록이 급히 입을 열었다. 
  "두... 두... 두 번째... 입니다." 
  노호한 소가주의 눈치를 살피며 여록은 땀을 삐질거렸다.
  활활 솟구치는 불길을 그대로 눈에 담은 연사홍이 그를 노려보았다. 
  '그래... 할 말 다 하거라. 뿌드득!' 
  여록이 죽은 듯 부복해 있는 마방장과 십이 장인가의 인물들을 곁눈질로 살피곤 덜덜거리며 말했다. 
  "먼... 먼저, 이들을 물러가게 하시고..." 
  찾을 건 다 찾는 여록의 말에 노화를 꾹 참은 연사홍이 외쳤다. 
  "모두 물러가라." 
  마방장을 필두로 십이 장인가 인물들이 서둘러 인사를 하고 물러나자, 이제 내전에는 분기탱천한 연사홍과 땀 범벅이 된 여록만이 남았다. 
  "이제 말해!" 
  연사홍이 싸늘한 목소리로 말하자, 부들거리는 손을 맞잡은 여록이 기어드는 목소리로 말했다. 
  "소... 소가주, 두... 두 번째는 어... 어차피 불가능하다면 오얏나무가 복숭아를 대신해 죽게 하는 것이..." 
  여록이 이번에는 더욱 엉뚱한 말을 하고 말자, 불같이 노해 있던 연사홍도 기가 딱 막히고 말았다. 지금 상황이 어떤 상황인데 저런 헛소리를... 
  '헛허...! 임 총관, 아무리 인재가 없어도 그렇지, 어찌 저런 자를...' 
  이대도강이란 동생이 형 대신해 죽거나, 형제처럼 가까운 자가 대신해 어려움을 짊어진다는 뜻이었다. 누가 있어 지금 자신을 대신해 대붕을 길들여 주려하겠는가? 하도 기가 막힌 연사홍은 고개를 흔들고는 여록을 향해 물었다. 
  "여 총관, 어디 나 몰래 심어둔 오얏나무가 있나?" 
  할 말 다 들어 주기로 해서가 아니었다. 너무도 엉뚱해서 그 끝이 어딜까 궁금해진 연사홍은 치솟는 분노에도 불구하고 묻고 말았다. 
  식은땀으로 온통 젖은 여록이 황급히 고개를 숙였다. 자신이 살 수 있는 마지막 기회였다. 
  "소... 소가주! 오얏나무란 용... 용 공자를 말함입니다. 속으로야 어찌 되었든, 표면상으로는 같은 마교 하늘 아래 형... 형제입니다. 더... 더욱이 용... 용 공자 스스로가 오얏나무가 되고자 소가주를 환영하는 자리에서 나선 꼴이니... 자... 자업자득..." 
  분노로 불타던 연사홍의 눈빛이 일순간에 변하고 말았다. 
  {금일 흉폭한 대붕이 횡포를 부려 다수의 인명이 살상되었고, 그 가운데 용 공자로 인해 상께서 오욕을 입으셨다 들었습니다. 신이 가만히 생각하건대, 용 공자의 성품은 남 앞에 나서길 꺼려하고 지략이 많은지라 그러한 일에는 반드시 연유가 있다 생각되옵니다. 촉박한 가운데에도 근심이 되어 몇 자 적사오니, 상께선 이를 살펴 계책의 근간으로 삼으소서.} 
  임수백이 남긴 두 번째 유언이 떠오른 연사홍은 더듬거리는 여록을 향해 외쳤다. 
  "떨지 말고 상세히 말하라!" 
  움찔한 여록이 안구에 힘을 돋구고는 크게 심호흡을 하였다. 
  "용 공자는 불... 불측하게도 그날 만... 만인 앞에서 대붕을 다루어 소가주께 커다란 불경을 저질렀습니다. 게다가 나... 나무라시는 소가주께 공을 지켜드리기 위해 나섰다는 등의 핑계로 되려 모독을 주질 않았겠습니까? 그 바탕에는 표... 표면상 형제의를 깔았으니, 소가주께서는 아무런 응... 응대를 하실 수가 없었습니다." 
  연사홍의 눈에 이채가 깊어졌다. 덜떨어져 보이는 여록이 상황을 정확하게 읽고 있었다. 거기서 화를 내거나 했다간 자신만 형제의를 모르는 옹졸한 자로 보일 분위기였으니까. 이제 여록의 더듬거리는 목소리가 귀에 거슬리지 않았다. 소가주의 눈빛이 모호하게 변해 있음을 모르는 여록은 죽기로 더듬거리지 않으려 노력하고 있었으나... 
  "그... 그러니까 이... 이를 역이용하면... 소... 소가주께서는 이미 대붕을 포획한 공이 크고도 남아 형제의를 생각해 나머지 대... 대 공은 나누신다 핑계하여 이 험사를 용 공자에게 넘기시면 되십니다. 그... 그리되면 모두가 소가주의 높은 인의지덕을 칭송하게 될 뿐이옵고, 반면 그 날의 용 공자의 오... 오만한 행사는 소가주의 공을 탐한 치졸한 작... 작태가 되고 말 것입니다. 게... 게다가 대붕은 길들일 수가 없는 흉수라 용 공자가 실패할 것은 뻔한 일, 그는 공을 탐하다 일을 망친 소인배가 되고 말 것입니다." 
  '화는 돌리고 공은 뺏는다! 요놈 보게?' 
  여록의 삐질거리며 흘리는 땀조차 이제는 계책을 꾸며내느라 흘리는 것으로 보였다. 흡족해진 마음을 일부러 감춘 연사홍이 짐짓 냉엄한 목소리로 물었다. 
  "그날 대붕이 용 공자에게 약한 모습을 보였다. 혹시, 그자가 대붕을 길들여 버리면 어찌할 것인가?" 
  여록이 땀에 절은 얼굴을 간신히 들어 연사홍을 보았다. 
  "어... 어차피 공을 탐... 탐하던 용 공자가 소가주께서 넓은 아량을 베풀어주어 공을 얻게 된 것이니 모... 모두가 소가주를 칭찬하게 됩니다. 더... 더욱이 용 공자가 욕심을 부려 대붕을 길들이려 한다면 아마 무수한 희생을 치루어야 할 터, 저... 저희들로서야 짐을 덜고 부교주전의 전력이 약해지는 것을 구경만 하면 되는 것입니다." 
  연사홍의 눈에 흡족한 기운이 감돌았다. 
  '보기보단 물건일세. 아! 임 총관의 눈이 정확했구려.' 
  죽여버린 임수백이 더욱 아까워진 그였다. 일시 분기를 못 참고 귀한 인재를 죽였으니... 그렇다고 엎질러진 물, 이제 와서 그의 누명을 벗겨줄 수는 없었다.
  아랫것들에게 자신의 실수를 사과한다면 기강은 무너져 위엄이 서질 않는 법이었다. 
  "여 총관!" 
  여록은 살기를 누그러뜨린 소가주가 다정히 부르자 속으로 크게 안도의 숨을 쉬었다. 그렇다고 방심을 했다간 어느 순간 경을 칠지 모를 일이라 바짝 긴장하여 대답했다. 
  "예... 옛! 소... 소가주! 하... 하명하소서." 
  소심한 총관 여록의 모습에 눈가를 살짝 찌푸린 연사홍이었다. 
  "전임 총관이 나에게 이런 말을 남겼어. 용 공자의 지략이나 성품으로 보아, 그날 그렇게 나선 것이 이해가 되질 않는다고 말야. 필시 연유가 있을 거라 하던데 여 총관 생각은 어떤가?" 
  다시 여록의 이마에 땀이 솟았다. 
  "그... 글쎄요. 워낙 경... 경황이... 생각이 거기까지 미치지는..." 
  여록에게 많은 걸 기대하기엔 아직 일렀다. 임수백이 워낙 뛰어난 재사였기에 그 아쉬움은 더했다. 고개를 흔든 연사홍이 땀을 흘리는 여록을 쏘아보았다. 
  "좋아! 그 부분은 총관이 알아보도록 하고, 대붕은 부교주전에 넘겨." 
  "예... 예! 존... 존명!" 
  복명까지도 떨리는 여록이었다. 
  "그리고..." 
  "예옛? 하명... 하명하소서." 
  눈살을 잔뜩 찌푸린 연사홍은 냉랭한 목소리 말했다. 
  "총관의 말 더듬는 습관, 영 보기 안 좋으니까 근일 내에 고쳐. 알겠나?" 
  "그륵!" 
  놀란 여록의 목에서 괴이한 소리가 흘러나왔다. 
  "아... 알... 알... 알겠습니다." 
  연사홍이 주먹을 꽉 움켜쥐는 순간이었다. 
  "소가주, 급보이옵니다." 
  내전 밖에서 들려온 급박한 감월산의 목소리에 연사홍은 주먹을 슬그머니 풀었다. 
  "무슨 일이냐?" 
  쿵! 
  내전으로 달음질치듯 내달아 들어온 감월산이 한쪽 무릎을 꿇곤 말했다. 
  "용 공자가 죄인 임수백의 상가에 들어 문상중이라 하옵니다." 
  연사홍의 신형이 자리에서 퉁기듯 튀어올랐다. 
  "그게 무슨 소리?" 
  "어젯밤 해시(10시) 경에 느닷없이 나타난 용 공자가 지금 이 시각까지 상가에 머무르고 있다 합니다." 
  연사홍은 일시 이해할 수가 없었다. 
  "자세히 고하라! 그 자가 총관전에 어젯밤에 왔거늘 왜 아침에야?" 
  부복한 감월산의 옆에 서 있던 여록의 얼굴이 싯뻘게졌다. 
  "총... 관! 어찌 된 거냐?" 
  "소... 소... 소가주! 그... 그것이... 반역 죄인의 가족들을 원내에 둘 수 없어... 아악!" 
  연사홍이 집어던진 두툼한 책자에 맞은 여록은 요란한 소리를 내며 뒤로 넘어가 버렸다. 
  연사홍에게 있어 임수백의 빈자리가 더욱 커 보이는 순간이었다. 그동안은 임 총관이 원내의 모든 일을 세세히 살핀 덕에 연사홍은 신경 쓸 일이 없었다.
  하지만, 자신의 손으로 죽여버리지 않았는가. 그렇다면 그의 가족들은...   
  "감 대주! 어서 고하라!" 
  연사홍의 얼굴은 이미 굳어질 대로 굳어져 있었다. 
 
  밝은 햇살 아래 용일은 말을 타고 대열의 앞에서 가고 있었다. 그 옆으로 긴장한 표정의 총사 손규가 주변을 살피며 따르고 있었으며, 이십사 명으로 구성된 소주의 호위대는 한 대의 마차를 호위하고 있었다. 
  임수백의 시신을 인근 언덕에 장례까지 치러준 용일은 착잡한 심정이었다.
  내친김에 유사구까지 달려가 하 사부의 무덤이라도 보고 오고 싶었지만, 번거로움을 피하기 위해 다음을 기약해야 했다. 
  "소주! 마을입니다." 
  옆에서 들려온 나직한 소리에 용일은 상념을 접었다. 눈을 들어 앞을 보자, 많은 집들이 운집한 마을의 전경이 한눈에 들어왔다. 
  "음... 이쯤에서 본단으로 바로 가는 샛길로 빠진다. 호위들에게 신호를 보내게." 
  소주의 명을 받은 손규가 뒤를 돌아 수신호를 보내자 호위들이 일제히 마차 곁으로 바짝 다가들었다. 마차의 창을 가리기 위한 준비된 동작이었다. 
  "소주, 이렇게까지 할 필요가 있을까요?" 
  용일이 담담한 표정으로 손규를 보고는 말했다. 
  "임 공은 적이긴 했으나 크게는 본교의 공신일세. 공자 된 신분으로 공신의 가족들이 어렵게 사는걸 어찌 두고 볼 수 있는가?" 
  "하지만, 정히 싫다는 것을 강요하심은 사리에 맞지가 않는지라..." 
  손규가 걱정되는 얼굴로 말하자 용일은 고개를 저었다. 
  "사리를 따지기 전에 두 사람을 살리는 길이네." 
  "예에?" 
  "남겨두어서 곤란하면 없애버리는 게 제일 편하다고 생각할 것이야. 충분히 그럴 위인이고. 더욱이 내가 문상을 다녀갔으니..." 
  손규는 흠칫 놀랐다. 가능성이 충분한 얘기였다. 연 공자는 반역자로 몰고 자신이 직접 죽인 임수백의 누명을 쉽게 벗겨주지 못할 터였다. 헌데, 그 가족이 걸림돌로 보인다면 쥐도 새도 모르게 죽여버릴 가능성이 거의 칠팔 할에 가까웠다. 
  '왜, 이 간단한 결론을 소주의 얘기를 듣고 나서야 알게 되는 거지? 아!' 
  스스로 자문하던 손규는 속으로 탄성을 질렀다. 
  '소주께선 생각에 바탕을 인애에 두고 계시다. 아! 우리같은 범부는 승리만을 생각하니 간단한 결론조차 생각치 못하는 것이 아닌가?' 
  손규의 눈이 감탄의 빛으로 소주를 우러르고 있을 때였다. 갑자기 돌변하는 소주의 안색을 발견한 손규는 급히 앞을 내다보았다. 
  '으응?' 
  샛길의 앞쪽은 텅 비어 있었다. 샛길의 한쪽은 이미 수확이 끝난 들판이었고, 나머지 한쪽은 판자로 잇댄 담벼락일 뿐이었다. 
  '뭘 보시고...?' 
  의문을 품은 손규의 눈에 이제 쓰러지기 일보직전으로 보이는 노인이 지팡이로 담벼락을 긁고 있는 모습만 보였다. 
  '응? 저... 저런...' 
  노인은 노망이 심하게 들었는지 자신이 싼 게 분명한 누런 변을 지팡이로 찍어 벽에 바르고 있는 것이었다. 
  '허, 벽에 똥칠할 때까지 산다더니...' 
  소주가 못 볼 꼴을 보고 놀란 것이라 생각한 손규가 노인을 쫓을 요량으로 앞으로 내달으려 하자 용일은 가만히 손을 들어 그를 막았다. 
  "가만히 있게." 
  소주의 만류에 멈추어 선 손규는 어쩔 수 없이 노인이 하는 양을 지켜보았다. 
  '허억!' 
  굳어진 소주의 안색은 노인 때문이 아니었다. 정확히 얘기하자면 노인이 칠한 벽 때문이었다. 
 한 마리 용이 끓는 밥을 훔치려 타는 장작을 꺼내려 한다. 
 아이야, 문고리 잠그고 얼른 허리춤의 부채를 펼쳐 들어라.} 
  핼쑥해진 손규의 눈에 백발이 반이나 빠진 노인이 돌아서는 모습이 보였다.
  나이를 짐작할 수조차 없을 정도로 쭈글해진 피부와 검버섯이 가득한 얼굴이었다. 듬성듬성 남은 이빨은 누렇다 못해 시커맸다. 
  지팡이를 짚고 한 발 앞으로 나선 노인이 용일을 보고 씨익 미소를 지었다. 
  "아이야, 어떠냐? 너도 이 노래를 배워 볼 테냐?" 
  노인임에도 감히 경시 못한 손규가 황급히 검을 잡아가자 노인은 혀를 찼다. 
  "쯔쯧! 싫으면 그만이지 왜 칼은 잡어? 에잉, 요즘 것들은 영 버릇이 없어 놔서 말야... 얼른 애들이나 불러다 노래를 가르쳐야지." 
  노인이 관심 없다는 듯 고개를 돌려 가려 하자 용일이 나직한 음성으로 입을 열었다. 
  "고인께서 원하시는 바가 무엇입니까?" 
  돌아서던 노인이 고개를 돌리곤 배시시 웃었다. 
  "과연 꾀돌이라 눈치가 빠르구나." 
  그리곤 지팡이를 들어 길바닥에다 길다란 줄을 그렸다. 이내 줄은 이 장 정도의 네모를 그렸고 노인은 그 안에 서 있는 형상이 되었다. 
  "너 나하고 내기 하나 하자." 
  용일이 담벼락을 응시하곤 말했다. 
  "내기에 응하면 저 글은 지우시겠다 이 거군요!" 
  노인이 고개를 끄덕였다. 
  "요즘 것들은 영 믿을 수가 없어. 지 놈한테 손해가 가야 급해진단 말야." 
  용일이 굳어진 얼굴로 말했다. 
  "저로선 선택의 여지가 없군요. 내기를 하지요." 
  씨익 웃은 노인이 지팡이로 땅을 두들기며 말했다. 
  "이리 들어와." 
  용일이 말에서 내리려 하자 손규가 황급히 말렸다. 
  "소주, 아니 되십니다. 무슨 술수가 있는지도 모르는데... 차라리..." 
  단번에 없애겠다는 손규의 말뜻에 용일은 고개를 저었다. 
  "내 이미 약속을 했으니 지킴이 당연하오. 그대와 호위들은 가만히 있게." 
  그리곤 성큼 걸어 징그러운 미소를 짓고 있는 노인의 앞으로 다가섰다. 맨땅에 그어진 줄을 흘끔 본 용일은 주저없이 그 선을 넘어섰다.   
 