   
 
 
 
 
 
       용검전기 9 - 제후들의 춘추전국시대
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2003년 8월 27일
 
 
    저자소개 - 방수윤 
  1965년 제주에서 출생했다.
  대구대학교를 졸업하고 줄곧 제주에서 살고 있는 제주 토박이다.
  대륙에서 떨어진 거대한 섬의 이미지인 제주처럼 작가는 특유의 환상적인 상상력과 정서로 독자들을 매료시킨다. 
  등장인물들이 평면적이거나 화석화되어 있지 않고 인간적인 냄새를 물씬 풍기며 살아 있는 작가의 본성과 떼어놓을 수 없으며. 인물들의 개성적인 면모를 성공적으로 그려낸 데는 역시 작가의 넓고 깊은 인간관계가 한 몫 한 듯하다. 
  전작 ‘천하대란’보다 한층 더 성숙되었다는 평가를 받고 있는 ‘용검전기’는 올해 퓨전 판타지의 가장 큰 기대작으로 주목받고 있다. 
 
 
    표제글
  성력 1219년 카이젠 제국의 29대 황제 세빌로이 쿠로발 이안, 그가 중원에서 돌아왔다.
  가짜 황제들이 판을 치고, 백성들이 피 흘리는 어지러운 시절, 드래곤들이 암중 조종하는 제후들의 춘추전국시대. 그 한가운데서 후 카이젠 제국의 성립을 만천하에 공포하노라! 
  퓨전 판타지의 정수를 보여주는 방수윤, 회심의 역작.
  「용검전기 무림편’을 읽은 독자들은 그에게 최고의 찬사를 보냈다.
  그러나 작가 방수윤의 진면목은 「용검전기 판타지편’을 읽는 순간 진정으로 드러난다!
 
 
    차례(연재판이므로 차례가 나눠지지 않습니다.)
  무림편 줄거리(생략)
  귀환
  레드 드래곤과의 마지막 일전
  쫓기는 아방개
  황제를 믿지 않는 사람들
  제후들의 춘추전국시대
  오넬 산맥의 맹호 트래퍼 뉴크
  신인의 예언
  친구의 전쟁, 나의 전쟁
  분노, 그리고 농민군의 반란
  레알 성의 신임 영주
 
 
하늘을 가릴 듯 치솟은 나무들로 빼곡한 숲 속, 그 중 너른 한 빈터에는 잡티 하나 
없이 번들거리는 검은 색의 바윗돌 수백 개가 커다란 원을 그리며 놓여있었다. 주변에 
널린 회색의 바위들과는 그 색채부터가 달랐다. 주변이 울울창한 숲 속인데도 그 
근처로는 산짐승의 그림자는커녕 벌레소리마저 들리지 않았다.
어느 순간, 검은 바위의 원 안으로 비쳐들던 햇빛이 아지랑이처럼 구불거렸다. 그와 
동시에 수백 개의 검은 바위가 일제히 윤기를 발하는 것이었다. 왜곡되어지던 햇빛 
마저 꺼지듯 사라지고 대신 그 자리에는 검은 공간이 생겨났다.
츠르릉!
조그맣게 생겨난 검은 공간이 급속히 커져가자 주변 경물들이 요란한 비명을 지르기 
시작했다. 검은 공간으로 빨려 들기를 거부하려는 몸부림처럼......
우르르!
시간마저 멈춘 듯 적막하기만 하던 숲엔 때아닌 세찬 바람과 함께 나무며 바위들이 
삐걱대는 소리들로 요란했다.
쩌적!
우지끈!
나뭇가지가 부러지며 내지른 비명소리, 검은 공간으로 달려나가던 커다란 바윗돌들이 
나무 둥치를 들이받는 소리들...... 그 속에서 급속도로 커져만 가던 검은 공간은 
갑자기 사라졌다. 그리고 검은 공간이 있던 자리에서 핏빛 광채가 확 하고 피어났다.
츠츠츠!
숲 전체를 태울 듯이 번쩍이던 붉은 혈광이 서서히 사라지며 드러난 것은 검은 로브를 
걸친 괴인이었다. 어느새 숲의 비명성들이 잦아든 가운데 검은 로브의 괴인 옆으로 
희미한 형체가 생겨나는 것이었다.
넓은 빈터를 빙 둘러 서 있던 검은 바위들은 이미 가루가 되어 사라지고 없었다. 
안타까운 듯 주변을 바라보던 괴인이 잔뜩 겁을 집어먹은 와이번의 등위에 오연히 
앉아있는 용일을 향해 혈광을 폭사하며 입을 열었다. 
"이젠 네 차례다."
그때 용일은 눈에 익은 풍경을 휘둘러보며 길게 숨을 들이쉬고 있었다. 폐부 깊숙이 
스며든 것은 눅눅한 습기를 머금은 공기일 뿐이었지만 용일의 눈가는 절로 붉어지고 
말았다. 드디어 돌아 온 것이었다.
"뭘 하는 게냐?"
짜증스런 괴인의 목소리에 용일은 젖어들던 감회를 마음속에 접어 넣곤 손가락에서 
묵빛 반지를 빼내 들었다.
"클클클... 이리 던져라!"
로브를 뒤집어쓴 괴인이 진득한 괴소와 함께 손을 내밀자, 용일은 막 내밀던 손을 
거두어 들였다. 검은 로브 속에서 혈광이 다시 번득했다.
"이놈! 계약을 이행치 않을 셈이냐?"
용일은 고개를 저었다.
"그럴 리가 있나... 반지를 주기 전에 묻고 싶은 게 있어서일 뿐이야."
검은 로브가 부르르 떨리더니 분기를 꾹 눌러 참은 목소리가 새어 나왔다.
"뭐냐?"
용일은 반지를 빙글 돌리며 물었다.
"이 반지에 대체 무슨 비밀이 있는 거지?"
검은 로브 속에서 혈광이 더욱 진해졌다.
"계약대로 나는 네 놈을 데려다 주었으니, 그 반지는 내 것이다. 즉, 무슨 비밀이 
있든 네가 알 필요도, 이유도 없단 말이다."
용일은 고개를 가로 저었다.
"아니지... 아직 반지는 내 손을 떠나지 않았어."
검은 로브가 급속도로 팽창되었다.
"끝내 해보자는 것이냐?"
용일은 반지를 꾹 움켜쥐었다.
"원한다면......"
잔뜩 부풀은 검은 로브가 흠칫거렸다. 잠시 후.
"나도 모른다! 단지... 그 반지가 우리 레드 드래곤 일족의 고룡 라데니크의 유물이란 
것밖엔......"
용일은 고개를 갸웃거렸다.
"과연 그럴까?"
검은 로브의 괴인이 혈광을 폭사하며 외쳤다.
"인간들에겐 하등 소용이 없는 물건임엔 분명하다. 내 인내심의 한계를 계속 시험할 
작정이라면 다시 물어라."
분개한 괴인의 모습에서 용일은 그가 반지에 대해서 자세히 알지 못한다는 사실을 
확인했고, 곧 손을 내저었다.
"너무 흥분하지 말라고... 이제 반지를 넘길 테니까. 헌데 말야....."
"또 뭐냐?"
용일은 피식 미소를 흘렸다.
"순순히 넘긴다면 후환이 두려워서 말야."
"후환?"
"그렇지! 후환.... 반지를 얻은 네놈이 과연 나를 살려둘까?"
검은 로브 안에 혈광이 잠시 엷어졌다. 놈이 반지를 넘기길 망설이는 이유가 이해는 
되었다. 하지만....
"분명 너는 인간인 주제에 만만치 않은 능력을 가졌다. 더구나 네 놈 말대로라면 
마나의 소비가 심한 지금의 나로선 너를 상대하려면 많은 희생을 치뤄야 한다. 그게 
정확한 판단이라면 후환을 네놈이 그리 걱정할 이유가 어디 있느냐? 그리고, 너 같은 
인간의 목숨보다는 매직스톤 한 덩어리가 내겐 더 소중하다."
평생을 모아 온 수백 개의 매직스톤이 이번 일로 가루가 되어 버린 지금 그에게는 
절실한 말일 수도 있었다.
"그 말을 믿느니 차라리 고블린의 약속을 믿겠다!"
자존심을 손상하면서까지 말했건만 가차없이 고개를 가로젓는 인간 종자를 보자 화가 
불끈 치솟았다. 더구나 변덕쟁이 하급 몬스터 고블린과 감히 비교하다니....
"그래서 어쩌겠다는 것이냐?"
분노성과 함께 잠시 엷어지던 괴인의 혈광이 짙어지자, 용일은 미소를 지은 채 손을 
쳐들었다.
"어쩌긴? 바로 이것이지...... 합!"
용일이 허공을 향해 힘차게 반지를 내던져 버리는 것이었다. 경력이 실린 반지는 
길다란 파공성을 일으키며 숲을 넘어 순식간에 사라졌다.
"이 놈! 뭣하는 수작이냐?"
용일은 괴인을 직시하여 진득한 미소를 지었다.
"서둘러야 할 걸. 지금 저 궤적을 놓친다면 이 산맥 전체를 뒤져서도 못 찾게 될지도 
몰라."
그제야 상황을 파악한 괴인은 급히 로브를 부풀리며 외쳤다.
"다음에 만나면 반드시 네 놈을 씹어 먹어 버릴 것이다!"
붉은 혈광이 번득거림과 동시에 괴인의 신형은 꺼지듯 사라졌다. 용일은 담담한 갈색 
눈빛으로 워프의 흔적이 어른거리는 그 자리를 보며 천천히 말했다.
"기다리고 있겠다."
용일의 전신이 금빛으로 번득거리는 순간이었다.
"주..주공!"
모기소리 만한 목소리가 앉아있는 와이번의 몸체 밑에서 새어 나오는 것이었다.
"살..살려 주세요!"
급히 와이번을 일으켜 세운 용일의 눈에 굵직한 와이번의 다리에 종엽편으로 칭칭 
감긴 거적 대기가 보였다. 서둘러 종엽편을 끊어내는 순간 거작 대기가 풀리며 퉁 
하고 쓰러져 나온 것은 새파랗게 질린 얼굴의 아방개였다.
"수사?"
"커흑... 컥 커억!"
세차게 기침을 해대던 아방개가 와이번을 향해 눈을 부릅뜨며 일어섰다.
"이 놈아! 그렇게 풀썩 주저앉으면 어떡해? 커헉!"
끼이이이!
와이번이 머리를 뒤틀어 땅에 대었다. 레드 드래곤을 만나 겁에 질려버린 와이번은 
다리춤에 그가 매달렸다는 사실을 잊어버린 것이었다.
"끼이이? 이 자식아! 끼이이면 다야! 네 놈 때문에 하마터면 시퍼렇게 죽을 
뻔했잖아!"
몇 번이나 길게 숨을 들이 쉰 덕에 아방개의 얼굴에는 혈색이 서서히 되돌아오고 
있었다. 막 주먹을 쥐고 와이번을 향해 내밀려는 아방개를 용일이 가만히 불렀다.
"수사! 어찌 된 일인가?"
와이번을 향해 성질을 부리던 아방개가 그제야 현실로 되돌아 왔다. 용일을 향해서 
겸연쩍은 미소를 지은 아방개는 뒷머리를 긁적였다.
"그게..... 소신, 밥은 굶어도 살지만 궁금해서는 절대 못 살기 때문에......." 
용일의 얼굴이 난감하게 변해버렸다. 그제야 중원을 떠나던 순간에 그를 볼 수 없었던 
이유를 알 수 있었다. 자신의 부름을 받은 와이번이 나타나자, 드래곤은 곧바로 
마법진을 발동시켰고, 와이번의 다리에까지 신경 쓸 여가란 없었다.
"후우...! 어쩌자고 예까지......"
주공의 난감한 표정에 아방개는 고개를 숙였다.
"그 놈의 궁금병이 도져서... 죄송합니다."
용일은 고개 숙인 아방개의 모습에서 그의 본심을 알 수 있었다. 혼자 보낼 수 없었던 
안타까움 때문이란 것을......
"고맙네. 하지만 나 때문에......"
자신 때문에 그가 앞으로 겪게 될 힘들고 고단한 길을 생각하자 안쓰럽기 그지없었다. 
숲의 식생이 익숙한 것으로 보아 자신들이 돌아 온 곳이 오넬 산맥의 한 부분일 
것이라 추정한 용일은 빈터에서 솟구친 와이번에게 산맥의 줄기를 따라 남하하도록 
지시했다. 그리고 얼마 지나지 않아 와이번의 기쁨에 겨운 소성을 들었다.
키히히힛!
발아래 펼쳐진 광대한 산맥이 와이번의 눈에 익은 것이었다. 와이번은 자신의 둥지가 
있는 산정 쪽을 향해 방향을 틀었다. 그리곤 세차게 소성을 발했다. 두고 온 새끼를 
생각하는 모성의 소리였다. 
키히히힛!
무거워지던 와이번의 날개 짓도 기쁨의 소성과 함께 더욱 힘차지는 순간이었다.
"주공!"
쥐 죽은 듯 용일의 뒤에 앉아있던 아방개가 조용히 입을 연 것이었다.
"그 반지 말입니다. 주공께서 그토록 소중히 여기시는 것을...... 어?"
가만히 한 손을 들어 보이는 주공의 손가락에 예의 묵빛 반지가 여전히 있는 것을 본 
아방개는 눈을 동그랗게 떴다.
"그럼... 야마를 유인한 것은?"
"마교 십이 장인가 유 장공이 만든 가짜라네."
순간, 아방개의 얼굴에 얄궂은 미소가 떠올랐다.
"그놈이 지금 가짜를 찾아서 온 산을 헤매고 다니고 있다는 거 아닙니까?"
용일이 고개를 끄덕였다.
"반지를 찾아 가짜란 사실을 알면 반쯤 실성할 테지."
"크큭!"
아방개가 둔중한 몸을 뒤틀며 웃음을 참노라 했지만 일부는 새어 나오고야 말았다.
"크크큭!"
그러나, 그 웃음은 얼마가지 못했다. 함박 미소는 사라지고 대신에 불안한 표정으로 
변하고 만 아방개가 조심스레 입을 열었다.
"그럼, 그놈이 사생결단하자고 덤벼들게 아닙니까?"
용일이 고개를 끄덕였다.
"그렇겠지... 아니, 반드시 그래야 해!"
"예?"
아방개는 영문을 몰라 눈을 크게 떴다. 천하무적인 존재 야마가 사생결단으로 
덤벼오길 바란다니...
그때 용일이 담담한 목소리로 말했다.
"그 놈은 극복해야할 내 운명의 일부일 뿐이네."
갈색머리를 나부끼는 주공의 뒷모습에서 두려움이라곤 한 톨 없는 당당함을 발견한 
아방개는 그 동안 긴가 민가 하던 일이 사실임을 확신하고 있었다.
'확실히 변하셨다!'
죽음의 문턱에서 돌아오신 이후 예전의 다분히 소심하던 성격은 이제 어디서도 찾아 
볼 수 가 없었다. 당당한 제왕의 풍모를 바라보며 아방개는 뜨거운 무엇인가가 가슴 
저변에서 치밀어 오름을 느꼈다.
어느새 그들의 눈앞 저 멀리에 만년설을 머리에 인 고봉들이 나타나 있었다.
만년설로 뒤덮인 고봉들 사이로 넓은 고원지대가 보였다. 고지대엔 아직도 잔설이 
남아 있었지만 양지바른 곳으로는 파란 융단을 깐 듯한 초지가 드믄드믄 생겨나 
있었다. 전체적으로는 토끼 모양인데 크기는 멧돼지 반만큼 한 괴이한 짐승 무리가 
초지에서 풀을 뜯다가 대붕의 그림자에 놀라 혼비백산하여 도망치고 있는 중이었다.  
와이번의 등위에서 가늘게 좍 찢어 진 눈으로 괴이한 짐승들이 뒤뚱거리며 도망치는 
모습을 내려다보던 아방개는 심각한 얼굴로 고원을 훑어 가고있는 용일을 향해 묻고야 
말았다.
"주공! 저 기괴하게 생긴 동물은 뭐라는 놈들입니까?"
"히빗트라고 하는데 고산지대에만 서식하는 희귀 동물이네."
그 말을 하는 순간, 용일은 처음 보는 히빗트에 대해 자세히 설명해주던 레르넨의 
목소리를 귓전에서 들은 듯 했다. 
'아버지한테 들은 얘긴데 고산지대에서 동물들은 희박한 공기 때문에 활동을 잘 
못한대. 그러다 보니 체온을 유지하기가 쉽지 않고, 해서 아침에는 저렇게 햇빛을 
받아 밤사이 떨어진 체온을 높인대.'
"참 신기하게 생겼습니다. 날렵해 보이는 놈들이 동작은 어찌 저리도 굼뜬지......"
아방개의 말에 용일은 퍼뜩 현실로 돌아왔다.
"그러고 보니 수사에겐 이곳의 모든 게 생경할 거야."
"그렇습니다."
가다렸다는듯이 고개를 끄덕인 아방개가 부르르 몸을 떨어 물었다.
"그리고, 이곳엔 그 야마같은 존재가 여러 놈 있다면서요?"
야마 한 놈만으로도 무림이 패망 일보 직전까지 몰렸었던 사실을 상기한 아방개로선 
그런 놈이 한 둘이 아니라는 말에 아연실색했었다. 선선히 고개를 끄덕인 용일은 입을 
열었다.
"정확히 알 순 없지만 대륙 곳곳엔 상당수의 드래곤이 존재한다는 게 정설일세. 
그렇다고 너무 겁먹진 말게. 대부분의 드래곤은 인간의 일상에 관여하지 않으니까."
".......?"
아방개의 마른 솔잎 같던 눈이 단추 구멍 만큼 커졌다. 그때 용일이 고개를 살 저으며 
말했다.
"왜 그런지 이유는 나도 모르네. 단지 몇 가지 추측만 해볼 뿐이지."
"......?"
"드래곤이란 존재의 생리가 인간을 위시한 대륙의 여느 생명체들과는 다르기 
때문이라고 짐작되네."
"예?"
"드래곤은 우리처럼 먹고 자야만 살 수 있는 동물이 아니란 뜻이네."
황당한 주공의 말에 아방개는 눈알을 떼그르 굴렸다. 먹고 잠자지 않고 살 수 있는 
존재라니......?
"그 놈들이 신선이라도 된다는 말씀입니까?"
용일이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"신선이라.... 아주 적절한 대비일세!" 
아방개는 거푸 놀라는 바람에 자기 눈이 찢어지지 않나 걱정 될 지경이었다.
"그러고 보니 중원에서 말하는 삼천갑자 동방삭이란 인물이 드래곤과 너무도 
흡사하군."
삼천갑자(三千甲子) 동방삭이란 말에 아방개는 흠칫 눈을 떴다. 동방삭은 한 무제 
당시 실존했던 인물이었다. 하지만 민간에는 여동빈처럼 우화등선한 전설의 인물로 
삼천갑자, 십팔만 년을 살며 풍운조화를 일으키고 기문둔갑 한다고 널리 알려져 
있었다. 
'일 만년을 족히 살고 마법이란 엄청난 능력...... 과연!'
하지만 의문은 남았다. 
"신선이란 전설에서나 가능한 얘기지 실존할 수는 없는 일이 아닙니까? 동물이 어떻게 
먹지도 않고 자지도 않고 살 수가 있을까요?"
"마나라는 근원적인 생명력을 갖고 있어서 굳이 먹거나 잠을 자서 원기를 채울 이유가 
없기 때문일 걸세."
"그러니까 주공의 말씀은 드래곤들의 생존 방식이 다르기에 여타의 동물들과 다투거나 
간섭할 이유가 없다는 것입니까?"
아방개의 물음에 용일은 고개를 살짝 끄덕였다.
"반은 맞았네."
"......?"
"수사는 하루살이에 대해 어찌 생각하는가?"
"그거야... 달라붙어 귀찮게 하지 않는다면...... 아!"
아방개가 무언가를 깨달은 듯 신음성을 발하자, 용일은 고개를 끄덕였다.
"수 천년을 사는 드래곤 입장에서 보면 인간 등의 동물들은 아마 하루살이 같은 
존재라고 여겨질 거야. 그래서 귀찮게만 하지 않는다면 부러 죽이러 다닐 이유도 
없고, 신경 쓸 가치도 없다고 생각하는 것이겠지."
충분히 가능한 얘기였다. 고개를 끄덕이던 아방개가 불안한 얼굴로 변해 버렸다.
"하필이면 그런 존재가......"
아방개의 우려를 어찌 모르겠는가? 용일은 담담한 눈빛으로 말을 이었다.
"난 두렵지 않네. 정작 내가 두려운 것은......"
히빗트가 숨어버려 냉막해진 고원을 내려다보며 용일은 뒷말을 삼키고 있었다.
'더 이상 지인들을 잃고 싶지 않아! 아니, 내가 막을 것이다. 드래곤이 아니라 신이 
온다해도......'
어느새 네버이른 고봉이 용일의 눈앞에 다가들고 있었다.
키히힛! 키히힛!
새끼를 부르는 와이번의 울음소리가 구슬피 터져 나오는 순간, 용일은 와이번의 
등위에서 뛰어 커다란 바위 위로 내려서고 있었다. 레르넨과 함께 일출을 보았던 바로 
그 바위였다.
네버이른 고원에는 어둠이 내려앉고 있었다. 조그만 바위틈까지 샅샅이 뒤졌으나 
어디에도 레르넨의 흔적은 남아있지 않았다. 와이번의 새끼도 물론......
"아무런 흔적도 없습니다."
고산이라 숨이 가쁜 데도 쉬지 않고 흔적을 뒤지며 다니던 아방개가 망연한 얼굴의 
용일 앞에 섰다.
"주공, 너무 실망하지 마십시오. 죽었다면 뼛조각이라도 남아 있을 게 아닙니까? 
살아있는 게 분명합니다."
위로의 말이라고 한 것이었지만, 그것이 살아있다고 단정을 내릴 증거도 못 되었다. 
이런 궁벽한 고원에서 동물의 사체는 말 그대로 자양분 덩어리... 조그만 설치 
동물부터 벌레들까지 달려들어 뼛조각 마저 삼키는 데 한 달이 채 걸리지 않을 
것이다. 레르넨이 입고 있던 게 가죽옷이 아니었다면 흔적이 남았을 수도 
있겠지만...... 
"......."
저녁 노을의 여운이 희미하게 남은 서쪽 하늘을 바라보는 용일의 눈가에 물기가 
선득했다.
'레르넨!'
사실 드높은 고원에 홀로 남겨진 연약한 소녀가 살아 남을 확률은 거의 없었다. 
시간이 지날수록 어둠에 묻혀 가는 저 노을처럼 그 나마의 가능성도 점차 사라져 가고 
있었지만, 용일은 그 동안 내내 간절한 마음으로 빌고 또 빌었었다.
끼이이이!
저 구석에선 새끼를 못 찾은 와이번이 구슬픈 신음성을 터뜨리고 있었다. 희미했던 
노을마저 완전히 어둠 속으로 사라져 버렸을 때 용일이 벌떡 일어서서는 바위 위로 
뛰어 올랐다.
"레르넨!"
두 손을 모아 큰 소리로 외쳐 불렀다.
"어디 있니? 세빌이 왔어!"
얄궂은 메아리만이 조롱거리며 뒷걸음질 칠 뿐이었다.
"약속을 지키려고 왔단 말이다!"
절규에 가까운 외침이 이어졌다.
"이제 산더미처럼 많은 유리 그릇을 사줄 텐데... 너는 어디 있는 거야?"
힘들고 고단한 이계 생활에 지쳐 나약해질 때면 그 약속을 상기하며 마음을 다 
잡았는데.... 그리고, 결국 돌아 왔는데.......
"레르넨! 제발......"
바위 위로 무너져 내리는 용일의 어깨 위로 무심한 메아리 소리만이 겹쳐 쌓여 갔다.
"톳트 아저씨께 맹세했단 말이다. 널 지켜 주기로......"
네버이른 산정에 울려 퍼지는 용일의 비통한 절규 성을 밤하늘에선 차가운 별빛들이 
초롱거리며 듣고 있었다.
아방개가 조심스레 용일의 곁으로 다가섰다.
"주공, 좀 진정이 되셨습니까?"
넋을 놓은 사람처럼 망연한 주공의 모습을 보자, 아방개는 가슴이 미어지는 
기분이었다. 용일이 천천히 고개를 들었다.
"수사에겐 미안하오. 이런 모습을 보여서......"
눈시울이 붉어진 아방개가 얼른 고개를 숙였다.
"아닙니다! 소신은 주공의 이런 점이 더 없이 좋았습니다."
그것은 아방개의 솔직한 심정이었다. 개방에는 자신말고도 뛰어난 인재들이 즐비하니 
방주 천우신개도 조만간 새로 소방주를 임명할 테고, 중원의 넘치는 거지 들 중 
하나가 사라진다고 어찌 될 일도 없었다. 말 그대로 거칠 것 없는 자유로운 몸- 
가문이나 문파에 얽매이지 않는- 이었기에 예까지 따라 올 수 있었다. 하지만 그 
무엇보다 가장 큰 이유는 주공의 너무도 인간 적인 모습에 매료되었기에 개방의 
소방주라는 거창한 직책도 마다 할 수 있었다. 
"주공께서 해 주신 얘기로 보건대, 레르넨 아가씨께선 그리 나약한 분이 아닙니다. 
분명 슬기롭게 대처 하셨을 테니 어딘 가에 살아 있는 게 분명합니다."
아방개가 살짝 고개를 들어 말을 이었다.
"그리고, 하늘 아래 있는 것은 다 이유가 있다 하더니만 박색하고 재주 없는 소신에게 
다행히 남다른 추종술이 있습니다. 대륙을 다 뒤져서라도 반드시 레르넨 아가씨를 
찾아내도록 하겠습니다."
주공의 눈에 살짝 생기의 빛이 생기자, 아방개는 은근히 목소리를 높였다.
"주공께서 '살아있는 한 어디에나 희망은 있다.' 하신 말씀 소신은 잊지 않고 
있습니다."
용일이 천천히 고개를 끄덕였다.
"참으로 고맙네. 수사가 아니었으면... 스스로 말해놓고도 잊어버리는 어리석은 자가 
될 뻔했네."
아방개가 얼른 고개를 숙였다.
"신하에게 고맙다 하시다뇨? 아니 될 말씀입니다. 이럴 때는 위엄을 갖추시고 
명하시는 것이 바로 주공... 아니 황제 폐하께서 하시는 일이십니다."
황제 폐하라는 말에 용일은 쓴웃음을 지었다.
"이미... 멸망한 제국이거늘 무슨 낯으로 자칭 황제라 하겠는가?"
아방개는 고개를 세차게 저었다.
"단 일 촌의 시간을 황제로 계셨어도 황제이십니다. 더구나, 폐하께서는 심중에 제국 
부활의 웅심을 가지고 계신 터 자칭이 아니라 이미 그 순간 만국이 우러르는 황상이신 
것입니다. 부디 낮추는 말씀은 하지 마소서."
아방개의 달변에 용일은 잠시 비통한 심정을 거두었다. 어딘 가에 레르넨이 살아 있을 
것이라는 희망... 그리고, 제국 부활의 사명을 일깨워준 그가 너무도 고마웠다. 
용일은 자리를 박차고 일어섰다.
"세빌로이 쿠로발 이안은 제국의 황제로서 수사에게 명을 내리겠다!"
아방개가 얼른 부복하였다.
"수사는 가진 재능을 모두 사용해 레르넨 뉴크라는 여인을 찾아 짐 앞에 대령시키도록 
하라!"
우렁찬 일명에 아방개가 머리를 조아려 감격한 목소리로 외쳤다.
"수사 아방개! 황명을 받자옵니다! 만세! 만세! 만만세!"
대륙의 중앙을 남북으로 가로지르는 오넬 산맥, 그 중심부에 위치했으며 대륙을 
발아래 굽어다보는 네버이른 고원에서 처음으로 울려 퍼지는 만세 삼창이었다. 
아방개의 만세 소리는 바람을 타고 팔방으로 내달아 대륙으로 퍼져나갔다. 
"수사가 이곳에서 활동하려면 말뿐만 아니라 많은 것들을 새로 배워야 할걸세. 그 
동안은 어려움이 클 것이네."
용일의 말에 아방개는 입가에 미소를 지어 답했다.
"감히 말씀드립니다. 언감생심, 폐하만큼이야 못하지만 소신도 머리 하나는 꽤 좋은 
편입니다. 게다가 선천적인 궁금병이 있어놔서... 알고 싶은 걸 모두 알 때까지는 
밥도 제대로 안 먹힙니다요."
아방개의 능청에 용일은 하수응 사부를 떠 올렸다. 밤낮 없이 물어대는 얄미운 
제자였건만 사람 좋은 미소로서 정성껏 설명해주던 그 모습을....... 그런 하 
사부님의 노력이 없었던들 용일 그 자신은 이계에서 그렇게 빨리 적응 할 수 없었을 
것이었다. 가슴이 다시 저려오자, 용일은 얼른 시선을 돌렸다.   
"그만 일어나게."
엎드린 아방개를 일으켜 세운 용일은 한 쪽에 앉아 끼이 거리고 있는 와이번에게 
다가갔다. 그리곤 와이번의 목을 부드러이 쓰다듬어 주었다.
"미안하구나!"
흉측한 생김새와는 달리 강한 모성애를 가진 게 와이번이었다. 그런데 운 없게도 
자신과 마주친 때문에 새끼를 잃고 말았으니......
"대륙 어딘가에 네 새끼도 분명 살아 있을 것이다."
끼이이이!
마치 얘기를 알아들었다는 듯이 끼이 거리는 와이번의 목을 용일은 계속 해서 쓸어 
주고 있었다. 그때 곁으로 다가온 아방개가 입을 열었다.
"폐하, 이놈은 그리 걱정하실 필요가 없을 겁니다. 동물들의 강한 모성 본능은 단지 
새끼의 성장기에만 한정되어지니까요. 이놈도 다시 번식기가 되면 쉬이 잊고 새로 
얻은 새끼를 키우는 데 집중하게 될 것입니다."
용일은 고개를 가로 저었다.
"수사, 우리가 대붕이 아닌데 그 심정을 어찌 알겠는가? 인간의 기준에서 생각하여 
그렇다고 단정해 버린다면 드래곤이 인간을 바라보는 거와 무엇이 다르겠나?"
"......"
"짐승에게나 인간에게나 슬픔은 매 한가지라고 생각하네."
아방개는 고개를 숙이고 말았다. 미물의 심정까지 헤아리는 주공의 순박한 마음을 
뭐라 할 수 있겠는가? 그때 용일이 와이번의 목을 다시 한 번 쓰다듬으며 말했다.
"그간 고생이 많았다. 이제 네가 가고 싶은 곳으로 떠나거라."
"폐하?"
아방개가 흠칫 고개를 들었다.
"대업을 위해선 크게 쓸모가......."
허나, 용일은 선선히 고개를 저었다.
"나로 인해 불행해진 놈이네. 해서 대륙으로 데려다 준다고 약속했던 것이지. 이제 
와서 내 쓸모 때문에 자유를 억압할 수는 없어."
단호한 주공의 목소리에 아방개는 벌렸던 입을 다물 수밖에 없었다. 그때 대붕이 큰 
머리를 도리질 치며 울부짖었다.
끼이! 끼이이!
마치 떠나지 않겠다는 듯이...... 아방개가 얼른 반색을 하여 말했다.
"이 놈도 떠나기 싫은 모양입니다."
용일이 애잔한 미소를 지어 대붕을 보며 말했다.
"네 놈도 그간 정이 들었나 보구나! 하지만 이별의 아픔은 잠시란다. 드넓은 창공을 
날아다니며 네 동료들과 어울리다 보면 금새 잊게 될 거다."
그것은 와이번에게 뿐만 아니라 자신에게도 하는 말이었다. 강호 무림에서의 일들은 
한 꿈으로 생각되어질 날이 언젠가는 올 것이라고.....
끼이! 끼이이!
와이번이 다시금 고개를 도리질 치자, 아방개는 얼른 대붕의 목을 감싸가며 말했다.
"무정하게 쫓으실 필요까지야 있겠습니까? 소신은 자연스레 놈이 가고 싶을 때 보내는 
것이 더욱 현명한 처사라 생각합니다."
키이! 키이!
아방개가 만류한단 사실을 눈치 챈 와이번도 동조하여 키익 거리니 용일은 한 동안 
고민에 잠겼다. 잠시 뒤, 그는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 말았다.
"폐하, 망극합니다!"
아방개가 활짝 미소를 짓자, 용일은 진중한 얼굴로 말했다.
"당분간 만일세. 수사가 책임지고 대붕을 제 동료들에게로 보내도록 하게."
아방개의 솔잎 눈썹이 살짝 움직였다.
"굳이 그럴 필요까지.....?"
용일은 고개를 완강히 저었다.
"내가 상대해야할 적이 인간만은 아니질 않은가? 이런 처지로는 대붕의 안전을 책임 
질 수 없네."
"야마 때문이로군요!"
용일은 고개를 끄덕였다. 그리고.....
"뿐만 아니라 야마 같은 놈이 두 마리나 더 있다네."
아방개의 눈이 동그래지는 순간이었다.
"두.. 두 마리나 더요?"
"내 눈으로 똑똑히 보았네. 제국을 멸망시킨 원흉들이 불타는 성루에서 웃고 있는 
것을......"
황태자 전의 창문을 통해서 세빌은 볼 수 있었다. 눈부시도록 아름다운 청년과 여인이 
검은 로브를 눌러 쓴 자와 담소를 나누고 있는 것을...... 매캐한 연기와 자욱한 
혈향으로 지옥도를 그리고 있는 전쟁터를 내려다보면서 말이다.
"결코 용서치 않을 것이오!"
담담하기 그지없는 목소리에 굳은 의지가 담겨 있었다.
"서둘러 둘러보아야 할 곳이 있네."
야밤에 하늘을 나는 위험을 감수하면서까지 서두를 필요가 있겠냐는 아방개의 물음에 
용일은 그렇게 운을 떼었다. 잠시 전, 용일은 레르넨의 가족들이 살던 협곡의 
오두막을 갑자기 떠 올렸다. 만일 기사대가 불태우지 않았다면....... 
"레르넨이 살아 있다면 분명 그 곳에 무슨 증표를 남겨 두었을 것이오."
그 생각을 하자 마음이 더욱 조급해지는 용일이었다. 와이번의 힘 찬 날개 짓도 
한없이 더디게만 느껴지고......
마침내, 갑자기 땅이 꺼진 듯 거대한 절벽이 발아래 나타났다. 별빛을 받아 희미하게 
반짝이는 절벽 아래로는 시커먼 심연이 구불거리며 길게 이어져 있었다. 와이번의 
목을 두드려 협곡 입구 쪽을 향해 날게 한 용일은 안력을 돋우어 심연의 늪을 
살펴갔다. 부디 오두막이 온전해 있기를 바라면서.......
와이번의 날개 짓이 수 십 번이 되었을 때, 용일의 입에서 절로 탄성이 새어 나왔다. 
"아!"
저 멀리 아래 심연에서 작지만 반짝이는 불빛을 발견한 것이었다. 어림짐작이었지만 
저 위치쯤에 오두막이 있음이 분명했다. 그곳에서 불빛이 반짝인다는 것은......
"레르넨!"
용일의 목소리가 떨려 나오고 있었다. 그녀가 살아 있었다. 그리고 저기서 자신을 
기다리고 있었던 것이다.
아직 거기까지는 상당히 멀리 떨어져 있건만 용일은 와이번의 등위에서 벌써 몸을 
일으키고 있었다.
아방개는 이상한 기분이 들었다. 이런 산골까지 군병을 보내 쫓아온 권력자라면 한 
두번은 정찰대를 보내 오두막을 확인했을 터였다. 그런 곳에 생존자가 다시 들어가 살 
이유가 없었다. 흥분한 주공의 판단력이 흐려진 것임을 염려한 아방개가 그를 
말리려는 찰나였다.
"흐읍!"
한 줄기 길다란 호흡소리와 함께 주공의 몸은 아래로 떨어져 내렸다. 두 팔을 활짝 
벌린 자세로 까마득한 어둠 속으로 사라져 가는 주공의 모습은 먹이를 향해 
내려꽂히는 한 마리 수리처럼 보였다.
"세상에...!"
심연처럼 깊은 협곡이라 그 깊이가 얼마인지 알 수는 없었지만 감히 상상치 못할 
높이가 되리라는 것은 짐작되고도 남았다. 그런 곳으로 뛰어 내려 살아 날 수 있다는 
능력보다 그렇게 뛰어 내릴 수 있는 용기가 더욱 경탄스러웠다.
그 덕분에 주공에게 해주려던 경고성도 아방개는 잊어버리고 있었다. 아니, 재차 생각 
해 보자, 굳이 경고성을 발할 필요가 없었다. 오두막에 있는 사람이 레르넨이라는 
아가씨일 가능성이 전혀 없는 것도 아니며, 만일 군병들이 주둔한 것이라 해도 주공의 
경이적인 무공이라면 걱정할 이유도 없었다. 오히려 주공의 맺힌 한을 잠시나마 
달래는 역할을 해 줄 것이니 말이다.
"놈들에겐 불행한 일이지!"
아방개는 이제 어둠에 파묻힌 주공의 모습을 살피기 보단 대붕이 안전하게 내려앉을 
공터를 찾기 위해 애쓰고있었다. 하지만, 협곡이 어슴푸레 드러나는 것을 보니 지나칠 
정도로 좁은데다 그나마 반은 강물이요, 땅이라고 있는 곳도 창날처럼 뾰족한 
숲들뿐이니 적당한 자리란 아무리 눈을 크게 떠도 찾을 수 없었다.
"이런 낭패가 있나!"
저런 곳으로 내려앉는 것은 낮이라도 위험했다. 이곳 지형을 알고 있는 주공께서 뛰어 
내린 이유가 짐작되었다.
아무리 눈을 부릅떠도 적당한 곳을 찾지 못하자, 순간 아방개는 얼굴도 모르는 부모를 
원망했다. 자신을 버려서가 아니라 눈을 이렇게 작게 만들어준 것을 말이다.
"눈가죽을 확 찢어 버려?"
대붕의 등판에 매달린 아방개가 쓸데없는 고민을 하며 빈터를 찾기에 여념이 없을 때, 
 부운상보를 이용해 상당한 높이를 활강하던 용일은 오두막의 거리가 삼십여장 앞으로 
다가들자, 여의심결을 운용하여 유령신보를 극으로 펼쳤다.
드래곤 하트의 기운을 빌어 순간적으로 펼쳐진 이형환위의 수는 마법에서의 워프와 
다를 바가 없었다. 특히 개안되어 수십 배로 밝아진 용일의 눈은 그 순간이동의 
시간에도 주변에 모든 사물을 뚜렷이 볼 수 있게 해주었다. 그것은 마치 잠시 시간이 
멈춰 모든 것이 정지해 있는데 자신만이 그 속에서 빨리 움직이는 그런 느낌이었다.
투욱!
텃밭, 아니 이제는 잡초만 무성한 오두막의 마당에 내려서는 용일의 가슴은 한편으론 
아프고 한 편으로 떨렸다. 곧 허물어질 듯 낡아버린 오두막이었지만 불이 훤히 밝혀져 
있고, 안에선 분명 인기척까지 느껴졌다.
"레..."
용일이 떨리는 목소리로 그녀를 불러 갈 때였다.
콰앙!
번득이는 섬광과 함께 강렬한 폭발음... 동시에 산산조각 나며 불타 오르는 오두막은 
거대한 불기둥으로 변해 버렸다. 맹렬한 불기둥은 괴성을 지르며 굳어진 듯 서있는 
용일을 향해 야수처럼 덮쳐 들었다.
<클클클! 오서 오너라!>
귓전을 강타해 온 그 소리에 용일은 덮쳐 오는 불기둥에도 불구하고 석상처럼 굳어져 
버린 것이었다.
순간적으로 밀려온 엄청난 열기, 입고있는 옷이 순식간에 바짝 마르며, 짧은 
머리털들이 드르륵 오그라들었다.
"아악!" 
아방개의 처절한 비명은 참을 수 없는 열기의 공격 때문이 아니었다. 난데없이 굉음과 
함께 치솟은 그 엄청나게 뜨거운 불기둥이 주공을 삼켜 버렸으니.
케에엑!
쇠가 찢어지는 소리를 지른 와이번이 급히 날개를 퍼덕인 덕에 대붕과 아방개는 
간발의 차로 솟구쳐 오르는 화염의 궤적에서 벗어 날 수 있었다. 하지만 불바다를 
이룬 아래에 용일은.......
"폐하?"
아방개의 간절한 외침이 굉음으로 떨고있는 협곡으로 울려 퍼졌을 때였다.
-수사! 떠나라!-
그것은 분명 화염에 삼켜진 주공의 전음성이었다. 연옥의 불덩이를 연상시키는 저 
시뻘건 화염 속에서 살아 계신 것이었다.
-시간이 없다! 당장!-
다급한 전음성... 사그라드는 불기둥 사이로 서서히 드러나는 거대한 핏빛 동체, 바로 
야마의 현신이었다. 그리고, 다소 약해진 불기둥 너머로 전신에 금빛 광채를 발하며 
서있는 주공의 모습도 보였다. 
"폐..폐하!"  
지체없이 급박한 전음성이 다시 귓전을 강타해 왔다.
-거리낌이 없어야 놈을 상대 할 수 있다. 어서!-
용일은 다급히 전음성을 펼치며 청강검을 뽑아 들어 드래곤을 향해 겨누었다. 그 순간 
야마의 두 눈에서 핏빛 광망이 번득였다.
<클클! 인간의 몸으로 웜급 파이어 버스터(폭염 마법)를 직격으로 맞고도 견뎌 내다니 
대단하다는 것은 인정해주마. 우선......>
천둥성처럼 터져 나온 기괴한 음향과 함께 한 줄기 화염 덩어리가 야마의 동체에서 
쏘아져 나갔다.
파이어 애로우!
아방개의 눈에 그것은 하나의 거대한 화염시(火炎矢)로 보였다. 대붕과 자신을 향해 
섬전처럼 쏘아져 오는 불덩이를 보며 절망의 표정이 되고 만 아방개였다.
"정극위동(靜極爲動)!"
드래곤이 수사와 와이번을 향해 거대한 파이어 애로우를 날리는 순간, 용일도 
지체없이 청강검을 내질렀다.
우르릉!
천둥성과 함께 청강검에서 생겨난 금빛 환룡이 하늘로 솟구쳐 올랐다. 곧 바로 터져 
나온 용일의 일갈대성!
"벽!"
포효하는 금빛 대룡이 파이어 애로우의 진로를 정면으로 막아 선 것은 일 순간,
퍼펑! 펑!
강렬한 폭발음과 함께 화염 덩어리와 환룡이 정면 충돌했다. 온 세상을 태울 듯 
찬연한  화광이 사방으로 작렬하며, 어둠에 쌓인 협곡을 대낮처럼 밝혀 갔다. 
천신들이 즐기는 찬란한 폭죽의 불꽃놀이가 이러 할까? 
그러나, 아방개는 그 어마어마한 장관을 감상할 여유도, 능력도 없었다. 인간의 
시야로 확인할 수 있는 불꽃의 한계를 넘어서는 엄청난 것이었다.
감당할 수 없는 뜨거움에 눈을 감은 아방개는 자신이 지금 지옥의 불구덩이에 빠진 
것이 아닐까 의심했다. 협곡의 공기 마저 발갛게 달구어진 느낌, 호흡을 타고 
들어오는 열기에 폐부가 말라붙는 듯 쓰라렸다.
"키히잇!"
주공의 한 소리 외침이 들림과 동시에 아방개는 자신의 몸이 하늘로 솟구치는 것을 
느꼈다. 견딜 수 없는 열기와 두려움에 반쯤 이성을 잃고 있던 대붕은 주공의 명을 
받자 그대로 온 힘을 다해 하늘 높이 솟구쳐 오른 것이었다.
"이 놈아! 멈춰. 어찌 우리만 살겠다고...... 아!" 
안타까움에 절규를 터뜨리는 아방개... 할 수 있는 일이 아무 것도 없다는 사실, 
그리고, 방해가 될 뿐인 자신의 무능력이 더없이 미워졌다.
급히 눈을 뜬 아방개의 시야 저 아래, 온통 불길로 몸을 휘감은 거대한 야마의 현신을 
향해서 당당히 황금빛 검을 겨눈 주공의 모습이 보였다. 사방의 모든 것이 활활 
타오르는 가운데서 말이다. 독한 냄새를 풍기는 시커먼 연기들이 이내 주공과 야마의 
모습을 시야에서 가려 버렸다. 
"폐.. 폐하! 부디...... 옥체를......!"
차가운 밤 공기가 살갗에 닿으면서 내는 피싯 거리는 소리를 들으며 의식을 잃고 만 
아방개였다.
다닥! 쿵!
숲 속에서 불길을 이기지 못한 나무 한 그루가 쓰러져 내리며 무수한 불똥을 피워 
올리는 순간이었다.
<이곳에 올 줄 알았다.>
용일은 주저 없이 고개를 끄덕였다. 꼭두각시인 히나스 공작을 이용해 기사대를 보낸 
것도 놈이었을 테니 오두막의 존재를 모를 리가 없을 터였다. 
"예상보다 빨리 알아챘군."
쿠오오오....
괴성과 함께 불길을 한 모금 토해낸 드래곤이 용일을 쏘아보았다.
<네놈이 감히 계약을 어겨!>
텅그렁!
묵빛 반지가 용일에 앞으로 툭 던져졌다. 용일이 가만히 손을 뻗자 반지는 끌리듯 
날아와 그의 손에 놓였다.
"너무 화 내지 말라구. 나로선 당연한 일이었으니까."
<가짜를 만들어 두었다니... 네놈의 기지는 칭찬할 만 하다. 허나, 그것은 네놈의 
커다란 실수였어. 만일 진짜 반지를 넘겼고, 운이 좋다면 제 수명을 채우고 죽게 
되었을지도 몰라. 오늘처럼 내가 부득불 네놈을 찾지는 않았을 테니까.>
용일은 반지를 꼭 쥐곤 고개를 저었다.
"그건 나로서는 절대 바라고 싶지 않은 일이야. 네가 날 찾지 않더라도 내가 찾아갈 
테니."
<무슨 의미냐?>
"네놈이 더 잘 알텐데?"
혈광으로 전신을 번득거리는 드래곤을 향해 용일이 비아냥섞인 미소를 날리며 손을 
펼쳤다. 부스스 날리는 쇳가루......
<이..이런 시건방진 인간 종자 놈!>
용일의 눈에 선득한 살기가 피어올랐다.
"흰소리는 이제 그만! 묻겠다. 레르넨을 어쨌느냐?"
드래곤이 광소를 터뜨렸다.
<킬킬! 내가 대답해 줄 성싶더냐?>
"말해야 할 걸!"
광소 소리가 더욱 커졌다.
<킬킬킬! 라데니크의 반지로 잔꾀를 부릴 생각일랑 더 이상 말아라. 계약을 어긴 자는 
반드시 죽여야 하는 게 일족의 법이거든.>
용일이 청강검 가득 금빛 광채를 번득여 보이며 말했다.
"이게 네놈이 말 해야할 이유다!"
레드 드래곤이 거대한 머리를 갸웃 뒤틀었다.
<이거 의외로군. 와이번과 떨거지 놈을 먼저 보낸 게 네놈이 도망가기 위한 사전 
작업인 줄 알았는데 말야.>
"예상을 빗나가게 해서 미안하군. 그리고 한 가지 더 알려주지. 네놈의 운명도 오늘로 
끝이야!"
드래곤의 두 눈에 혈광이 더욱 짙어졌다.
<킁! 그깟 하찮은 변종 일루션(환상마법)으로 나를 어쩌겠다니 가소롭다. 킬킬킬!>
송곳처럼 귀를 후벼드는 야마의 웃음소리에 용일은 핏빛으로 번들거리는 놈의 두 눈을 
직시하며 청강검의 금빛 검극을 살 흔들었다.
"이건 일루션이 아니야!"
용일이 비릿 미소를 지었다.
"중원어로 용검(龍劍)이라고 하는 것이지."
<용검?>
야마는 황당했다. 그곳 인간들 수십 명의 기억력을 뽑아 언어를 습득했지만 용검이란 
단어는 어느 인간의 뇌리에도 없었던 것이었다.
<무슨 뜻이냐?>
용일은 진득한 살기를 표출하며 입을 열었다.
"굳이 이곳 말로 표현하라 한다면 이렇게 되겠지."
그리곤 한자씩 힘 주어 말했다.
"드래곤 슬레이어!"
<.......>
다다닥! 쿠웅!
불타는 숲 속에서 다시 한 그루의 나무가 쓰러진 모양이었다.
캬오오오!
드래곤의 거대한 동체가 삽시간에 불길에 휩싸였다. 
<하찮은 미물이 감히 드래곤 슬레이어를 입에 담아?>
노호성과 함께 싯뻘건 화염이 둥그런 파문을 일으키며 확 하고 쏘아졌다. 거대한 불의 
폭풍, 닿는 모든 것을 파열시키며 태워버린다는 파이어 스톰이었다.
<통째로 씹어 먹겠다는 다짐을 하지 않았다면 이미 네놈은 한 줌의 재가 되었을 
것이다. 더는 네놈의 시건방짐을 놔두지 않겠다!>
파밧! 파파팍!
둥그런 원을 그리며 엄청난 속도로 퍼져 나오는 화염폭풍은 닿는 돌덩이와 흙들을 
굉음과 함께 폭발시켜버렸다. 단단한 지면마저 곤죽처럼 녹여버리는 무시무시한 
화염의 폭풍....... 
그러나 용일은 망설임 없이 두발을 견고히 땅에 딛고선 금빛으로 달구어진 청강검을 
사방으로 저었다.
"고요함 속에 움직임이 있나니 만물의 기운이여 여기 임하라!"
사방에서 생겨난 금빛 기광이 검극으로 모이는 순간, 용일은 쇄도하는 화염폭풍을 
향해 주저 없이 청강검을 내질렀다.
"벽(壁)!"
우릉!
금빛 용린을 번득이는 대룡이 검극에서 포효하며 솟구쳤다. 파도처럼 밀려오는 화염의 
폭풍을 향해 황금 대룡은 힘차게 온몸을 부딪쳐갔다.
콰앙! 콰앙! 콰왕!
협곡을 떨어 울리는 굉음과 찬란한 빛의 파열이 연속해서 수십 번이나 일었고, 온 
천지가 한 순간 빛 무리에 잠겨 사라져 버리는 듯 했다.
그으응!
엄청난 힘의 격돌을 감당치 못한 기류가 하늘로 솟구치며 내지르는 쇳소리. 하지만 
금빛 용린에 연거푸 부딪히며 세차게 파열하는 거대한 화염폭풍은 그저 잠시 
주춤거렸을 뿐 이내 그 강도를 더해가며 용검을 위축 시켰다.
파이어 스톰의 가공할 위력에 용일은 전신 내력을 청강검에 집중시켰다. 순간, 
청강검이 내지르는 길다란 비명성...
쩌엉!
마침내, 청강검이 파이어 스톰의 강맹함을 견디지 못하고 산산조각으로 파열해 
버렸다. 순간 금빛 대룡은 흔적도 없이 사라졌고, 동시에 화염폭풍이 용일의 전신을 
삼켜 버렸다.
"동(動)!"
위기의 순간 용일은 유령신보를 극으로 펼쳤다. 엄청난 속도로 다가들던 화염도 
용일의 눈에는 그저 수백 개의 붉은 막이 산들바람에 나풀거리는 듯 보였고, 그 
빈틈을 바람처럼 흘러 용일은 급박한 위기에서 벗어날 수가 있었다. 허나......
<네 놈의 잘나빠진 워프는 기껏해야 백 미엘 안팎!> 
용일이 순간 이동으로 위기를 벗어나는 장면을 보고 가소롭다는 듯 외친 드래곤은 
날개를 활짝 펼쳐 허공으로 날아올랐다. 그 거대한 핏빛 동체가 깃털처럼 가벼이 
솟구치는 모습은 경외스러울 지경이었다.
<절대 벗어 날 수 없다!>
어느새 파이어 스톰을 거둬들인 드래곤의 앞발에는 시퍼런 불길로 이글거리는 커다란 
화염구(火炎球)가 생겨나 있었다.
멀리 불길에 휩싸인 숲 가장자리에 놈의 금빛 신형이 나타나는 것을 본 드래곤은 
가차없이 시퍼런 화염구를 내던졌다. 
<이건 뭘로 막을 테냐?>
슈우웅!
용일이 주욱 팔을 뻗으며 외쳤다.
"환영인수!"
길다랗게 늘어난 손으로 화염을 견디지 못하고 쓰러져 내리는 고목 하나를 재빨리 
나꿔챈 용일은 섬전처럼 날아드는 화염구를 향해 통째로 내던졌다.
<겨우 그 따위로...... 클클클!>
츠츠츳!
드래곤의 비웃음 소리와 동시에 화염구에 닿은 고목은 순식간에 재가 되어 사라졌다. 
다급한 와중에 내던진 엄폐물이 속절없이 스러져 버렸으니......
쿠콰앙!
시퍼런 화염구가 용일을 정통으로 가격하며 작렬했다. 거대한 섬광이 그나마 버티고 
있던 나무들 마저 휩쓸어 버리니 한때는 울창하여 뉴크 일가의 사냥터였던 협곡의 
숲은 초토화되어 사라져 버렸다.
<클클.. 어디 다시 한 번 나불거려 보거라!>
사방 이십 미엘이 곤죽처럼 녹아 버린 모습을 살피며 드래곤이 승리의 미소를 지을 
때였다.
"아직은 끝나지 않았다!"
뒤쪽에서 들려온 놈의 목소리에 드래곤은 급히 몸을 돌렸다.
<네놈이......>
격류를 배경으로 서있는 용일의 몰골은 처참할 지경이었다. 아직은 심즉동(心卽動)의 
연속기를 펼칠 수 없었던 그로서는 화염구의 직격을 채 피하지 못하고 만 것이었다.
심한 타격을 입은 듯 안색은 파리하다 못해 시커멓고, 길었던 머리는 거의 녹아 
버렸으며 입고 있던 옷은 군데군데가 누렇게 타 들어가 있었다. 하지만 눈빛만큼은 
여전히 날카로웠다. 아니, 더욱 진한 살기를 피워 올리고 있었다.
"네놈을 죽이기 전에 난 결코 죽지 않는다!"
드래곤의 눈에 혈광이 다시 번득였다.
<아가리 닥쳐! 이걸로 끝장을 내주마!>
드래곤의 거대한 입이 열렸다. 분노가 극에 달한 드래곤은 최후의 방법으로 놈을 
단숨에 끝장낼 생각이었다. 드래곤 브레스...... 지옥의 불길처럼 뭐든지 녹여 
버린다는 최강의 공격을 펼칠 심산이었다.
마나의 소모가 극심하다는 단점 때문에 자제해 온 그였지만 분노가 극에 달한 그로선 
앞 뒤 가릴 이유가 없었다. 또한, 최강의 생물체라는 드래곤의 자존심이 달린 
문제이기도 했다.
드래곤이 인간 하나를 갖고 쩔쩔매는 모습을 일족들 중 누군가 눈치라도 챈다면 
그것은 더없이 끔찍한 결과를 가져 올 것이었다. 더구나, 인간과 계약을 맺었고 
배신까지 당했다는 사실이 알려져서는...... 이제 모든 걸 정리 할 시간이었다.
<기억해두마! 네놈이 인간 중에서 가장 지독한 종자였다는 것을...... 잘 가거라!>
캬오오오!
거대한 괴성과 함께 시퍼런 불줄기가 드래곤의 입에서 뻗어 나왔다.
드래곤 브레스가 발사 된 순간, 용일은 전신에서 말할 수 없는 간지러움이 이는 것을 
느꼈다. 그것이 몸에 수분이 빠져나가면서 일으키는 느낌이라는 걸 용일은 알 수 
있었다.
"정극위동(靜極爲動)!"
격류를 향해 몸을 날리며 두 팔을 활짝 펼쳐 외친 용일이었다.
우르릉!
용일의 두 팔에서 쏟아져 나온 금빛 기광이 격류를 향해 쏘아지더니 격류의 물줄기가 
두 개의 거대한 수룡이 되어 솟구쳤다. 용일이 망설임 없이 두 팔을 교차하니 수룡은 
삽시간에 용일의 몸을 휘감았다. 용일은 청수마공 중 극한의 음공인 음한공(陰寒功)을 
펼치며 마음으로 외쳤다.
'이제 네 차례다! 숙주를 위해서가 아니라 네 자신을 위해 힘을 다오!'
용일의 몸을 칭칭 휘감은 두 마리 수룡이 쩌렁거리는 소리와 함께 얼어붙기 시작한 그 
순간, 드래곤 브레스가 닥쳐왔다.
쿠콰쾅!
만년을 버텨온 협곡의 절벽 일부가 열기를 감당하지 못하여 무너져 내렸고, 격류는 
증발하며 온 협곡을 안개로 뒤덮었다.
얼마의 시간이 흘렀을까? 신선한 바람이 몰아쳐 와서는 안개를 협곡에서 몰아 내기 
시작했다. 안개가 걷히며 드러나는 거대한 핏빛 동체......
브레스가 남긴 자국인 벌건 곤죽 덩어리가 안개 속에서 드러나자 드래곤은 입가를 
다셨다.
<츠읍!>
라데니크의 반지에 대한 아쉬움 때문이었다. 하지만 브레스에 놈과 함께 녹아 버린 
것을...... 미련을 버린 드래곤이 밤하늘을 올려다보았다. 그곳엔 별빛만이 총총했다.
<당분간 저 하늘과도 안녕이로군!>
마나의 소모가 극심한 이상 안전한 레어로 돌아가 꼼짝없이 이백 년을 갇혀 지내야 
했다. 드래곤이 마악 날개를 펼쳐가던 순간이었다.
"당분간이 아니라 영원히다!"
안개 속에서 들려온 놈의 목소리.... 드래곤의 두 눈에 기광이 번득였다. 놈이.... 
살아있다니?
<어떻게?>
그러나 의문을 가질 틈이 드래곤에겐 주어지지 않았다. 전광석화처럼 안개를 뚫고 
나온 금빛 광채가 코앞에 이미 다다라 있었다.
<흐읍!>
드래곤의 거대한 핏빛 동체가 일순 희미해졌다. 그러나......
"이미 늦었다! 파벽(破壁)!"
쩌어엉!
요란한 파열음과 함께 희미해지던 드래곤의 동체가 제 색깔로 돌아와 버렸다. 
드래곤의 혈광 가득한 눈에 처음으로 공포의 빛이 흘렀다.
위기를 느낀 순간, 본능적으로 워프를 시도했다. 그러나 이미 바닥에 이른 마나로 
거대한 본신을 순간 이동시키기에는 시간이 턱없이 부족했고, 그 순간 가슴을 뚫고 
들어오는 이물질의 서늘한 느낌!
캬오오오!
분노성과 함께 드래곤의 거대한 머리가 가슴에 매달린 인간을 향해 뒤틀렸다. 자신의 
가슴에 한 손을 박아 넣고 있는 놈의 모습은 과연 살아있는가 의구심이 들 
지경이었다. 
머리카락은 흔적도 없고, 화상으로 부풀어 버린 얼굴, 칠공으로 보이는 구멍들에서 
쉬임 없이 새어 나오는 선혈....... 오직 눈만이 정 떨어지는 금빛으로 번득여 놈이 
살아있음을 말해주고 있었다. 
놈을 한 입에 삼켜 버릴 기세로 드래곤이 입을 쩌억 벌리는 순간이었다.
케헤엑!
단말마의 비명성, 가슴에 박힌 놈의 손이 난데없이 길어지며 폐부 깊숙이 까지 치밀어 
든 때문이었다.
"퉤에!"
한 웅큼의 선혈을 뱉어낸 놈의 흐물거리는 입술이 묘하게 일그러졌다. 그리고 
이어지는 싸늘한 목소리......
"아가리 쳐 닫아! 내장이 얼음덩이가 되기 전에......"
가슴을 파고든 놈의 손이 얼음장처럼 차가워지는 것을 느낀 드래곤은 순간 벌렸던 
입을 다물어야 했다.
<네...네놈이 어떻게 드래곤 실드를 깨뜨린 거지?>
용일이 진물이 뚝뚝 돋는 머리를 들어 냉랭히 말했다.
"이젠 내 질문이 먼저야."
<시건방진......크흡!>
가슴을 파고든 놈의 손이 더욱더 깊이 들어오자, 드래곤은 낮은 신음성을 흘렸다.
"이런 미안하군! 지상 최강의 생명체도 고통을 느낀다는 걸 깜빡했어. 이 상태에서 
용검을 시전하면 어찌 될까?"
드래곤의 거대한 머리가 순간 흠칫거렸다. 
"이제 묻겠다. 레르넨은?"
드래곤의 두 눈에 혈광이 잠시 짙어졌다.
<그 애가 네놈에겐 아주 중요한 존재인 모양이로군?>
"......"
용일의 눈빛이 잠시 흔들리는 것을 놓치지 않은 드래곤이었다.
<클클클! 가슴에서 손을 빼. 그럼, 말해주마.>
용일은 단호히 고개를 저었다.
"그렇겐 안돼! 살을 내주면서 어렵게 잡은 승기를 놓칠 바보가 아니니까."
<클클.. 그럼 할 수 없는 일이지. 네놈은 영원히 대답을 들을 수 없을 것이다.>
"......"
핏빛으로 일렁이는 두 눈을 보면서 용일은 고통을 준다 해도 놈의 입이 열리지 않을 
것임을 느낄 수 있었다. 레르넨의 행방은 정녕 알 수 없게 되는 것일까? 그때 불현듯 
한 가지 의문이 떠올랐다.
'놈이 레르넨의 행방을 모르고 있을 수도......?'
그럴 가능성도 없지 않았다. 놈이 자신을 추적한 주재자란 사실, 그리고 오두막에 
먼저 와있었단 이유만으로 성급히 레르넨의 행방을 알고 있을 것이라 판단하지는 
않았을까? 수사의 말대로 영리한 레르넨이 기사대의 추격을 피해 네버이른 고원을 
벗어났다면...... 
<네놈이 나를 절대 위기에 빠뜨린 것은 사실이지만, 결코 나 혼자서만 죽진 않아!>
순간, 용일의 두 눈이 반짝였다. 
"협상을 하자는 소리냐?"
드래곤의 음산한 목소리가 이어졌다.
<역시 영악한 놈이라 말귀를 쉽게 알아듣는 군.> 
"난 네놈을 죽일 거야!"
<클클클! 넌 결코 날 죽일 수 없어.>
용일이 물었다.
"왜 그런 단정을 내리지?"
<나와의 협상으로 넌 모든 걸 가질 수 있을 테니까. 원한다면 용언 마법까지도..... 
쿠레나의 하트를 가지고 있는 네가 용언 마법을 익힌다면 어찌 될까?>
"......"
<드래곤들조차 함부로 할 수 없는 엄청난 능력자로 거듭나겠지. 어디 그뿐 만인가! 
인간에겐 영원 같은 천년의 삶이 네게 덤으로 주어질 것이다.>
달콤한 유혹에 놈의 두 눈에서 금빛 기광이 살 흔들리는 것을 본 드래곤은 득의로운 
목소리로 말했다.
<천년, 인간이면 누구나 꿈꾸는 불로불사(不老不死)와 거의 흡사한 수준이라고 할 
수가 있겠지. 그 모든 게 단 한 마디면 이루어진다.>
"......."
핏빛 광망이 흐르는 드래곤의 두 눈을 직시하던 용일이 탐욕스런 눈빛으로 묻고야 
말았다.
"용언마법은 얼마나 가르쳐 줄 수 있지?"
순간, 드래곤은 승리의 광소를 터뜨렸다.
<킬킬킬! 그렇지! 그게 바로 인간의 본성이라고!>
용일이 물집으로 부풀은 입가를 일그러뜨렸다.
"흐흐! 네 놈의 탐욕도 만만치 않아!"
<켈켈! 이제야 네 놈과 말이 통하는 구나.>
드래곤이 기괴하게 웃음을 터뜨리자, 용일이 웃음을 뚝 멈추었다.
"그럼, 서로 시간 끌 이유가 없으니 협상이나 서두르자고. 난 레르넨의 아름다운 
금발을 빨리 보고 싶어 미치겠거든!"
드래곤이 알겠다는 듯 흉측하게 웃었다.
<금발 소녀를 좋아하는 것도 쿠레나의 골드 하트 때문인가 보지? 킬킬킬!>
순간, 용일의 두 눈에 찬연한 금빛이 일렁였다. 그리고......
쾅!
굉음과 함께 드래곤의 동체가 화악 부풀었다.
캬오오오!
내부에서 일어난 강렬한 폭발에 처절한 비명성과 함께 드래곤의 혈광어린 두 눈이 
급격히 커졌다.
<커허억! 왜?>
"레르넨은 아름다운 머리칼을 가졌지. 하지만 흑발이었어!"
용일의 싸늘한 일갈에 드래곤의 두 눈에서 혈광이 희미해졌다. 하지만 그도 잠시 이내 
드래곤은 혈광을 다시 번득이며 물었다.
<너.. 넌...분명 인간...그러니 마법의 힘을..., 불로불사를 간절히 원할텐데......?>
용일이 전신을 금빛으로 빛내며 냉랭히 외쳤다.
"어리석은 드래곤이여! 그 오만함으로 죽게 됨을 지금도 깨닫지 못하다니! 어쨌든 
약속대로 네놈에게 죽어간 모든 원혼을 대신하여 응징하겠다!"
피를 토하는 듯 한 외침과 함께 용일의 전신을 감싼 찬연한 금빛이 확하고 커졌다.
"멸(滅)!"
콰르릉!
벼락성이 드래곤의 동체에서 일었다. 그 순간!
<나... 혼자 죽진 않는다!> 
캬오오오오!
단장의 비명성을 토하는 드래곤의 입에서 거대한 불길이 솟구쳤다.
쿠와앙!
금광과 혈광이 한꺼번에 뒤엉키며 거대한 구체가 생겨났고, 그 주위로 엄청난 
열폭풍이 생겨났다. 협곡 전체가 굉음과 열폭풍을 이기지 못하여 주저앉기 시작했다.
쿠르응! 쿠르릉!
암벽이 붕괴하며 날려진 쇄석 구름이 하늘 높은 줄 모르고 치솟고 있었다.
꿈을 꾸고 있었다.
깜깜한 어둠 속을 끝도 없이 걷는 꿈이었다. 그러다, 갑자기 눈앞이 환해지며 나타난 
사람은 푸른 눈의 은색 머리를 가진 노인이었다. 
'사부님?'
왜 그 순간, 청수선생 진선명 사부라고 착각했는지...... 단아한 얼굴에 인자한 
미소가 닮아서였을까? 스스로 부끄러웠다. 중원을 떠난 지 얼마나 되었다고 사부의 
얼굴을 착각할 정도가 되었단 말인가?
그 순간, 벽안은발 노인은 꺼지듯 사라졌고 이내 끝도 없는 어둠이 다시 시작되었다.
찌르르르! 짹짹!
귀를 간질이는 새 소리에 용일은 정신을 차렸다. 푸른 하늘 하얀 구름이 너무도 
눈부셔 일시 그것이 무엇인지 용일은 판단 할 수가 없었다.
'살아있었군!'
파란 것이 하늘이고, 흰 것은 구름임을 인식하게 되면서 처음 떠올린 생각이었다. 
레드 드래곤의 몸체가 산산조각 나는 순간 들이닥친 뜨거운 열기는 반탄강기로 막을 
수 있는 것이 아니었다.
쿠르릉!
천둥벽력성을 들으며 용일은 의식을 잃었고, 지금에서야 눈을 뜬것이었다.
"깨어났으면 일어나 앉아!"
명령조였지만 거부할 수 없는 묘한 목소리에 용일은 얼른 일어섰다. 숲으로 둘러싸인 
너른 풀밭 가운데 한가로이 팔 베게를 하고 모로 누워 등을 보이고있는 사람의 
머리칼은 흰 구름 마냥 빛나는 은색이었다.
'꿈속에... 그.....?'
"맞다."
용일은 흠칫 놀랐다. 자신의 마음을 들여다 보고있다니......
"거기 편하게 앉아라."
용일은 이미 스르르 앉고 있는 자신을 발견하곤 더욱 놀랬다. 이게 무슨 조화일까? 
노인의 거부할 수 없는 힘에 눌린 용일은 치밀어 오르는 궁금증에도 불구하고 함구한 
채 조용히 앉아 있었다.
"......"
찌르르르! 짹! 짹!
새소리들과 함께 얼마의 시간이 흘렀을까? 용일은 자신이 알몸이며 정상으로 되돌아 
왔음을 그제야 깨달았다.
통증도 없을 뿐만 아니라 진물로 가득했던 화상의 흔적도 전혀 없었다. 군더더기 하나 
없이 깨끗해진 몸, 더욱 놀라운 것은 평생을 안고 살아야 할- 심장을 관통하고 있던- 
묵첨도의 흔적도 깨끗이 사라졌다는 사실이었다.  
'탈태환골이라도 했단 말인가?'
그러나 용일은 이내 부정하고 말았다. 저 앞에 누워있는 하얀 사제복을 입은 노인이 
한 일임이 분명했으니......
"조용히 하거라! 네놈 때문에 이 놈들이 수줍어 말을 못하지 않느냐."
용일은 이해 할 수가 없었다. 노인의 앞에는 그저 풀들만이 있었을 뿐 아무 것도 
없었다. 뿐만 아니라 자신은 방해가 되지 않도록 호흡조차 잘게 나누어 조용히 내뱉고 
있지 않았던가?
잠시 의문을 가지던 용일은 갑자기 깨달았다. 자신의 마음 속 상념이 노인에겐 떠드는 
소리가 되었다는 것을......
용일은 가만히 눈을 감고 상념을 없애기 위해 노력했다. 궁금한 게 있더라도 지금은 
그저 모두 비워야 했다. 그것이 노인을 방해하지 않기 위해 해야 할 일이었으며, 그 
자신이 지금 할 수 있는 유일한 일이었다.
무념무상에 접어든지 얼마나 지났을까? 
"이제 그만 눈을 떠라!"
용일은 천천히 눈을 떴다. 감정이라곤 담겨있지 않은 시리듯 푸른 눈이 자신을 
바라보고 있었다. 
"묻고 싶은 게 많을 것이야. 허나, 모두 대답해 줄 순 없다."
잠시 눈을 크게 떴던 용일은 이내 고개를 끄덕였다. 은발 노인의 음성에선 여전히 
거부할 수 없는 힘이 느껴졌기 때문이었다.
"이것 한 가지는 말해주마. 용언마법을 탐하지 않은 것은 잘 한 일이다."
"......."
그 순간, 용일은 자신이 레드 드래곤의 유혹을 거부하지 않았다면 이 노인에게 죽게 
되었을 것임을 알 수 있었다. 그러자, 갑자기 나타나서는 모든 것을 알고 있는 노인의 
정체가 더욱 궁금해졌다. 더구나 시선을 다른 데하고서도 심중을 꿰뚫어 볼 수 있는 
엄청난 능력까지...... 혹시 드래곤 로드?
순간, 은발 노인의 입가에 미소가 어렸다.
"무척이나 영리한 아이로구나."  
용일의 갈색 눈이 심하게 요동쳤다. 드래곤들의 군주인 로드가 지금 눈앞에 있었다. 
놀라는 중에도 문득, 한 가지 의문이 생겨났다. 드래곤을 죽인 자를 드래곤 로드가 
살려내다니?
그 순간 로드의 담담한 목소리가 들려왔다.
"드래곤 슬레이어는 마땅히 존중받아야 하지. 특히, 드래곤이 아닌 다른 생명체로서 
최초로 드래곤 슬레이어가 된 존재이니까 더더욱......"
혼란스러워진 용일은 결국 묻고야 말았다.
"로드께서 드래곤 슬레이어를 존중... 아니, 이렇게 살려내신 까닭이......?"
"드래곤 슬레이어가 존중되어져야 희생된 드래곤도 존귀하게 되어지는 것이기 
때문이다."
모순되는 말이었지만 일면 이해는 되었다. 드래곤 슬레이어를 존중함으로서 최상의 
생명체라고 자부하는 드래곤의 자존심을 세운다는 뜻이었다. 그러나, 아무리 
그렇다지만.......
"그만! 내 대답은 거기까지이니라."
단호한 로드의 목소리에 용일은 고개를 숙였다.
"로드께서 생명을 구해주시고, 더불어 완벽히 치료까지 해주셨음에 감사 드립니다."
"내게 감사할 필요 없다." 
".......?"
"쿠레나의 하트가 네 몸을 보호하고 있었기에 모든 것이 가능했으니까."
냉랭한 목소리로 대답한 노인은 잠시 말을 끊었다가 물었다.
"한가지 묻겠다. 왜 너는 처음에 나를 보고 그를 떠올렸느냐?"
어둠 속에서 로드를 보고 진선명 사부를 떠올린 것이 꿈이 아니라 현실이었음을 
용일은 알 수 있었다. 
"그것은......"
용일의 뇌리에 그간의 일들이 파노라마처럼 펼쳐졌다. 청림당의 뜰에서 사부와 만나던 
장면, 길을 걸으며 나누던 대화, 촛불 아래서 밤을 새우며 했던 담론들...... 
서자로서 부정을 제대로 받지 못했던 용일에겐 진선명 사부는 아버지와 같은 
존재였다.
어둠 속에서 노인을 처음 보았을 때, 왜 자신이 진선명 사부를 떠 올렸는지 정확히 
설명 할 순 없었다. 고통스럽고 지친 상황에서 간절히 기대고 싶은 존재라는 생각이 
들어서일 지도......
"그만 됐다!"
로드의 목소리에 불현듯 정신을 차린 용일은 자신의 눈가가 젖어 있음을 느끼곤 
고개를 급히 숙였다. 그 덕분에 로드의 시리듯 푸른 눈빛에 살짝 이채가 어리는 것을 
볼 수 없었다.
"......"
"......"
한동안 침묵이 이어지더니 마침내 벽안은발 노인 모습의 로드가 천천히 입을 열었다.
"이해할 수 없는 일이다. 이렇듯 나약해 빠진 인간이 드래곤을 둘씩이나 죽인 
슬레이어라는 게......."
용일은 고개를 들었다. 자신은 분명 레드 드래곤 한 마리를 상대했을 뿐인데.....
"쿠레나의 하트를 네가 가지고 있지 않느냐?"
"하지만.. 그건......"
"운이든, 실력이든 그런건 중요치 않아! 너로 인해 드래곤이 소멸되었다는 사실만이 
중요하다."
로드가 씁쓸한 미소를 지으며 무엇인가를 꺼내 들었다. 거무튀튀한 반지...... 용일은 
그제서야 자신의 손가락이 허전히 비어있음을 느꼈다.  
"이 모두가 라데니크의 엉뚱한 장난질에서 시작되었어. 몹쓸 레드 드래곤 
같으니......"
반지를 만지작거리던 로드가 불쑥 앞으로 내밀었다. 용일은 선뜻 받을 수 없어 눈만 
크게 떴다.
"왜 아니 받는 게냐?"
"로드께서 원하신다면......"
"구해준 답례로 이걸 주겠단 말이냐?"
"그렇습니다."
"네겐 아주 소중할 텐데......?"
용일은 굳건히 말했다.
"제게는 기회가 있다는 것만으로도 충분합니다."
로드의 입가가 묘하게 일그러졌다.
"나머지 레드 드래곤들에게 복수할 기회 말이지?" 
"......."
"하하하! 하하하!"
드래곤 로드가 앙천광소를 터뜨리자, 용일은 살짝 낯을 붉히곤 고개를 숙이고 말았다. 
한참을 웃던 노인이 마침내 뚝 멈추었다.
"이건 네 거다. 그리고, 레드 드래곤들이 탐심을 발한 만큼 큰 비밀이 숨어 있는 것도 
아니야. 먼저도 말했지만 라데니크의 장난질에 속은 광룡 쿠레나가 예민히 반응하여 
일이 커진 것뿐이지."
용일은 로드의 말을 명확히 알아들을 수는 없었다. 단지, 라데니크의 반지가 예상과는 
다르게 큰 비밀이 없다는 사실만은 확인 할 수 있었다.
"라데니크가 장난질을 해 놓은 반지일 뿐이지만, 그 자체가 갖는 위험은 여전히 
사라지지 않았다. 아직은 모두가 이 반지에 큰 비밀이 있는 걸로 알고 있으니까. 
나까지도 위협을 느껴 이 반지를 회수하러 눈에 불을 켜고 다녔을 정도니......"
끌끌 혀를 찬 드래곤 로드가 용일을 향해 반지를 내밀었다.
"이제 반지를 받아서 네가 없애버려라."
용일은 푸른빛의 눈을 보면서 말했다.
"로드께서 원치 않으시니 돌려 받겠지만 없애지는 않겠습니다."
푸른 눈에 기광이 어렸다.
"그 위험을 알고도 말이냐?"
용일은 담담히 대답했다.
"제가 반지를 소중히 생각하는 것은 반지에 남겨진 비밀 때문이 아니라 제가 결코 
저버릴 수 없는 약속의 증표여서 입니다. 위험 때문에 반지를 없애는 것은 위험 
때문에 약속을 지키지 않겠다는 것과 매한가지입니다."
푸른 눈으로 용일을 한참이나 바라보던 로드가 마침내 입을 열었다.
"너는 비록 인간이지만 여태 보아 왔던 자들과는 다름이 있다. 더구나, 드래곤 
슬레이어로서 존중받을 자격이 되니 나와 함께 머무르도록 해라. 용언을 모르는 네가 
마법을 배우고 익히는 일이 쉽지야 않겠지만 그 기쁨은 인간으로서 누릴 수 없는 
크나큰 희열이 될 것이다. 또한, 분초(分秒)같은 인간의 생애에 비해서는 영생과 같은 
삶도 보장이 될 것이다."
드래곤 로드의 그윽한 목소리에는 진심이 가득했다. 아니, 그를 아끼는 마음이 적잖이 
드러나 있었다. 헌데..... 용일은 단호히 고개를 가로 저었다.
"가당치 않게도 드래곤 슬레이어로서 로드께 존중받고, 아끼는 마음까지 받게 되니 
은혜가 너무도 큽니다. 하오나, 저로서는 반드시 해야 할 일이 있어 사양할 수밖에 
없겠습니다."   
푸른 눈으로 한참을 용일을 직시하던 로드가 마침내 입을 열었다.
"말린다고 해서 들을 네가 아니구나! 쯔쯧!"
혀를 찬 로드는 용일의 손에 라데니크의 반지를 놓았다.
"정히 그렇다면 네 뜻대로 해라."
로드가 몸을 돌려 풀밭에 드러누우며 냉랭히 말했다.
"나는 이 풀꽃과 못 다한 얘기를 나누어야겠다. 이만 떠나거라."
반지를 받아든 용일이 머뭇거리며 떠나지 않자, 로드는 짜증이 묻어나는 목소리 
말했다.
"레드 드래곤들이 인간족에게 몹쓸 짓을 하고 있단 사실은 이미 알고 있다. 하지만, 
그들이 드러내 놓고 살육을 자행하지 않는 한 로드인 나로서도 간섭할 일이 아니다."
예상대로 로드가 자신의 마음을 읽어 내자, 용일은 급히 엎드렸다. 
"로드, 인간들의 고통을 헤아려 주십시오."
용일의 간절한 외침에 드러누웠던 로드가 만상을 찡그리곤 다시 일어나 앉았다. 
그리곤 엎드린 용일을 향해 냉랭히 말했다.
"대륙에는 수만 종의 생명체가 살고 있으며 그 모두가 의미 있는 존재들이지. 엘프는 
 아름다운 모습으로 서로를 아끼고, 드워프는 자기 일에 최선을 다하지. 하물며 
흉측한 오크들도 서로에겐 충실하다. 헌데 유독 한 생명체는......"
용일이 눈을 크게 뜨자, 로드는 고개를 끄덕였다.
"그렇다! 바로 인간이란 족속...... 하찮고 보잘것없는 존재이면서 끝없이 음험하고, 
서로를 시기하며, 수시로 배신을 하지. 게다가 자신의 탐욕과 재미를 위해서 파괴를 
일삼고 사소한 이유로도 동족을 살해하는 무리이다. 저 레드족의 고룡 라데니크가 
말년에 노망이 들었는지 쓸데없는 애정을 보이는 바람에 한때나마 번성하기도 했지만, 
이제 몰락의 길을 걷는 것은 인간의 속성 상 당연한 일이야. 레드 드래곤들이 
부채질을 함으로써 그 속도가 조금 빨라졌다 뿐이지."
용일은 완강히 고개를 저었다.
"로드, 잘못 알고 계십니다."
"감히, 내가 잘못 알고 있다고?"
인상을 찡그린 로드가 용일의 갈색 눈동자를 직시했다.
"내 눈을 들여다보아라."
용일은 로드의 푸른 눈 속으로 자신의 의식이 함몰됨을 느꼈다.  
푸른 눈동자에 만년설을 인 산 봉우리들이 파노라마처럼 펼쳐지더니 어느새 사라지고 
울창한 수림 사이로 거대한 협곡이 나타났다. 협곡은 점차 넓어지면서 강줄기를 
이루었고, 강 주변으로 평야가 언뜻 비치는가 하더니 마침내 흙벽돌로 지은 집들이 
모여있는 마을이 나타났다.
아이들은 강변에서 뛰놀고, 농부 몇이 밭에서 수확한 밀을 가득 실은 마차를 몰고 
마을로 들어서고 있었다.
저 멀리서 먼지 구름이 보이는 순간, 평온하던 마을은 갑자기 소란스러워졌다. 
여인네들이 고래고래 고함을 지르며 아이들을 챙기러 부산한데, 사내들은 손에 무기가 
될만한 농기구들을 들고 마을 광장으로 뛰고 있었다. 마차를 팽개쳐 둔 농부들도 
어느새 광장으로 달려가고 없었다.
마을의 소란이 가실 즈음에 흙먼지는 마을 근처에 다다랐다. 먼지 사이로 드러난 것은 
수십 기의 철기병들이었다. 모두가 검은 색 체스트로 흉부를 가렸고, 붉은 망토는 
등뒤로 나풀거리는 데, 그 사이로 허리에 찬 길다란 롱소드가 햇빛에 반짝거렸다. 
기병들은 한결같이 왼쪽 팔목에다 황금빛으로 번쩍이는 스몰 실드를 부착시키고 
있었는데 등뒤에 비끄러매어 있는 장창들만이 다양했다. 
마상에서 인마를 베기에 적합하다는 사이드부터 철갑을 찍기 위한 도끼 달린 할버트, 
도의 일종인 글레이브, 폴암등......
중무장한 기마병들은 마을 입구에 들어서면서도 말이 내달리는 속도를 전혀 늦추지 
않았다. 아니 일제히 거창을 하는 자세로 보아 민간인들을 공격할 의도인 모양이었다.
안돼!
소리치고 싶었으나 소리가 되지 않았다. 검은 파도가 몰아치듯 마을을 휩쓰는 
기마병들... 마을 사내들의 저항은 애초부터 상대가 되지 않았다. 피가 튀고 살이 
튀는 무참한 학살이 마을에서 자행되었다.
아!
어느새 절벽 위에 거대한 성곽이 만들어지고 있는 장면으로 바뀌어 있었다. 누더기 
옷을 입고 피골이 상접한 수백 명의 사람들이 기마병들의 감시 속에서 돌덩이를 
나르고 있었다.
파앙!
기마병들의 손에서 채찍 소리가 요란스럽게 울리면 여지없이 피골이 상접한 등판에서 
피가 튀었다.
공사가 진행중인 성벽 옆으로 움푹 패인 구덩이에는 뼈만 앙상한 시신들이 겹을 
이루어 던져져있었고, 민대머리 독수리들이 떼를 이루어 넘나들고 있었다.
쿠웅!
다시 한 구의 시체가 구덩이로 내던져지자 독수리 떼가 화들짝 하늘로 날아올랐다. 
하늘로 솟구친 민대머리 독수리들 중 한 마리가 대열을 이탈하여 날기 시작했고 푸른 
시선은 그 독수리를 쫓아가고 있었다. 
한참을 날은 독수리는 드넓은 구릉 지대에 내려앉았다. 격전의 흔적이 남아있는 
전장에는 수천 구의 시체가 피범벅이 되어 널브러져 있었고, 주인 잃은 전마들이 그 
사이를 오가며 제 주인을 찾느라 울음을 울고 있었다.
키아아!
기쁨의 소리를 지른 민대머리 독수리가 한 구의 시체 위로 내려앉아 날카로운 부리로 
시신의 눈을 찍어 갈 때였다. 한 무리의 사람들이 언덕을 넘어 나타나더니 바삐 
시체들을 헤집고 다니기 시작했다.
놀란 독수리가 다시 하늘로 솟구치자, 장면은 어느새 한 노인의 머리 위에서 
내려다보는 듯이 바뀌어 있었다. 노인의 손에 들린 날선 대거가 전사자의 가슴을 
도려내고 있었다.
으흡!
싯뻘건 핏물이 줄줄 흐르는 검붉은 물체를 빼어든 노인이 탐욕스런 미소를 짓고선 통 
째로 삼키려는 순간, 장면은 다시 바뀌었다.
잘 정돈 된 가게 한켠에 많은 사람들이 몰려들어 아우성 치고 있었다. 손에는 
금붙이며 값비싸 보이는 장신구들이 저마다 들려 있었다. 가게 주인으로 보이는 자가 
수많은 손 중에서 한 개의 금붙이를 나꿔채더니 유리병을 대신 올렸다. 붉고 검푸른 
주먹만한 살덩이가 투명한 액체에 담겨져 있었다.
유리병을 잡은 사내의 눈에는 탐욕스럽고 득의한 빛이 번들거렸고, 주변에 있던 
사람들은 부러운 시선으로 가게를 벗어나는 그 사람을 바라보고 있었다. 보물이라도 
되는 양 유리병을 소중히 품에 안은 사내는 가게를 벗어나자마자 뛰다시피 내달렸다. 
막 길모퉁이를 돌아서는 그 사내의 눈에 날카로운 검이 불쑥 치솟았다. 붉은 피가 
길에 뿌려지고, 검의 주인은 망설임 없이 시체가 되어버린 사내의 품에서 유리병을 
꺼내들었다.
검사가 싸늘한 시선으로 주변을 흘기자, 거리에 있던 사람들은 시선을 외면하여 
고개를 돌리기에 급급했다. 시선을 외면하는 군중들 사이로 유유히 사라지는 검사, 
그리고 길바닥에 남겨진 사내의 시체......
믿을 수 없어! 
그 사이 다시 장면이 바뀌었다. 호화스럽게 치장된 정원의 한 쪽에서 사치스러운 
복장을 한 청년이 바보스런 웃음을 짓고 있었다. 일견 건장해 보이는 데도 청년은 제 
몸도 못 가누고 하인의 부축을 받고서야 움직이고 있었다. 사지를 덜덜거리는 것이 
중병에 걸린 듯 했지만 청년은 그저 실없이 헤헤거리며 웃고 있었다.
청년의 뒤편으로는 간이 식탁이 놓여 있는데 빈 유리병과 먹다 남긴 벌건 핏덩이가 
햇빛 아래 반짝이고 있었다. 벌건 핏덩이가 확 하고 커지며 확대되는 순간 용일은 그 
정체를 알 수 있었다.
심장!
전장에 나타난 노인이 기사의 시신에서 빼어 내던 그 검붉은 핏덩이였다. 화면은 
거기에서 끝나고 시리듯 푸른 눈동자가 나타났다.
벽안은발의 노인, 로드가 냉랭히 말했다.
"내가 직접 본 것들로 겨우 빙산의 일각만을 보여주었을 뿐이다. 이래도 내가 인간에 
대해서 잘못 알고 있다는 것이냐?" 
"......"
"수 천년에 걸쳐 용케도 쌓아 올린 인간족의 문명이라는 도구는 오로지 파괴와 약탈을 
위해 사용되고, 드래곤 전쟁의 여파로 흘러나간 마법까지 심심찮게 사용하는 인간 
무리들이 생겨났다. 그런 가운데 이미 동족의 살까지도 발라 처먹는 인간족속들이니 
대륙의 다른 생명체들에게 끼치는 해악은 그 얼마나 될지 상상해 보거라. 이제 대륙에 
있어 인간의 멸족을 바라지 않는 생명체는 인간 이외에는 아무도 없다."
로드의 단호한 외침에 용일의 얼굴은 참담하게 일그러지고 말았다.
"......"
잠시 후, 로드가 은근한 목소리로 말했다. 
"이제라도 네가 이 곳에 남겠다면 나는 허락할 생각이니라." 
용일은 세차게 고개를 가로 저었다.
"그럴 순 없습니다."
로드의 푸른 눈에 기광이 어렸다.
"인간이란 족속에겐 더 이상의 희망이 없어. 먼저도 말했거니와 레드 드래곤들이 
나서지 않았더라도 인간은 스스로 멸족을 향해 가고 있다. 그런 무리들에게 
되돌아가서 네가 무얼 할 수 있겠느냐?"
용일은 참담한 얼굴로 고개를 들었다.
"로드시여! 인간의 잔혹함을 굳이 변명하지 않겠습니다. 하지만, 분명 저것은 악에 
물든 일부 인간의 모습이라는 점을 알아주십시오. 인간에게는 보여지는 것과는 다른 
무엇인가가 분명히 있습니다."
"너는 고룡 라데니크의 망령 난 주장을 내게 말하려는 것이냐?"
용일은 고개를 숙였다.
"현룡 라데니크의 말씀이 무엇이었는지 저는 모릅니다. 다만 제 스스로가 인간이기에 
인간의 내면이 악으로만 가득하지 않다는 것을 말씀드리려 합니다. 인간의 내면에는 
선과 악이 공존하며, 그 기준이 모호하여 자칫 판단이 흐려지면 악인의 길을 걷기가 
쉽 상이라는 것을 보았습니다. 그러기에 인간에게 아직 희망은 있다는 사실을 
말씀드리고 싶습니다."
"......"
"로드시여! 저는 나아가 악에 물든 무리를 가차없이 벨 것입니다. 혼란과 도탄 속에서 
악으로 빠져든 인간들에게 경고를 발하고, 선량함의 기치를 내세워 인간애를 회복시킬 
것입니다. 그리하여 반드시 인간이 대륙에 존재하는 이유를 찾겠습니다."
용일의 간절한 외침에도 불구하고 로드는 냉랭히 고개를 가로 저었다.
"내가 보기엔 인간의 멸족은 이미 신의 결정이다."
로드의 푸른 눈을 직시한 용일은 주저 없이 외쳤다.
"신은 어디에 있습니까?"
"이놈이!" 
당돌한 외침에 로드의 푸른 눈에 기광이 번득였다.
"네가 아무리 발버둥친다 해도 돌이킬 수 없는 지경이란 뜻이거늘......."
용일이 어찌 그 뜻을 모를까? 기광이 번득이는 로드의 푸른 눈을 뚫어지듯 바라보며 
용일은 당당하게 외쳤다.
"인간 세계의 혼란이 악신이 강림하여 일으킨 것이라면 저는 감히 신을 상대할 
것입니다!"
단호한 용일의 외침에 로드의 푸른 눈이 일시 흠칫거렸다. 감히 신을 상대하겠다는 
당돌한 인간 아이를 바라보면서 로드의 뇌리에선 고룡 라데니크의 음성이 울리고 
있었다. 
<로드, 단언컨대 감히 신에게 도전할 수 있는 생명체가 있다면 그것은 바로 인간일 
것이오!>
한 마디로 망령 난 드래곤의 헛소리라고 치부했었다. 인간의 어딜 보고...... 하지만 
지금 이 순간, 섬뜩한 느낌이 드는 것은.....
"신을 상대하겠다고? 인간이... 감히....."
로드의 입에서 허허로운 웃음이 새어 나왔다.
"허허허!"
한참을 웃던 로드가 푸른 눈으로 용일을 보곤 말했다.
"좋아! 한 번 해보려므나!"
용일이 눈을 크게 뜨자, 로드는 냉랭히 말했다.
"그 전에 너는 네 스스로의 힘으로 레드 드래곤들을 상대로 승리해야 할 것이다. 
내게서는 어떤 도움도 기대치 말아!"
용일의 오만함을 징벌하듯 로드는 냉혹한 결정을 내렸다. 이에 기대했던 조금의 
도움도 받지 못하게 된 용일은 가만히 고개를 숙여 답했다.
"로드께서는 이후 드래곤들이 인간의 멸족을 꾀하지 않게 하겠다는 약속이라도 
해주십시오."
용일의 당돌한 제안에 로드는 눈을 빛냈다. 감히 드래곤 로드를 상대로 협상을 하려는 
인간이라니...... 잠시 뒤, 용일의 갈색 눈을 응시하던 로드는 시큰둥하게 말했다.
"이번에 인간족이 멸족을 하지 않는다면 그것 또한 신의 의지일 것이니, 로드인 
나로서는 더 이상 인간의 일에 드래곤들이 관여치 않을 것임을 약속해주마."
용일이 깊이 고개를 숙여 말했다.
"생명의 은인이신 로드께 감히 망발을 일삼은 인간이 깊은 사죄를 드립니다. 로드께 
나약한 인간으로서 은혜를 갚을 날이 있을까 아득하기만 합니다만, 언젠가 로드의 
조그마한 근심이나마 해결할 기회를 억지로 주신다면 반드시 힘을 다하겠습니다."
로드가 손을 내저었다.
"모두 귀찮다! 인간의 운명이니 인간 스스로 해결할 기회를 주는 것뿐이다."
이미 모로 드러누워 등을 보이고 있는 로드를 향해서 용일은 중원의 예법대로 은인을 
향해드리는 아홉 번의 대례를 공손히 다했다.
그리곤 용일은 주변에 널린 자신의 소지품을 챙겼다. 소지품이라 해 봐야 빌로엔 경의 
허트 소드와 자루만 남은 청강검, 몇 덩이의 금 조각이 전부였다. 반은 숯덩이가 
되어버린 옷가지로 치부를 간신히 가리던 용일은 양끝이 부러진 검고 뾰족한 
쇳쪼가리를 발견했다. 그것은 자신의 가슴에 박혀있던 심살사신의 묵첨도의 일부였다. 
그때 로드의 담담한 목소리가 들렸다.
"용케도 심장에 그걸 박고 살아 있더구나. 쿠레나의 하트가 일으킨 
조화이겠지만...... 하여간 내가 그걸 빼내고 상처를 치료한 것이 네겐 행운도 
되겠지만 불행이 될지도 모르겠다."
"무슨...?"
"이젠 온전한 드래곤 하트라고 할 수 없다는 것만 알아두거라. 나머지는 차차 알게 될 
것이다. 내 곁에 남아 있다면 문제 될 것은 없었다만...... 쯔쯧!"
혀를 차는 로드의 목소리에서 아쉬움이 느껴진다고 느낀 순간, 냉랭한 로드의 
목소리가 다시 이어졌다.
"함부로 예상치 마라!"
용일은 어쩔 수없이 고개를 숙여 보이곤 물러나야 했다. 풀밭을 떠나 숲으로 들어선 
용일이 방향을 가늠하기 위해 잠시 멈추는 순간이었다. 
"잘 듣거라. 아무리 로드라 하지만 드래곤들의 분쟁이 아니라면 다른 드래곤 일족의 
일을 관여하지 않는 것이 불문율이다. 또한, 대륙 전체의 생태를 위협하는 수준의 
과도한 마법의 사용이 아니라면 로드는 묵과해야만 한다."
용일이 갑자기 들려온 로드의 목소리에 눈을 크게 떴다.
"그 모든 것은 드래곤 삼차 전쟁이 다시 발발하지 않도록 하기 위한 협약이며, 드래곤 
일족들로부터 막강한 힘을 이양 받은 로드가 있게 된 이유이다."
갑자기 드래곤 로드의 비밀을 알려주는 이유가......? 용일이 눈가를 붉히는 순간, 
로드의 냉랭한 목소리가 이어졌다.
"억측은 하지 마라. 네 놈이 이뻐서라기 보단 레드 놈들의 행태가 그리 보기 좋은 
것만은 아니라서이며, 특히, 금기라는 이계의 문을 열어 대륙 전체의 혼란을 가중시킨 
레드 드래곤을 죽여 내 일을 덜어준 드래곤 슬레이어에게 내리는 작은 선물이다."
그리곤 더 이상 로드의 음성은 들려오지 않았다.
잠시 머물렀던 용일은 걸음을 서둘렀다. 레드 드래곤들이 위협적인 마법을 남용할 수 
없다는 사실을 은연중에 알려준 로드의 마지막 전언은 암담하기만 했던 용일에게 한 
가닥 희망을 심어주는 것이었다. 냉랭하기 그지없는 로드였지만 그 전언으로 이제 
은인 이상 가는 존재로 용일의 가슴에 남겨졌다.
점차 빠르게 나무 들 사이를 헤치며 나아가는 용일의 뇌리에서는 앞으로 해야 할 
일들이 벌써 하나 둘 떠오르기 시작했다.
팔황진보의 이초 이영보(이영보)를 펼쳐 빼곡한 밀림 속을 바람처럼 스쳐 나가던 
용일은 자신의 몸 속에서 이상한 변화를 느끼고는 우뚝 신법을 멈추었다.
"이럴 수가?"
심장에 머물러 있었던 놈의 기운이 이제 하단전에 떡 하고 자리잡고 있었다. 뿐만이 
아니었다. 항시 이질적이라 느껴지던 놈의 기운이 자신과 동체가 된 듯 전혀 거부감 
없이 운기를 따르고 있었던 것이었다.
서둘러 조그마한 빈터를 찾은 용일은 정좌를 틀고는 여의심결을 떠올리며 운기행공에 
들어갔다.
끝없이 이어지는 길은 어디에나 있었다.
운공에 들어가는 순간, 용일은 하단전에서 엄청난 기운이 일어남을 느꼈다. 중극혈로 
치솟은 그 기운은 너무도 자연스럽게 기해혈로 뻗어 나갔고, 거기서부터는 팔 대혈을 
통해서 전신 삼천 세맥을 향해 질풍노도처럼 치닫는 것이었다.
잠시 뒤, 용일의 전신 모공으로부터 금빛 기류가 스물 거리며 피어올라서는 이내 그의 
전신을 감싸버렸다. 금빛 기류는 출렁거리며 서로 뒤엉켰고, 환한 금빛 서광을 한동안 
폭출하더니 스르르 꺼지듯 모공들로 스며들었다.
"아!"
마침내 운공을 마치고 눈을 뜬 용일은 기쁨의 탄성을 발했다.
"내공화가 되었어!"
전신을 달뜨게 만들던 기운의 궤적들 하나 하나가 모두 의도했던 대로 움직인 
것이었다.
<더 이상 드래곤 하트라 할 수 없다.>
드래곤 로드의 이해 할 수 없는 말이 바로 이걸 두고 말한 것임을 용일은 깨달았다. 
그토록 바라던 드래곤 하트의 위협으로부터 자신도 모르는 사이에 벗어나 있었던 
것이었다. 뿐만 아니라 단전에 머무른 기운은 자신의 내공과 뒤섞여 이제 온전히 
자신의 것이 되어 있었다.
"헌데...?"
그 순간, 퍼뜩 떠오른 로드의 경고....
<행운이라 할 수 있다만 불행도 될 수 있다.>
행운인 것은 분명했다. 그런데, 불행도 될 수 있다는 말은 무슨 뜻일까? 
'의지를 잠식하려던 드래곤 하트의 위협은 이미 사라진 거나 마찬가지이다. 게다가 그 
능력은 내공화가 되어 뜻이 있음과 동시에 발현되니 앞으로 절정의 무공을 펼침에 
더욱 자유스러워진 것이 아닌가?' 
용일은 곰곰이 생각을 해 봤지만 어디에도 그것이 불행이 될 요소가 없음에 의문을 
접었다.
"의지를 빼앗겨 살아 있는 시체가 되는 것 보다 더 불행한 일이 어디 있겠는가? 
지금은 이 순간을 기뻐하리라!"
용일은 환하게 미소를 짓곤 두 손을 입가에 모아 크게 외쳤다.
"난 네 놈과 싸워 이겼다!"
드래곤 하트를 향해서가 아니었다. 지금껏 그를 유령처럼 뒤따르며 괴롭혀온 저주받은 
운명을 향해서였다. 아니, 앞으로 다가올 운명을 향해 당당히 도전하겠노라는 다짐의 
외침이었다.
"이겼단 말이다!"
다시 크게 외치는 용일의 갈색 눈동자에 물기가 번졌다. 이 승리를 위해 헌신적으로 
자신을 위해준 수많은 사람들을 떠올리면서 용일은 나뭇가지 사이로 보이는 파란 
하늘을 올려다 보고있었다.
-이겼단 말이다.-
산울림이 흉내를 내면서 멀리 멀리 도망치고 있었다.
울창한 숲은 그 끝이 과연 어디일지 모를 정도로 넓었다. 천하제일 신법이라는 
팔황진보를 펼쳐 남쪽으로 걷기를 벌써 한 나절이 지났건만 아직도 숲은 끝날 기미가 
안 보였다. 그럴 수록에 용일은 와이번과 함께 떠난 아방개 수사를 걱정하고 있었다.
자신이 중원으로 떨어졌을 때, 탑리목에서 금산 표국의 용진청 국주와 하수응 
사부에게 구함을 받은 것은 커다란 행운이었다. 근 한 달에 걸친 표행을 따르는 
동안에 줄곧 하수응 사부로부터 중원어는 물론 평생 표행으로 얻어진 박학한 지식을 
전수 받았고, 용진청 국주로부터는 중원의 학문 일반을 폭 넓고도 쉽게 배울 수 
있었다. 그러한 바탕이 없었다면 용일로서도 적응을 하는 데 만만찮은 기간이 걸렸을 
터였다.
수사에게도 그런 행운이 있으리라곤 단정할 수가 없었다.
'빨리 수사를 찾아야 할 텐데......'
대륙의 언어며 풍습을 전혀 모르는 수사가 겪고 있을 난관을 생각할수록 용일의 
마음은 조급해졌다. 하지만 마음만 앞설 뿐, 이 숲도 채 벗어나지 못한 상황에서 
수사를 찾을 방도를 생각해낼 도리란 없었다.
더구나 숲의 식생이 온통 침엽수림이란 사실은 오넬 산맥 보다 한참 더 북쪽에 있다는 
것을 말해주고 있었다. 그 면적이 자신의 빠른 걸음으로도 벗어나기 쉽지 않을 만큼 
상상 이상으로 넓다는 것도 용일을 더욱 불안케 했다.
그 모든 것을 감안해 볼 때 이곳은 알사스 영지의 북단에 위치한 아즈 산맥 근처에 
위치한 검은 숲일 가능성이 컸다.
만일 이곳이 예상대로 검은 숲이라면 드래곤 협곡이 있는 오넬 산맥과는 일만 키에 
미엘 이상이나 떨어진 거리였다. 그 정도 거리라면 용일 자신으로서도 단 시일에 갈 
수는 없었다. 더구나, 자신이 그간 얼마 동안이나 의식을 잃고 있었는지도 모르는 
상황이고, 드래곤 협곡마저 이미 매몰된 이상 자신이 애써 여러 날에 걸쳐 당도했다 
해도 수사가 마냥 기다리고 있을 가능성은 더욱 적어 질 것이었다.
게다가 현 위치가 검은 숲보다도 더 위쪽이라면...... 어둠의 존재들이 지배하는 
내륙의 리알 사막과 대륙의 서해를 가로막으며 수만 키에 미엘에 걸쳐 펼쳐진 대 장벽 
노난 산맥을 떠올리던 용일은 고개를 가로 저었다.
"결국, 수사가 스스로 잘 헤쳐 나가고 있길 바랄 수밖에 없는가?"
심히 걱정스러운 중에 그저 한 가지 안심되는 면이 있다면 아방개 수사가 세상 어디에 
내 놔도 굶어 죽지 않는다는 개방 출신이라는 점이었다. 더구나, 수십만의 개방 
제자들 중에서 발탁되어 소방주 자리까지 오를 정도로 유능한(?) 이가 
수사였으니......
'하지만... 이곳은 인간들만이 세상을 이룬 중원과 다르니 문제로구나. 혹시 날 
찾겠다고 산맥을 헤집어 다니다가는.......'
산에 사는 수많은 몬스터들과 조우할 가능성이 컸다. 오거만 해도 야밤에 산중에서 
맞닥뜨린다면 그 위험이 너무도 클 것이었다.
'수사! 부디 방심하지 말게!'
어두워지는 하늘을 올려다보며 용일은 마음으로 간절히 외치고 있었다.
"주공!"
모닥불을 피워 놓고 앉아 꾸벅거리며 졸던 아방개가 화들짝 놀라 눈을 떴다. 
꿈결이었지만 분명 주공의 목소리를 들은 듯 했다. 가느다란 눈을 최대한 크게 뜨고 
주변을 살폈지만 흔들리는 모닥불 빛을 따라 나무의 그림자들만이 어른거리고 있을 
뿐이었다.
"오늘도 꿈을 꾸었군."
며칠 전에 협곡이 무너진 걸 두 눈으로 확인했지만 아방개는 반드시 주공께서 살아 
계실 것을 믿어 의심치 않았다. 하지만 산을 헤집는 시간이 흐를수록 불안감은 커져만 
가고, 꿈속에서 더욱 빈번히 주공의 모습을 보고 있었다. 어떤 날은 피투성이의 
모습으로, 어떤 날은 환하게 미소짓는 모습으로....... 오늘은 목소리 마저 생생하게 
들리는 꿈을 꾸고 말았다.
"주..주공, 어디에 계신 겁니까?"
나직이 내뱉는 아방개의 목소리마저 희미해지는 모닥불 빛에 흔들리는 양 떨리고 
있었다.
"휴우!" 
크게 한 숨을 내쉰 아방개가 사그라 드는 모닥불을 향해 굵은 나뭇가지를 몇 개 던져 
놓자, 매캐한 연기가 펄썩 피어올랐다.
"아직까지 안 온 걸 보니 이 썩을 놈이 오늘은 꽤 멀리 간 모양이군."
답답하고 불안한 마음에, 스스로 먹잇감을 찾아 나간 대붕에게 괜시리 화풀이를 
해대는 아방개였으니.....
타닥!
던져 넣은 젖은 나뭇가지가 이제 적당히 말랐는지 타닥거리는 소리와 함께 타 
들어가기 시작했다. 덕분에 사뭇 어두웠던 주변이 환해졌다. 그 순간, 아방개는 숲이 
아까 와는 다르다는 것을 발견했다.
"뭐야?"
아름드리 나무들 사이에 반쯤 몸을 드러낸 괴이한 동물들이 눈을 반짝이고 있었다. 한 
둘이 아니었다. 사방을 빙 둘러가며 서서히 모습을 드러내는 기수들의 입에서 구룩 
거리는 괴이한 소리가 흘러나오기 시작했다.
화들짝 놀란 아방개가 모닥불 속에서 불이 붙은 굵은 나뭇가지를 확 뽑아 들곤 앞으로 
내밀었다. 그 불빛에 드러난 기수들의 모습을 보는 순간 아방개의 솔잎 같던 두 눈이 
동그래지고 말았다.
오척쯤 되어 보이는 키에 사지가 달리고 서 있는 것은 분명 사람의 형상이었다. 헌데 
귀는 뾰족하고 시커먼 털들이 복슬복슬 한데 코는 하늘로 향한 들창코, 그 얼굴은 
영락없는 돼지의 그것이었다. 튀어나온 주둥이와 구룩 거릴 때마다 보이는 뾰족한 
송곳니 조차도......
"큭큭!"
아방개의 입에서 웃음이 터지고 말았다.
"이거 완전히 저팔계 세상이로구만!"
"꼬락서니를 보아하니 네 놈들이 나를 해치고자 나타난 모양인데... 마침 잘 되었다. 
맷집도 괜찮아 보이는 것이 울적하던 심사를 달래기엔 딱 맞춤이구나. 퉤!"
들고있던 나뭇가지에다 침을 뱉은 아방개는 넓적 두툼한 손바닥으로 제대로 
움켜쥐었다. 손아귀 가득 착 감겨 오는 묵직한 느낌에 모처럼 만에 전의가 불끈 
치솟았다.
"이제 네 이름은 타구봉... 아니, 타저봉이다!"
운 좋게도 땔감 신세에서 타저봉으로 신분이 수직 상승한 나뭇가지의 끝엔 여전히 
불이 활활 붙고 있었다.
핑그르!
아방개가 기세 좋게 나뭇가지를 돌리자, 타저봉의 불꽃이 찬란하게 빛나는 둥그런 
궤적 수십 개를 어두운 허공에다 그려 놓았다.  
구룩! 구룩! 구룩!
저팔계들이 구룩거리며 부산스러워지는 것을 보곤 아방개가 얇은 입술에 애써 
장난스런 미소를 지었다.
"어허! 겁먹지들 말아라. 여기까지 왔는데 생겨 먹은 값은 하고 가야하지 않겠냐?"
지레 겁을 먹고 도망쳐 버리지나 않을까 걱정하며 아방개가 빠르게 두어 발자국을 
저팔계들을 행해 옮겨 놓았을 때였다.
꾸룩! 꾹!
무리들 사이에서 굵고 위협적인 소리가 새어 나왔다. 순간....
챙챙챙!
요란한 쇳소리들과 함께 저팔계들의 손에 반짝이는 물건들이 불쑥 생겨났고, 여유롭게 
걸어 나가던 아방개의 걸음도 우뚝 멈추고 말았다.
"엑! 도끼?"
보기만 해도 흉측한 큼지막한 월부형의 도끼들이었다. 멧돼지 머리에 무기까지......
"이거... 진짜 저팔계들이네!"
소리치는 아방개의 낯빛이 휄쓱 해지고 말았다. 어둠 속에 반짝거리며 드러난 
철월부들의 수효가 엄청났다. 나무가 없는 곳에는 거의 전부가 철월부로 
빼곡했으니...... 순간, 아방개의 엷은 입술에 다시금 미소가 걸렸다.
"이봐! 저팔계들... 잠시 우리 사이를 정리 좀 해보자고."
아방개가 슬금 뒷걸음질을 치는 순간이었다.
꾸루룩!
격한 울음소리가 무리들 사이에서 울려 퍼지자, 저팔계들이 일제히 울부짖기 
시작했다. 아방개는 타저봉을 크게 휘둘러 원을 그리며 외쳤다.
"멈춰! 제일 먼저 덤비는 놈만큼은 통돼지로 만들어 버리겠다!"
아방개의 위협이 먹힐 턱이 없었다.
꾸룩! 꾸룩! 꾸룩!
저팔계들이 울부짖으며 봇물처럼 달려나오자, 아방개는 홱 뒤돌아 달리기 시작했다. 
한 두 마리라야 어찌 해보지. 이건 숫제 방목장에 풀린 떼거리였으니......
"어떤 자식이 이런 위험 한 돼지들을 산에 풀어놓은 거야!"
투덜거리며 활활 타오르고 있는 모닥불을 뛰어 넘은 아방개는 재빨리 타저봉으로 
모닥불을 세차게 긁어 후려쳤다.
파악!
불길이 달려드는 저팔계 무리를 향해 우수수 쏟아져 들어가자, 쇄도하던 무리가 잠시 
혼란스러워졌다.
꾸에에엑! 꾸엑!
불길을 정통으로 뒤집어 쓴 저팔계들이 뜨겁다고 악을 쓰고, 불길을 피하느라고 뒤로 
물러나던 놈들은 뒤따라 밀려든 놈들과 겹쳐 쓰러지며 죽는 다고 악을 써댔다.
"거봐! 먼저 오는 놈은 통돼지 구이가 된다고 했지?"
아방개의 의기양양은 얼마 가지 않았다. 사방으로 퍼져 달려오는 저팔계들......
"아이고! 이 놈은 어디서 뭘 처먹고 있길래 아직도 안 나타나는 거야?"
더 이상 대붕을 기다리고 있다간 저팔계들에게 토막 나 죽을 형편이라, 아방개는 
타저봉으로 앞을 밝히며 냅다 저팔계들의 반대편을 향해 내달리기 시작했다.
"걸음아! 날 살려라!"
죽을 둥 살 둥 달렸으나 좀처럼 저팔계들과 거리를 벌리지 못하자, 경신법을 제대로 
익히지 못한 자신이 다시 원망스러워졌다.
"아방개야! 아방개야! 삼십육계야 말로 가장 좋은 병법이라는 말을 너는 어찌 
경시했더냐?"
그 순간이었다.
슈앙!
세찬 바람소리와 함께 서늘한 것이 날아들자 아방개는 급히 고개를 숙였다.
휘익! 빠악!
철월부 하나가 자신의 머리를 스치고 지나 앞에 있는 아름드리 나무에 깊숙이 박히는 
것을 보곤 더욱 아연해졌다.
'내리막으로 뛰다간.....'
철월부의 집중 포격에 넓은 등판이 남아나지 않을 것이었다.
'그럼? 엣다 모르겠다!'
아방개는 방향을 우로 틀어 산등성이를 향해 오르기 시작했다. 일단 아래서 높은 
곳으로 철부를 던지기엔 어려울 것이기에.....
꾸룩! 꾸룩! 꽤액!
저팔계들도 방향을 트는지 아래 편 어둠 속에서 울부짖는 소란이 일었다.
"저 놈들이 이 불빛을 보고 쫓아오는 모양이구나!"  
타저봉을 내던지려던 아방개는 순간 눈을 빛내었다. 급히 손가락에 침을 묻혀 허공에 
쳐들었던 아방개는 어둠 속에서 눈과 철부를 반짝이며 달려오는 저팔계 무리들을 향해 
크게 외쳤다.
"이 돼지 새끼들! 몽땅 구워 버리겠다!"
아방개는 다시 방향을 바꿔 이번에는 산등성이를 따라 비스듬히 내달리며 보이는 모든 
것에 불을 놓기 시작했다. 마른 낙엽이며 쓰러져 썩어 가고 있던 나무 둥치에 불이 
옮겨 붙자, 이내 활활 타오르기 시작했다.
"이제 바람만 때 맞춰 불어 준다면......"
구룩 거리며 뒤 따라 오는 저팔계들이 불길 사이로 하나둘 모습을 드러내고 있었다. 
다시 손가락에 침을 묻혀 허공에 대어 바람을 감지 해본 아방개는 입가에 조소 어린 
미소를 지었다.
"바람이 완전히 멎었군. 이제 돌풍이 몰려 올 시간이다."
며칠 산에서 지내는 동안 기온이 역전되는 밤이 되면 감당키 어려울 만큼 세찬 돌풍이 
 계곡을 타고 몰려오는 것을 경험했던 아방개는 지금 그 시간이 임박하였음을 알 수 
있었다.
"이 느림보 돼지들아! 어서 와서 날 잡아 봐!"
불이 붙은 나뭇가지를 빙빙 돌리며 저팔계들을 향해 놀려대는 아방개였다. 저팔계 
무리들이 본격적으로 산불로 번지기 시작한 불길을 뒤로하고 달려오는 것을 본 
아방개는 미련 없이 들고 있던 나뭇가지를 풀숲에 다 내 던졌다. 그리곤 비스듬히 
달리던 그 전과는 달리 산정을 향해 직선으로 내닫기 시작했다.
입에 거품이 일고, 단내가 풀풀 풍기도록 온 힘을 다해 아방개는 거침없이 내달렸다. 
그 덕에 잠시 뒤, 아방개는 산마루까지 이를 수 있었다.
"후아악!"
참았던 숨을 일시에 터뜨린 아방개는 고개를 모로 틀어 뒤를 돌아보았다.
꿱! 꾸룩!
어둠 속에서 뒤쫓아오는 저팔계들의 요란한 울부짖음엔 관심도 없다는 듯 아방개는 
그보다 더 아래를 내려다보고 있었다.
본격적인 산불이 되어 벌겋게 숲을 태우고 있는 불길을 지그시 응시하던 아방개는 
땀에 젖은 얼굴에 뜨거운 바람이 훅 하고 부딪는 것을 느꼈다.
'왔다!'
아방개의 눈에 산불이 거대한 화마가 되어 치솟아 오르는 것이 보였다. 그것은 돌풍과 
산불이 만났을 때 생긴다는 화염폭풍이었다.
꾸룩!
그 소리와 함께 철부 하나가 허공을 날아 왔지만 아방개는 가볍게 고개를 틀어 
피했다. 그리곤 피식 미소를 지었다.
"잘가라! 이 돼지 새끼들아!" 
아방개는 그대로 몸을 틀어 산마루 너머로 뛰어내렸다. 그 순간....
퍼엉!
엄청난 폭발음과 함께 불기둥이 산마루까지 치솟았다. 가히 삼십여장에 달하는 거대한 
화염 폭풍이 산마루에 이르는 사면을 몽땅 삼켜 버렸다.
꿰에엑! 꿱! 꿱!
돼지 멱따는 소리를 들으며 아방개는 반대편 산 사면을 굴러 내리고 있었다. 감당키 
어려운 열기에서 벗어나려면 그 수밖에 없었다.
한참을 미끄러져 내린 아방개는 신선한 밤 공기가 얼굴에 부딪혀서야 멈추었다.
"하아! 하아!"
거칠게 숨을 몰아 쉬는 아방개의 눈에 산마루 위로 벌건 혀를 날름거리는 거대한 
화염폭풍이 보이고 있었다.
"으아! 상상 이상이군!"
기겁한 표정으로 산불이 일으키는 조화를 올려다보던 아방개의 눈가가 사뭇 
찡그려졌다.
"이 먹보 대붕놈! 나타나기만 해봐!"
위기를 간신히 넘긴 아방개는 대붕을 원망하며 이를 갈고 있었다. 그로부터 멀지 않은 
곳에 자신을 가만히 지켜보고 있는 수백 개의 눈동자가 있다는 사실도 모른 채...
밤하늘을 온통 붉게 물들이며 산마루 너머에서 발광하던 화마는 한 때 몰아치던 
돌풍이 사라지면서 서서히 그 기세를 누그러뜨리고 있었다.
"쯔쯧!" 
아직까지 산마루를 넘어 오는 저팔계가 한 마리도 없다는 사실을 확인한 아방개는 
붉은 하늘을 올려다보며 혀를 내둘렀다. 아무리 자신을 해하려한 짐승들이지만 그토록 
무참히 몰살 시켰다는 것에 과히 기분이 좋지는 않은 그였다.
'내 경고를 새겨들었으면 통 구이신세들은 되지 않았을 것 아니냐?'
그렇게나마 자신의 심란함을 위안하고 돌아서던 아방개의 두 눈이 화들짝 커지고 
말았다.
'이것들은 또 뭐야?'
아름드리 나무들 사이에는 수백의 검은 물체들이 석상처럼 서 있었다. 전체적으로 
사람의 형상을 하고 있었지만 저팔계를 만나 놀란 지가 방금 전이라 아방개는 즉시 
방어 태세를 갖췄다.
쩔그렁!
아방개가 움직이자 석상 같던 검은 물체들이 일제히 쇳소리를 내며 무언 가를 뽑아 
드는 것이었다. 그것이 날이 시퍼렇게 선 장도라는 사실에 아방개는 아연해지고 
말았다. 뿐만이 아니었다. 다른 손에는 한 가운데 붉은 색으로 열 십자가 그려진 
오각의 방패까지 들려 있는 것이었다.
"환장하겠네. 이거야 멧돼지를 피하려다 완전히 범을 만난 꼴이잖아!"
그때였다. 저팔계들의 구룩거리는 소리와는 확연히 다른 명확한 목소리가 크게 
들리더니 검은 물체들이 일제히 장도를 거두는 것이었다.
"어? 진짜 사람인가?"
아방개가 흠칫거리는 사이 밝은 곳으로 걸어 나온 한 인형은 분명 온전한 사람의 
모습이었다. 사슬 갑옷을 전신에 걸치고도 모자라 얼굴 부분만 드러낸 채 두건처럼 푹 
뒤집어 쓴 고약한 모습 때문에 일견하고도 사람임을 알아보지 못한 것이었다.
이세계를 넘어 와서 처음으로 만나보는 사람인지라 반갑고도 놀라운 마음이 있었지만 
그들이 중무장한 군인의 모습인지라 아방개는 경계심을 늦추지 않은 채 앞에 나선 
자를 자세히 살폈다.
푸른 눈을 가진 색목인은 군인들의 대장인 것 같았다. 팔척에 달하는 우람한 체구에 
어깨 위로 비스듬히 올라온 시커먼 창과 전통, 허리 옆으로 비끄러맨 굵직한 활, 
검병이 화려하게 치장 된 길다란 검을 차고 있는 모습은 가히 위압적이었다. 색목인의 
나이는 얼핏 봐서는 알아보기 어려운 법이었지만 대략 이십대 중반을 넘기지 않은 듯 
보였다.
'호오.. 많지 않은 나이에 대장이라... 더구나 관록이 묻어나는 저 얼굴은.....'
아방개는 상당한 실전을 겪은 자라는 것을 한 눈에 알 수 있었다.
'맹장에 약졸이 없는 법, 싸워서는 득이 없겠다.'
상대의 허실을 파악하는 아방개의 귀에 우렁거리는 목소리가 들렸다.  
"당신은 누구인가?"
푸른 눈을 가진 색목인이 입을 열어 무엇인가를 묻는 표정이었지만 아방개로서는 
당연히 알아들을 수가 없었다.
"뭐라는 거야?"
군인들의 대장으로 보이는 그자가 고개를 갸웃거리자, 사람 좋아 보이는 미소를 지은 
아방개는 적당한 동작까지 섞어 가면서 천천히 말을 하기 시작했다.
"나는... 이곳 사람이... 아니다."
자신을 가리키고 둥그런 원을 크게 그려 보인 아방개는 마지막으로 손을 세차게 
저었다. 말귀야 못 알아듣겠지만 동작으로 하는 모습으로 대강은 짐작할 것이라는 
예상대로 색목인의 눈동자에 이채가 어리는 것을 본 아방개는 다시 서둘러 입을 
열었다.
"너희들과도... 전혀.. 상관이.... 없다. 그래서.. 여길... 떠나겠다!"
마지막으로 몸을 돌려 가는 시늉을 해 보인 아방개는 군인 대장을 향해 입가에 
부드러이 미소를 머금곤 고개를 두어 번 끄덕이며 물었다.
"그래도 되겠지?"
그 동작의 의미를 파악 못해서 그런지 푸른 눈동자에 의문의 빛이 흐르는 것이었다.
'멍청한 자식! 그 간단한 말도 못 알아 듣냐? 네 아랫것들 고생이 막심하겠다 
이놈아!'
속으로 한 바탕 걸쭉하게 욕을 해준 아방개는 다시 몸 동작을 해대기 시작했다.
"난... 너희들과.. 전혀... 전혀... 상관이... 없다. 그래서... 가겠단 말이다."
천천히 또박또박 동작을 보여준 아방개는 다시 살포시 미소를 짓곤 고개를 끄덕이는 
시늉을 하며 물었다.
"그래도 되겠지?"    
푸른 눈동자에 작은 기쁨의 빛이 이는 것을 확인한 아방개는 그제야 안도의 숨을 
쉬었다.
'멍청한 놈! 이제라도 알아들었으니 다행이다.'          
마음이야 그랬지만 겉으로는 살갑게 미소를 짓곤 그자의 대답을 기다렸다. 쓸데없는 
소동을 일으키지 않고 떠날 수 만 있다면 이만한 수고쯤이야 감수하겠다는 
마음으로.....
푸른 눈동자가 잠시 고민을 하더니 자신을 이리저리 살피는 것이었다. 다행히 
자신에게는 무기라고 할만한 것도 없었으니 아방개는 태연히 미소를 지을 수 있었다.
"흐음!"
그자가 결론을 내리려는지 낮은 침음성을 발하자, 아방개는 더욱 살가운 미소를 
지으려 노력했다.
'그래! 어서 고개를 끄덕여! 괜히 대장입네하고 껄떡거리다간 이 어르신의 손에 네놈 
목은 꺾이고 말아!'
여차해서 일이 틀어지면 중무장한 군인들을 일일이 상대하기 보단 대장의 목을 비틀어 
잡고 활로를 찾을 생각이었다. 실전의 관록이야 묻어나 보이지만 아직은 어려 경험이 
부족하고 경계마저 풀린 그자를 인질로 잡는 정도는 아방개의 무공으로는 식은 죽 
먹기였다.
자신의 마음 속 경고를 들었음인지 색목인의 표정이 한결 부드러워지는 것을 보고 
아방개가 내심 쾌재를 부를 때였다.
타닥!
아방개는 뒤쪽에서 누군가가 달려오는 소리를 들었다. 재빨리 고개를 모로 틀어 뒤를 
살핀 아방개는 두 명의 병사가 시커먼 덩어리를 들고 뛰어 오는 모습을 볼 수 있었다. 
아직도 연기가 모락거리며 피어오르고 있는 시커먼 덩어리의 정체가 불에 탄 저팔계의 
시체들 중 한 구이리라는 것은 불을 보듯 훤했다. 
탁!
대장과 아방개의 사이에 불에 탄 저팔계의 시체가 놓여졌다. 잘 익은 고기 냄새가 
물씬 풍겼으나 입안에 군침이 돌 여유가 아방개에게는 없었다. 두 명의 병사가 대장을 
향해 역시 알아듣지 못할 말로 보고를 하며 자신을 흘끔거리는 중이었으니 말이다.
'이 놈들이 언제.....?'
생각보다 주도면밀한 대장의 모습에 아방개는 긴장의 끈을 더욱 바짝 죄었다. 보고를 
모두 들은 대장이 흉흉한 기색을 하곤, 굵직한 손으로는 저팔계의 사체를 가리키며 
엄중하게 뭐라 묻는 것이었다.
"당신이 죽인 거요?"
말이야 알아들을 순 없었지만 뭘 묻고 있는지 그자의 표정으로 단번에 알 수 있었다. 
아방개는 은연중 내공을 끌어올리며 고개를 끄덕였다.
"그래! 내가 죽였다."
흠칫 놀라는 대장을 향해 차가운 시선을 내 쏘면서 아방개는 사뭇 음산한 어조로 말을 
이었다.
"네놈이 저 흉측한 저팔계 무리들의 주인인 모양인데... 한 번 해 볼 테면 해 봐! 
몽땅 구워 줄 테니....."
아방개는 암암리에 두 발에 잔뜩 힘을 주고 그 자를 향해 뛰어들 준비를 갖췄다. 
거리는 이장... 한 번의 도약으로는 무리였다. 놈이 오 보만 더 앞으로 다가 
온다면......
그때 하늘이 도왔는지 거짓말처럼 놈이 앞으로 움직여 주었다. 한 발, 두 발... 성큼 
성큼 걸어오는 그자를 바라보며 아방개는 당겨진 시위처럼 온 신경을 팽팽히 곤두 
세웠다.
'이제 한 발 만 더!'
아방개의 신형이 쏘아진 살처럼 튀어 나가려는 순간이었다.
성큼 다가들던 그자가 갑자기 환하게 미소를 짓는 것이었다.
'에잉?'
결전을 각오했던 아방개는 황당해지고 말았다.  
"대단하십니다!"
역시 알아들을 순 없었지만 그자의 어조가 무척이나 공손해졌다는 것과 존경의 뜻이 
담겨있다는 것은 느낄 수 있었다.
'이게 왜 이래?'
황당하다는 듯 눈을 크게 뜨자, 대장이라는 자가 몸짓을 섞어가며 말을 하기 시작하는 
것이었다. 그자의 몸짓이 섞인 말을 모두 알아들을 순 없었지만 억지로 해독하여 
대충은 이해가 되었다.
저팔계들의 이름이 오크이며 대단히 위험한 존재라는 것, 쟈이넨이라는 나라에서 
보냈다는 것이었고, 자신들은 알사스 국의 군인이며 산맥을 넘어 공격해 오려는 
저팔계 무리를 기습해서 없애려고 여기에 왔다는 것 등이었다. 그리고 없애주어서 
고맙다는 말도.....
이제 그들의 정체와 사정은 대강이라도 알게 되었지만 한 가지 의문이 생겼다. 몸짓에 
서툰 대장이라는 자가 그토록 장시간에 걸쳐 땀을 뻘뻘 흘리며 그런 사정을 알리고자 
애쓰는 이유가 뭐란 말인가?
'그냥 고맙다고 한 마디 하고 꺼지면 될 것이지. 이거 혹시?'
아방개는 스치는 생각이 있어 두 눈을 크게 떴다.
'거창한 답례를 하려고?'
고개를 절레절레 흔든 아방개는 대장의 푸른 눈을 향해 천천히 몸짓을 섞어 입을 
열었다.
"답례는... 사양하겠소! 절대로.... 나는... 매우... 바쁘다오. 그럼... 난... 
이만...."
아쉬워하는 푸른 눈을 뒤로하고 막 몸을 돌려 떠나려던 아방개는 군인 대장이 부르는 
소리에 짜증스런 표정으로 고개를 돌렸다.
"싫다는 데 왜 자꾸......?"
순간, 아방개의 얼굴은 사색이 되고 말았다. 커다란 묵빛 창이 미간을 정통으로 찔러 
들어 온 것이었다.
'아뿔싸!'
너무도 순식간에 일이고 완전히 방심한 상태에서 당한 일격이었다. 그런데...... 이미 
미간을 파고들어 머리를 관통했을 창날이 살갗에 닿은 채 딱 멈추어 있는 것이 
아닌가? 더구나, 창을 들이댄 대장의 얼굴엔 사뭇 미안한 기색이 역력했다.
'이 자가?'
그 순간, 여러 겹의 밧줄이 자신의 몸통을 묶기 시작한 것을 깨달은 아방개는 악을 
썼다.
"이 개자식들아! 이거 풀어!"
그러나 그도 잠시 두툼한 한 가닥의 밧줄이 아방개의 입술에 재갈을 물리고 
말았으니......
"읍! 읍!"
수하 군인들에 의해 밧줄에 칭칭 감겨 버둥거리는 아방개의 앞에선 거한의 대장이 
깊숙이 고개를 숙이는 것이었다. 아마도 무례를 용서하라는 뜻인 모양이었다. 그리고 
이어진 그 자가 자신을 소개하는 말에 아방개는 흠칫 눈을 부릅떠야만 했다.
"나는 트래퍼라는 사람이오! 오넬 산맥과는 인연이 깊어 알사스 공국의 산악 
수비대에서 부대장직을 맡고 있습니다."
다른 말은 알 수 도 없었고, 알았다 해도 귀에 아니 들어 왔을 것이었다. 트래퍼라는 
단어만이 천둥성이 되어 아방개의 뇌리를 울렸다.
<레르넨의 오빠인 트래퍼는 나에게 창술을 가르쳐 주었네. 그 덕에 탑리목 분지에서 
혈랑대의 부대주 아미혈랑에게 죽을 뻔했을 때 목숨을 구할 수 있었지. 묵빛 창을 잘 
쓰는 사람을 만나거든 혹시 이름이 무엇인가 반드시 물어 보도록 하게.>
주공의 옛 추억에 젖어 하던 말 하나 하나를 모두 기억하고 있던 아방개였다.
"흡! 흡!"
아방개는 더욱 거칠게 몸부림 쳤다. 하지만 트래퍼라는 거한은 미안한 표정만을 지을 
뿐이었다.
이내, 알사스 공국의 산악 수비대는 부대장의 지시를 받아 빠르게 그곳에서 철수하기 
시작했다. 요즘같이 몬스터들이 설치는 시기에 이처럼 산맥 깊숙한 곳까지 들어 온 
이상 최대한 빨리 빠져나가는 것만이 안전을 보장 해 줄 수 있었다.
저녁 무렵에 보았던 와이번이 자신들을 식사 감으로 여겨 덤벼들지 않은 것만 해도 
산악 수비대에겐 큰 다행이었다. 만약 놈이 덤벼들었다면 적지 않은 희생이 생겼을 
터였다.
끼아아악
묵빛 창을 한 손에 꿰어 잡고 대열의 뒤에서 경계를 하며 산길을 헤쳐 나가던 
트래퍼는 멀리서 들려온 기괴한 소성에 잠시 걸음을 멈췄다. 저 멀리 산 너머에서 
나는 소리였다.
"잘 구어진 오크 육백 마리를 발견했으니 오늘 와이번이 대단한 횡재를 했군. 후훗!"
미소를 지었던 트래퍼는 앞서가는 대열을 쫓아 빠르게 숲 속으로 사라져 버렸다.
잠시 뒤, 산악 수비대가 이미 사라져 버린 곳의 하늘 위로 거대한 그림자가 나타났다.
키에에엑!
웬지 구슬퍼 보이는 비명을 지르면서 주변을 맴돌던 와이번이 다시 산 너머로 날아가 
버렸고, 숲은 그제야 겨우 조용한 밤의 세계를 맞아 잠 들 수가 있었다.
갑자기 시야가 환해졌다. 연달아 있는 완만한 구릉들이 한 눈에 보일 정도로 나무들은 
이제 듬성듬성하게만 서있었다. 영원히 이어질 것만 같던 숲이 드디어 끝이 난 
것이었다.
빈터 군데군데에 비록 오래된 흔적이었지만 사람들이 나무를 베어낸 그루터기가 
있었고, 그 사이로 나뭇꾼들이 사용했음직한 오솔길이 희미하게나마 남아 있는 것을 
본 용일은 더욱 걸음을 재촉했다. 조만간 마을을 찾을 수 있을 것이고 제국민들을 
만날 수 있을 것이라는 기대에 그의 가슴은 세차게 뛰기 시작했다.
얼마쯤 달렸을까? 언덕 모퉁이를 돌아서는 용일의 눈에 마을의 전경이 보였다. 너른 
초지와 밭들 가운데, 흙벽돌과 나무를 사용해 지은 집들 수백 채가 오밀조밀 모여 
있는 마을을 내려다보며 용일은 벅차 오르는 가슴을 진정시키느라 한 동안 그 자리에 
서있어야 했다.
"이제야 진정한 귀향이 이루어지는 것인가?"
뛰는 가슴을 진정시키며 용일은 나직이 혼자 소리를 내뱉고 있었다.
마을로 들어선 용일은 마주치는 사람들 모두를 껴안고 환호라도 지르고 싶을 정도로 
반가운 마음이었지만, 정작 용일과 마주친 마을 사람들은 그의 추레한 몰골과 낯선 
이에 대한 경계심으로 잔뜩 긴장한 표정들이었다.
용일이 말을 붙일라 시선이라도 주는 양이면 서둘러 시선을 외면하고 걸어가거나 숨어 
버렸다. 용일은 자신의 초라한 행색을 한 번 더 훑어보고는 그들의 반응이야말로 
당연하다는 생각을 했다. 누더기처럼 변해버린 옷, 게다가 그들로서는 처음 보는 
중원의 옷차림인데다 상체는 거의 드러내다 시피 했고, 며칠간을 숲을 헤매다보니 
제대로 씻지도 못한 그를 누가 반기겠는가?
마주치는 모든 이가 그처럼 회피하니 용일로서는 곤혹하지 않을 수 없었다. 어느새 
마을 안쪽 광장까지 접어든 용일은 이번에 마주치는 사람에게만큼은 적극적으로 말을 
걸리라 다짐하곤 부지런히 주변을 살폈다. 주변을 살피던 용일의 갈색 눈이 살짝 
커졌다.
피어스 여관 겸 식당
나무로 지어진 허름한 이층집에 매달린 간판을 발견한 용일은 서둘러 그 건물로 
다가갔다. 피곤한 여행자들에게 여관이라는 간판만큼 반가운 것은 없는 법이었다. 
아무리 초라한 건물일지라도......    
삐걱!
요란한 소리를 내는 나무문을 밀치고 들어서던 용일은 지독스럽게 퀴퀴한 냄새가 
코끝에 확 풍겨오자 저도 모르게 눈가를 찌푸리고 말았다. 어두컴컴한 실내에는 
예닐곱 개의 나무 탁자가 무질서하게 놓여 있었고, 군데군데 앉아 술을 마시고 있던 
몇몇의 사내들이 새로 들어온 낯선 손님에게 시선을 주고 있었다. 시커먼 바닥에는 
먹다 버린 뼈다귀들이 여기저기 나뒹굴고 파리가 온통 달라붙어 있었다. 아마도 
퀴퀴한 냄새는 그런 음식 찌꺼기들이 썩으면서 나는 냄새가 분명했다.
"뭐냐?"
차가운 목소리가 안쪽에서 터져 나왔다.
"이 거지 새끼가 예가 어디라고."
비대한 몸집의 사내가 주방으로부터 걸어 나오며 오만상을 찌푸렸다. 이 여관겸 
식당의 주인인 모양이었다. 음식을 만들고 있었는지 사내의 손은 기름으로 번들거리고 
있었다.
"음식을 얻으려면 쪽문으로 왔어야지."
완전히 거지 취급을 하는 주인의 태도에도 용일은 그리 기분이 나쁘지는 않았다. 
어쨌거나 대륙으로 돌아와서 처음으로 자신에게 말을 걸어주는 제국민이 아닌가?
"썩 꺼져!"
당장이라도 기름 묻은 손으로 손찌검을 하려는 비대한 사내를 향해 용일은 침착하게 
입을 열었다.
"빈방이 있소?"
사내의 손이 흠칫거렸다.
"빈방?"
용일은 살짝 미소를 지어 보였다. 사내가 슬그머니 손을 내리며 미심쩍은 표정으로 
용일의 아래위를 훑었다.
"방이야 많지. 그런데......"
용일이 허리춤을 뒤져 금 조각 하나를 꺼내 사내의 코앞에 들이밀자, 사내의 미심쩍던 
눈에 번쩍 빛이 일었다.
"하루 방 값은 오.. 아니, 십 페소. 식사를 포함하면 하루 이십 페소다."
탐욕스런 눈빛으로 방 값을 얘기하는 주인 사내를 향해 용일은 금 조각을 툭 하고 
던져 주었다.
"내 부탁 몇 가지를 들어주면 그것은 주인장 것이오."
주인의 찡그렸던 얼굴이 확 하고 펴지며 당장 어투부터 바뀌었다.
"말..말만 하시오."
"우선은 묻고 싶은 게 있소. 지금이 성력으로 몇 년이요?
"올해는 성력 1219년이오."
자신이 황성을 떠날 때가 성력 1216년이었으니 햇수로는 삼 년이란 시간이 지난 
것이었다.
"여기는 대륙의 어디쯤이요?"
주인은 황당한 표정이 되고 말았다. 멀쩡하게 생긴 놈이 거지 차림으로 나타나선 
엉뚱한 질문들을 연속으로 해대니 말이다. 지금 자신의 손에 묵직한 금덩이가 
들려있지 않았다면 사내는 거침없이 거지의 싸대기를 몇 대 올려붙였을 것이었다.
"여기는 아즈산맥의 북단에 위치한 피어스라는 마을이오."
용일의 눈이 흠칫 뜨였다. 이곳이 아즈 산맥의 북단이라면 자신이 지나온 광대무비한 
숲은 예상대로 검은 숲임이 분명했다. 오넬 산맥과는 만 키에 미엘이나 떨어진....... 
당장 수사를 찾을 방도가 없다는 사실을 말해주고 있었다.
"부탁이란 게 무엇이오?"
떨떠름한 표정의 주인 사내가 묻는 소리에 용일은 상념을 접었다.    
"데운 목욕물과 따뜻한 음식, 내게 맞는 옷가지와 신발을 구해 다 주시오."
주인 사내의 눈이 크게 뜨였다.
"겨우 그..그것뿐이오?"
못 믿겠다는 표정으로 묻는 주인 사내를 잠시 바라보던 용일은 지저분한 실내를 
가리키며 말했다.
"깨끗한 식당에서 식사를 할 수 있도록 해주시오. 그게 다요."
순간, 주인 사내의 눈이 횡재의 기쁨으로 물들었다.
"그 정도야......"
주인 사내가 기름이 번들거리는 손을 번쩍 들고는 탁자에 앉아 있는 사내들을 향해 
급히 다가가며 외쳤다.
"자, 일어들 나라구! 이거야 원! 돼지우리가 따로 없잖아. 이런데서 술맛이 나겠어?"
사내들이 투덜거리며 어기적거리자, 주인 사내가 탁자 위에 너저분한 그릇이며 
술병들을 싹 밀어붙이며 기분 좋게 외쳤다.
"어서들 치워! 깨끗이 치운 다음에 내 한 상 떡 벌어지게 차려 줄 테니..... 물론 
오늘 술값들은 모두 공짜야!"
주인 사내의 호탕한 외침에 사내들 사이에서 와 하고 환호성이 터져 나왔다. 
술꾼들에게 공짜 술이란 것 보다 좋은 것은 없는 법이었다.
피어스 여관 겸 식당이 모처럼 왁자지껄 붐비고 있었다. 오늘 하루 술값이 공짜라는 
소리에 동네 술꾼들이 모두 몰려들었던 것이다. 실내는 말끔히 치워져 있었지만 떼로 
몰려든 술꾼들이 떠드는 소리와 음식 냄새로 아까 보다 더욱 지저분해지고 말았다.
목욕을 하고 깨끗한 옷으로 갈아입은 용일은 미소를 지은 채 식당의 한 구석에서 
식사가 나오기를 기다리고 있었다.
와아!
주인 사내가 음식을 들고 주방에서 나오자, 공짜 술을 내준 고마움에 대한 감사의 
표시로 술꾼들이 일제히 환호성을 질렀던 것이다.
"조용해!"
주인 사내가 술꾼들을 향해 버럭 소리를 질렀다.
"간신히 돼지우리를 청소 해 놓았더니 멧돼지들이 몰려와 버려 놓고 있어!"
그때 한 사내가 술병을 높이 들고 이의를 제기했다.
"이봐 허피! 우리가 멧돼지면 너는 집돼지냐?"
왁하고 좌중에서 웃음소리가 터져 나왔다. 허피라 불린 주인 사내가 비대한 몸을 
빙그르 돌리며 말했다.
"그럼! 이런 몸매에야말로 집돼지의 것이니 잘 들 봐두라구."     
다시 왁하는 웃음소리가 좌중에서 터져 나왔다. 용일의 탁자 위에 갖고 온 음식 
접시를 턱 하고 내려놓으며 주인 사내가 퉁명스럽게 말했다.
"시끄럽더라도 참으시오. 모처럼의 축제 분위기를 망치지 않게."
용일은 고개를 끄덕여 주었다.
"난 신경 쓰지 마시오. 더러운 냄새가 나지 않는 것만으로도 대만족이오."
의외라는 표정으로 용일을 바라보던 주인 사내가 입을 열었다.
"처음엔 사람 같지 않더니만 씻고 나니 한 인물 하는구려."
용일이 싱긋 미소를 지었다.
"주인장도 마찬가지요. 거지나 패대기치는 못된 양반인줄 알았더니 의외로 호방한 
사내로군요."
허피가 피식 실소를 터뜨렸다.
"호방한 사람 다 얼어죽었겠소!"
몸을 돌려 주방으로 돌아가던 주인 사내가 갑자기 고개를 돌렸다.
"술 한 잔 같이 하시겠소?"
용일은 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다. 제국민들과 섞여 귀향을 자축하는 술잔을 
나누고 싶었다. 누구도 제국의 황제가 돌아 왔고 자신들 눈앞에 있음을 모를 
테지만... 
입안에서 시큼씁쓰름한 맛을 내던 술이 목구멍을 넘으면서는 불을 지르는 양 
화끈거리자, 용일은 자신도 모르게 눈가를 찌푸렸다.
"귀리로 빚어 거칠고 독한 럼이라는 걸 미처 말못했구려! 그래도 지금 우리 가게에선 
그게 최고라오."
피어스 여관의 주인 허피가 미안스레 말하자, 용일은 얼른 편안한 표정을 지었다.
"괜찮소! 처음이라 그렇지 마실 만 한 것 같소."
용일이 질그릇 잔을 들어서는 독하디 독한 럼 한 모금을 편안히 마시는 것을 지켜보던 
허피가 나직이 입을 열었다.
"이년 전만 해도 술 축에 들지도 않던 것인데..... 츠읍!"
씁쓸하게 입맛을 다신 허피가 옛날을 회상하는 듯 멍한 시선으로 말을 이었다.
"우리 가게도 예전에는 잘 나갔었다오. 상등품의 포도주부터 신선한 마유주, 대륙의 
저 남쪽 유키아 영지에서 넘어온 밀주까지 없는 게 없었지......"
"......"
"영주가 전쟁을 위해 세금을 대폭 올리면서부터 이 모양 이 꼴이 되었어. 그 모두가 
멍청한 황족들 때문이야!"
술잔을 들던 용일이 잠시 멈추었다.
"왜 그게 황족들 책임이오?"
"이안 대제가 어떻게 세운 제국인데.. 더구나 육백 년을 버텨온 대 제국을 열흘도 안 
돼서 말아먹었는데 멍청이가 아니면 뭔가?" 
"......."
울화를 삭이지 못한 허피가 병째 들이붓다시피 술을 마시는 것을 용일은 그저 묵묵히 
바라보고 있었다.
쾅! 
"젠장할! 대체 누구를 위한 전쟁이란 말야!"
술병을 팽개치듯 탁자에 내려놓은 허피가 버럭 소리를 질렀다.
"숲에 몬스터가 우글거리기 시작했는데도 영주란 자는 젊은 장정들을 다 징집해서 
전쟁터로 끌고 가버렸어! 목재를 나르던 말들은 모두 전마가 되고......"
허피가 식식거리며 용일을 바라보았다.
"저 술꾼들을 내가 왜 멧돼지라 했는지 알겠소?"
"숲에 의지해 사는 사람들이란 뜻이 아니오?"
"역시 똑똑한 젊은이로군. 바로 그렇소. 저들은 벌목공이거나 사냥꾼들이지. 그것도 
늙거나 병이 든......"
"......"
"대륙 전체에서 전쟁이 벌어지면서 목재나 모피에 대한 수요가 줄어들었고, 자연히 
일거리가 없으니, 젊거나 아직 힘이 남은 자들은 살길을 찾아 모두 마을을 떴지."
"왜 당신은 안 떠났소?"
"......."
용일의 질문에 잠시 침묵하던 허피가 갑자기 일어서며 고개를 흔들었다.
"알아 무얼 하겠소. 괜히 식사만 방해한 듯 하니 그만 일어서겠소."
그때 술꾼 하나가 그들 곁으로 다가들었다. 허피를 향해 집돼지라 놀렸던 바로 그 
사람이었다.
"허피가 못 떠나는 것은 우리한테 받을 빚이 있기 때문이지. 킬킬!"
허피가 비대한 몸으로 그를 밀어붙이며 말했다.
"이봐! 얀! 손님에게 무례하게 굴지 말라구."
이미 상당히 취한 듯 얀이란 자는 허피를 밀치며 끝내 입을 열었다.
"우리 모두는 각자 일만 페소 이상씩 이 돼지에게 빚을 졌어!"
"이 자식이 정말...!"
허피가 얀을 안다시피 하곤 그 자리에서 끌어 내려했다. 그 순간, 얀이란 자가 
휘청거리면서도 용케 허피를 밀치곤 벗어났다.
"이 돼지새끼야! 그만 우리한테 빚 받을 생각일랑 포기해! 이 청년에게 사기 쳐서 
황금덩이를 얻었으면 됐잖아?"
"......."
"마누라가 도망가는 데도 빚 받을 생각에 눌러 앉은 이 지독한 수전노...... 퉤!"
걸쭉하게 침을 뱉은 얀이란 자가 허피를 향해 실눈을 치켜 뜨며 외쳤다.
"알게 뭐야? 지금이라도 그 황금덩이 들고 네 어여쁜 마누라 찾아가면 서방질 그만 
두고 같이 살겠다 할지도 모르잖아! 안 그래?"
허피의 비대한 몸이 부르르 떨렸다 싶은 순간이었다.
빠악!
허피의 주먹에 턱을 정통으로 얻어맞은 얀이란 사내가 맞은 편 탁자 위로 나뒹굴었다.
"얀! 이 멧돼지자식아! 내 마누라만큼은 모욕하지 말라 그랬지? 더는 못 참아! 
오늘만큼은 널 죽일 거야!"
"오냐! 이 집돼지 새끼야! 오늘 멧돼지한테 죽어 봐라!" 
허피의 비대한 몸이 얀을 향해 무너지자, 식당 안은 아수라장이 되고 말았다.
우지끈! 꽝!
탁자며 의자, 그릇들이 부셔질 정도로 두 사람이 엉켜 뒹구는 데도 술꾼들은 어찌 된 
영문인지 아무도 말릴 생각을 않았다.
"젊은이, 놀라지 말게!"
용일이 앉은 탁자에 코끝이 빨간 늙은 술꾼이 다가와서는 입을 열었다.
"저 두 사람은 둘도 없는 친구지간이면서도 매일같이 저렇게 싸우지. 험!"
짐짓 헛기침을 하면서 늙은 술꾼의 시선이 탁자에 놓인 술병을 훑자, 용일은 미소를 
지어 말했다.
"목이 마르면 드시지요. 저는 취기가 올라 더는 못 마시겠습니다."
늙은이가 기다렸다는 듯이 술병을 나꿔챘다.
"그거야 안 될 말이지. 술은 적당히 마셔야 하는 법이야. 크흠!"
낼름 한 모금을 들이킨 노인이 두 눈을 감고 몸서리를 한번 크게 쳤다.
"캬! 귀리술이라 역시 좋군!"
용일이 벌겋게 상기된 노인의 얼굴을 보곤 걱정스럽게 말했다.
"이미 많이 취하신 것 같은데 노인장도 적당히 드시지요."
술병을 다시 급하게 입으로 가져가던 노인이 잠시 멈추더니 용일을 지그시 
바라보았다.
"젊은이, 내 소원이 뭔지 아나?"
생전 처음 보는 늙은 술꾼의 소원이 뭔지를 용일이 어찌 알겠는가?
"......."
"술에 취한 채 죽는 게 내 소원이지."
"......?"
용일이 황당하여 눈을 크게 뜨자, 노인이 털썩 그 맞은 편에 앉았다.
"아무 희망도 없어. 나뿐만이 아니라, 여기 술꾼들은 모두 그래! 평생 나무를 베고, 
사냥을 하면서 살아왔기에 할 줄 아는 거라곤 그것밖에 없어. 다른 곳으로 옮겨가서 
새로 시작하기엔 너무 나이가 들거나 병이 깊어. 아니, 산다는 것에 지쳐 버렸다고 
해야겠지."
용일은 움찔 몸을 떨었다. 산다는 것에 지쳐버렸다는 그 말이 비수처럼 가슴에 
파고들었다.
"그나마 허피가 외상 술이라도 주는 게 유일한 낙이라네. 어차피 받지도 못 할걸 
알면서도......"
"......."
"생긴 건 저래도 허피는 아주 부지런한 친구라네. 피어스가 흥청거릴 때 술집을 열어 
돈도 꽤 모았고, 이쁜 마누라도 얻었지."
"......."
"그리고 일거리는 줄고, 사람들은 사방으로 흩어져 가는 날이 온 거야. 다른 술집들이 
모두 문을 닫고 떠나자, 허피 마누라도 졸라댔지. 꽤 많은 돈을 모은 게 있으니 넓은 
도회로 가서 편안히 살자고...... 아무리 졸라도 허피가 꿈쩍도 않자, 결국 허피 
마누라는 자신이냐, 피어스냐 양자택일하라 그런 모양이야."
"......"
용일이 눈을 빛내며 귀를 기울이자, 노인은 술을 홀짝여 마시곤 천천히 입을 열었다.
"저 멍청한 허피는 마누라를 끔찍이 사랑하지만 친구들을 두고 갈 순 없다고 
했다더군. 뭐, 피어스 주민들 덕분에 먹고살다가 어렵다고 자기만 훌쩍 떠날 수가 
있느냐고 밤 새 설득한 모양이야. 그리고 새벽녘에 마누라만 떠났어."
"......."
아무도 말리지 않자 싸우다 지쳤는지 두 사람은 뒤엉킨 채 바닥에 엎어져 식식거리고 
있었다.
"못되게라도 굴면 허피가 떠날 것이라 생각 한 얀은 그날이후부터 멍청한 집돼지 
허피라고 놀려댔고, 성질 좋은 허피도 마누라 욕만큼은 절대 참지 않아. 떠난 것이 그 
여자 잘못이 아니라고......"
취기가 과히 도는지 노인이 몽롱한 눈으로 용일을 바라보며 물었다.
"둘 다 아주 멍청한 놈들이지? 킬킬! 어찌 됐든 난 좋아! 멍청한 두 놈 덕분에 싸구려 
술이라도 마시고 싸움 구경도 할 수 있으니까! 그것마저도 없다면......"
노인이 다시 벌컥거리며 독한 술을 한 모금 삼켰다.
"캬햐! 역시 좋구만!"
용일은 아까부터 노인의 눈가가 슬몃 젖어있음을 놓치지 않았다.
'로드! 혹시 보고 있으시오?'
용일은 마음으로 외쳐 말하고 있었다.
'부디 보이는 것만으로 인간을 평가하려 하지 마시오!'
허피와 얀의 싸움도 일단락 되고, 어지러운 취기로 식당이 조용해지는 중이었다. 한 
순간, 식당의 낡은 현관문이 삐걱 비명을 지르며 콰당 열렸다.
"오호라! 한바탕 축제 중이로구나!"
식당 안에 모든 사람들의 시선이 일제히 소리가 난 현관을 향했다. 끝이 뾰족한 검은 
로브를 뒤집어 쓴 사제 복장의 사내를 보는 순간, 용일의 몸이 흠칫 굳어지고 있었다. 
"축제는 무슨 얼어죽을 축제란 말야!"
한쪽에서 열을 식히고 있던 허피가 비아냥 소리와 함께 비대한 몸을 일으키곤 사내를 
향해 버럭 소리를 질렀다.
"음유시인 나부랭이야, 썩 꺼져! 여기에 네 노래를 돈주고 들을 사람은 아무도 없어."
주인의 경고에는 이미 익숙하다는 듯 개의치 않은 사내가 검은 로브를 훌쩍 벗고는 
기어이 식당 안으로 한 발을 들여놓았다. 갸름하다기 보다는 전체적으로 날카로운 
인상의 사내였다. 길다란 매부리코가 위엄이 있어 보이기보다는 약삭빨라 보이는 것도 
그런 전체적인 인상 때문 같았다.
"시인의 노래란 돈으로 값을 매기는 것이 아니라오."
넉살 좋은 표정을 지은 사내는 어느새 식당의 한 가운데에 위치해 있었다.
"흥취가 난다면 한 잔의 술이나, 한 줌의 음식을 내어놓는 것으로도 충분하지."
음흉하게 장내를 훑던 사내는 늙은 술주정뱅이들 사이에 말끔하게 생긴 청년이 차분히 
앉아있는 것을 발견하곤 시선을 그리 두었다. 아무래도 늙은이들보다는 청년들이 
감성이 예민하고 바깥 세상에 대한 동경이 가득하여 음유시인들의 먹이가 곧잘 되는 
법이었니. 그리고, 이 빌어먹도록 재수 없이 가난한 산골 깡촌에서 유일하게 제 
노래를 사줄 만큼 부유해 보이는 차림새의 청년이었다.
"만일 가진 게 그것뿐이라면 말야!"
사내가 먹잇감을 발견하곤 눈을 번득이자, 허피가 얼른 가로막고 나섰다.
"시인임을 가장한 사기꾼인 네 놈들의 사탕발림처럼 달콤한 혓바닥에 현혹되어 가지고 
여행을 떠난 청년들이 길바닥에 죽어 넘치고 있어!"
유창한 언변으로 먹고사는 음유시인이 주인장의 도전을 마다할 리가 없었다.
"그것은 냉엄한 현실, 아주 슬픈 일이라네. 그렇다고 현실을 외면하는 것은 
어리석음이지. 저 밖의 세상엔 위험만큼이나 기회가 넘쳐난다네. 산골에 처박혀 
청춘을 헛되이 보내는 것이 과연 행복한가라고 그대에게 묻는다면 자네는 분명 이안 
대제와는 다른 답을 할 것이네."
준비하고 있었다는 듯 줄줄이 말한 사내는 탁자를 쿵하고 내려치고는 목청을 높여 
노래하기 시작했다.
알사스의 대영웅은 드래곤의 후예,
하드 소드에서 일어난 번개가 노난 산맥을 쪼개었네.
번쩍이는 창날들은 드래곤의 비늘,
기사 카로발의 날카로운 소드는 미스릴을 벤다네.
지혜로운 세빌로이,
앉아서 일만 키에미엘을 보았네. 
대륙의 아침은 그렇게 시작 됐다네.
어두운 저녁이 오면,
그들은 백마 타고 알사스 평원을 가로 질러오리라.
호메세이의 영웅가, 카이젠 제국을 연 이안 대제와 두 공신의 업적, 일대기를 그린 
호쾌한 노래였다. 협곡, 어두운 움막에서 레르넨이 고운 목소리로 불러주던 영웅가를 
다시 듣게 되자 용일은 가슴이 떨림에 눈을 감았다. 
영웅가의 일부를 노래한 사내가 허피를 쏘아보며 말했다.
"지금이 어두운 저녁이라오. 누가 이안 대제이고, 대기사 카로발이며, 대현자 
세빌로이인지 그대는 아는가? 무수한 청년 영웅들이 왕후장상(王侯將相)과 기사를 
꿈꾸며 난마처럼 얽혀드는 지금 귀를 막는다고 그 소리가 아니 들릴까? 나는 노래를 
파는 사기꾼일지 모르나 그대처럼 거짓말을 하지는 않는다오."
허피의 얼굴이 울그락불그락 해지고 말았다. 처음부터 말로써 이길 자신은 없었으니 
그대로 사내의 옷 덜미를 잡아갔다.
"저 밖에서는 네 마음대로 지껄이라고! 하지만 내 가게에서만큼은 절대 안돼!"
사내의 호리호리한 체격으로는 허피의 비대한 몸을 상대할 수가 없었다. 일 라운드의 
승리에도 불구하고 몸으로 하는 이 라운드에서는 속절없이 끌려나가야 하는 상황에서 
그가 할 수 있는 유일한 일은 청년을 간절히 바라보는 것뿐이었다.
"쟈이넨 제국의 히나스 황제와 알사스 공국의 카트 공작이 본격적으로 붙었어!"
그것은 음유시인이 마지막으로 꺼내 놓은 비장의 한 수였다. 대륙의 누구치고 지금 
벌어지고 있는 전쟁이야기에 흥미가 동하지 않을 자는 없었으니까? 역시나 청년은 
자신의 기대를 저버리지 않았다.
"주인장, 그를 놔두시오."
마악 사내를 길바닥에 내동댕이치려던 허피는 움찔 멈출 수밖에 없었다. 순간, 
음유시인은 허피의 손을 탁 뿌리쳤다.
"당신 가게라고 해서 내 노래가 멈추진 않아!"
우그러진 옷 덜미를 탁탁 털며 승리의 미소를 한껏 지어 보인 사내는 일직선으로 걸어 
청년의 앞에 가서 앉았다.
"자, 무슨 노래가 듣고 싶으신가?" 
음유시인들은 대륙의 여기 저기를 여행하며 새로운 소식들을 전해주는 정보 전달자의 
역할을 하고 있었다. 물론 노래라든가 시로 각자가 각색하여 흥미를 배가시키기 
때문에 다른 음유시인에게 들었던 같은 내용이라도 재미가 다른 법이었다.
또한, 음유시인들은 경쟁적으로 새로운 정보를 얻기 위해 위험을 감수하는 
존재들이기도 했다. 자신만이 알고있는 독특한 이야기가 많을수록 수많은 
음유시인들과 경쟁하여 이길 수가 있으니 말이다. 그런 측면에서 정보를 공유하는 
음유시인의 길드도 여러 개가 생겨나 서로 경쟁하고있음을 용일은 들어 알고 있었다. 
비록 중원의 개방이나 하오문 같은 전문 정보 조직단체로까지 발전하지는 
못했지만.......
"근래에 일어난 쟈이넨과 알사스의 전쟁 노래는 값이 조금 비싸지만 자네에게만큼은 
파격적으로 싸게 해주겠네."
선심을 쓰듯 말함으로서 가격협상에서 양보의 여지를 없애버리는 사내의 노련미가 
돋보이는 말이었다.
"백 페소는 충분히 받아야 하지만...... 뭐, 자네니까. 특별히 이십 페소에 해주지."
"저 도둑놈!"
허피가 눈에 불을 켜고 외치자, 사내가 그를 향해 버럭 소리쳤다.
"귀동냥들 하는 주제에 가만히나 있어!"
허피 뿐만 아니라 은연중 귀 기울이고 있던 장내의 모두가 움찔거렸다. 어찌 
그들이라고 바깥 세상의 일들이 궁금하지 않겠는가? 빈궁한 처지인지라 
귀동냥으로라도 듣고자 숨소리마저 죽이고 있었던 것이다.
그때 용일이 사내를 향해 천천히 입을 열었다.
"당신의 머릿속에 있는 모든 노래의 가격을 한 번 매겨보시오."
".......?"
음유시인은 잠시 그 말뜻을 이해 할 수 없어 눈만 크게 떴다.
"당신이 알고 있는 모든 노래를 듣고 싶다는 뜻이라오."
그제서야 사내는 그 말뜻을 이해했다. 하지만...... 매부리코를 실룩이며 사내는 
곁눈질로 용일의 전신을 훑었다.
"원한다면야.... 하지만, 워낙 많은 노래가 들어 있어서......."
말끝을 흐리던 사내는 용일이 품에서 큼지막한 주머니를 꺼내 살짝 열어 보이자, 깜짝 
놀라고 말았다. 누런빛을 띤 그것은......
'이건... 완전히 봉이다!'
사내는 입가에 떠오르려는 고소를 억지로 참으며 잠시 고민하는 표정을 지었다. 
그리곤 천천히 입을 열었다.
"자네니까 특별히... 십만 페소... 아니, 오만 페소에 해주겠네."
십만 페소를 언급하던 사내가 갑자기 반이나 뚝 깎아서 오만 페소를 하겠다니... 
허피는 갑자기 놈의 태도가 돌변하는 것에 의심을 품었다. 하지만 세상 물정을 모르는 
선량해 보이는 청년은 선선히 고개를 끄덕이는 것이었다.
"그럼 깍지 말고 십만 페소에 합의를 보도록 합시다."
한 술 더 떠서 되려 오만 페소를 더 올려 주다니... 허피가 걱정이 되어 막 입을 
열려는 순간, 사내가 틈을 주지 않으려는 듯 먼저 입을 열었다.
"나야 좋지. 십만 페소! 그런데 말이네......"
"왜, 무슨 문제가 있소?"
사내가 고개를 흔들며 대답했다.
"특별히 문제랄 건 없는데...... 워낙 많은 내용들이라서 하루 이틀에 모두 들려 줄 
순 없다는 것이네. 그래서 당분간은 같이 숙식을 해야 하는데 그 비용은 물론 자네가 
대야 한다는 것이지."
완전히 꿩 먹고 알 먹겠다는 놈의 심보에 허피를 비롯한 모든 사람들이 분개한 표정을 
지었으나, 정작 용일은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"그거야 당연하오!"
사내가 희색이 만면하여서는 크게 웃었다.
"하하하! 젊은 친구 자네는 오늘 크게 횡재를 한 것이네. 대륙에서 나만큼 훌륭한 
음유시인을 만나기는 하늘에 별 따기보다 어려운 법이거든."
용일이 미소를 짓고는 말했다.
"그렇다면 저로선 정말 행운입니다. 그나저나 노래 값은 후불이 되겠지요?"
사내는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
"그거야 두 말하면 잔소리지. 한두 곡이라면 당연히 선불을 받겠지만."
허피를 비롯한 마을 사람들이야 순박한 청년이 음유시인의 농간에 사기를 당하는 것 
같아 불만이 가득했지만, 계약의 당사자들이 만족하니 어쩔 것인가?
"하하하!"
우연찮게 들른 산골 마을에서 기대치 않았던 횡재를 하게 되어 들뜬 사내가 호탕하게 
웃고는 거창하게 자신을 소개했다. 
"나는 대륙에서 열 손가락 안에 드는 위대한 음유시인 드웨인 릴크 라네. 우리 
의뢰인의 이름은 무엇인가?"
드웨인 릴크라고 밝힌 사내가 자신의 이름을 묻자, 용일은 잠시 흠칫거렸다.
'용일....'
너무도 익숙한 그 이름을 마침내 버릴 때가 오고 만 것이었다. 그리고, 한 동안 
가슴속에 묻어 두었던 자신의 본 이름을 직접 말하려 하니, 입이 굳은 듯 잘 
떨어지지가 않았다.
"세.....세..."
당당하기만 하던 청년이 갑자기 말을 더듬자, 드웨인 릴크 뿐만 아니라 장내의 모두가 
의아한 표정으로 그를 주시했다. 청년의 이마에서 땀 한 방울이 맺히는 순간이었다.
"세..세빌!"
세빌은 주먹을 불끈 쥐고서 마침내 자신의 이름을 가슴 저변에서 끌어내었다.
"하아!"
자신의 이름을 말하는데도 호흡이 막히다니...... 아마 세빌의 눈앞에 그들이 
없었다면 그는 눈물마저 흘렸을지 모른다. 자신의 본 이름을 되찾는 감격과, 너무도 
친숙한 용일이란 이름을 가슴에 묻으며 많은 사람들을 잊어야 한다는 비애감이 
뒤섞였기 때문이었다.
세빌의 마음을 알 리 없는 사람들이 의아한 표정으로 숨을 크게 들이쉬는 그를 
주시했다. 특히, 드웨인 릴크라는 음유시인의 표정은 기괴하게 일그러지고 있었다.
"당... 당신......?"
웬지 떨리는 듯한 음성으로 입을 연 드웨인 릴크는 세빌의 움켜 쥔 손을 재빨리 훑고 
있었다. 그리곤 묵빛의 반지를 발견하곤 경악한 표정을 지었다.
"당신 본...본명이 세빌로이 카로발 이안이오?"
세빌은 그가 자신의 예명을 듣고선 선뜻 본명을 말하자, 놀라 눈을 크게 떴다.
"제... 제국의 마지막 황제이신......?"
드웨인 릴크가 황제의 문장인 반지를 뚫어지듯 바라보고 있는 것을 본 세빌은 마침내 
고개를 끄덕였다.
"그렇소! 본인은 대 카이젠 제국의 이십구 대 황제 세빌로이 카로발 이안이오!"
음유시인 드웨인 릴크가 벼락처럼 엎디어지며 외쳤다.
"위대한 카이젠 제국은 영원할 지어다! 황제 폐하 만세!" 
허피와 마을 주민들은 이 갑작스런 사태에 놀라 눈은 크게 뜨고, 입은 쩌억 벌린 채 
멍하니 굳어지고 말았다.
'눈앞에 있는 저 순박해 보이는 청년이 카이젠 제국의 황제였다니...?'
놀라 입을 다물지 못하고 있는 식당주인 허피와 피어스 마을 주민들을 더더욱 놀라게 
하는 사건이 다시 눈앞에서 벌어졌으니...... 황제 폐하 만세를 외치고 엎드린 
음유시인 드웨인 릴크가 부들부들 떨기 시작한 것이었다.
"큭큭!"
새어 나오는 웃음소리로 보건대 그건 터져 나오는 웃음을 참느라 부들거리는 것임이 
분명했다. 그들 모두는 음유시인이 갑자기 미쳐버린 게 아닐까 생각했다.
"아직까지도 세빌로이 쿠로발 이안을 자칭하는 자가 있다니! 크큭큭!"
한참을 큭큭 거리던 음유시인이 마침내 고개를 들고는 노래를 부르기 시작했다.
이보다 재미있고 슬픈 얘기는 없을 거야!
어두운 날 백 군데 영지에 백 명의 황제가 나타났지.
모두는 갈색 머리를 나부끼며 황제의 반지 문장으로 위엄을 갖추었다네!
영주들은 한결 같이 황제가 분명하다 다투었어.
어두운 날 다시 천 명의 황제가 나타났지.
모두는 갈색 눈동자를 빛내며 황제의 반지 문장으로 위엄을 갖추었다네!
영주들은 한결 같이 황제가 아니라고 다투었어.
피비린내 진동하던 날 그 많던 황제들은 물결에 휩쓸린 해변의 발자국처럼 사라졌어.
대제국의 꿈도 영영 스러져 버렸지.
음험한 영주들은 이제 스스로 황제를 꿈꾼다네.
그대 하루만이라도 황제가 되어 살고 싶다면 이름을 고쳐라.
찬란한 그 이름 세빌로이 쿠로발 이안이라면 탐나지 않는가!
음유시인 드웨인 릴크의 노래를 들은 세빌의 안색은 창백해졌다. 자신이 없는 동안 
자신을 사칭한 수많은 황제들이 전 대륙에 걸쳐 출몰했다는 소리였다.
"젊은 친구, 이 노래는 벌써 이년 전에 나 같은 음유시인들이 한참 부르던 한 물 간 
것이라네. 그리고, 그 경고에도 불구하고 노래가 불리는 동안에도 야망을 꿈꾸는 수 
백명의 세빌로이 쿠로발 이안이 새로 나타나서는 형장의 이슬로 사라져갔지. 이제 
알겠나? 내가 놀라고, 웃은 이유를.......?"
드웨인은 세상물정을 몰라서 겁을 상실한 것이 분명한 청년을 향해 비릿한 미소를 
지었다.
"그 동안 어느 궁벽한 곳에서 지내다 왔는지 모르겠지만 계약이 끝나기도 전에 
의뢰인이 죽어버려서야 아니 되겠기에 주의를 해 줌세. 하루라도 더 살고 싶다면 당장 
그 세빌이란 이름부터 바꾸게."
음유시인의 조롱 거리로 전락해버린 청년의 모습이 안쓰러워 보이자, 허피가 얼른 
나섰다.
"이봐! 너무 심하잖아!"
"흥!"
드웨인이 코웃음을 치고는 비아냥거리듯 말했다.
"심하긴 뭐가 심하다는 거야? 그 정도로 해서 목숨을 구할 수 있는 길을 알았으니 
되려 고마워해야 할 걸!"
허피가 지지 않으려는 듯 외쳤다.
"당신, 진짜 황제 폐하이시라면 그 불경을 어찌 할 것인가?"
드웨인이 더욱 싸늘한 미소를 지었다.
"난 대륙을 여행하면서 이 젊은이 말고도 대 여섯 명의 자칭 황제들을 직접 만났어. 
그들은 한결같이 카이젠 제국의 후광으로 어찌 세력을 모아 보려던 어리석은 
자들이었지. 주인장은 그들의 결말이 어찌 되었을 것 같은가?"
"......."
허피가 대답을 못하자, 드웨인은 득의로운 웃음을 짓고선 목을 손으로 긋는 시늉을 
하곤 말했다.
"세상은 그리 어리숙하지 않아! 그리고, 지금 같은 난세에는 더더욱...... 아무튼 
그런 수많은 가짜들 덕에 이젠 진짜 황제가 나타난다해도 더 이상 믿어 줄 사람이 
없다는 것이 엄연한 현실이야. 더구나, 세빌로이 쿠로발 이안 황제는 황자였을 당시 
황성에서도 그림자와 같은 존재여서 가까이 모시던 근위대나 얼굴을 알 정도였다더군. 
그런데 브론트 황성과 함께 근위대도 곤죽처럼 녹아버렸으니......"
순간, 세빌은 드웨인의 노래를 들은 이후 내심으로 줄곧 생각해 오고 있던 의문을 풀 
수가 있었다. 극히 몇몇 만이 알고 있어야할 자신의 실종 사실이 대륙에 널리 알려진 
경로를 짐작할 수 있었던 것이다.
'히나스 공작! 정말로 치밀한 자로구나!'
시체를 확인하지 못한 이상 언젠가 자신이 나타날 때를 대비하여 정보를 흘린 
것이었다. 그것은 제대로 들어맞았고, 그가 원하던 바대로 된 것이었다.
대륙의 수만 기사들을 호령하던 카이젠 제국의 황제의 막강한 영향력-기실 영주들이 
가장 두려워하는-은 그로서 무용지물이 되고 만 것이었다.
세빌이 그간의 상황을 유추해 가는 동안 드웨인의 비아냥은 계속 이어지고 있었다.
"그리고, 이건 내 짐작이지만 그 수많은 가짜들 틈에 끼어 진짜 황제는 이미 죽었을 
지도 몰라. 아니, 죽었음이 분명해. 내가 세빌로이 쿠로발 이안 황제의 입장이었다면 
카이젠 제국의 영향력이 남아 있는 동안 재기를 노렸을 테니까? 누구처럼 삼 년이나 
더 지난 어느 날, 문득 산골 벽촌에 나타나서 황제 행세를 하려 들지는 결코 않을 
거야!"   
세빌의 안색이 더욱 침중해지는 것을 매의 눈으로 바라본 드웨인이 고개를 가로 
저었다.
"저런, 저런... 그렇다고 의뢰인께선 너무 실망하진 말게. 대륙에서 열째 가라면 
서러운 대 음유시인이 자네 곁에 있으니까 말야!"
"......"
"그대가 진짜 황제라면 아직도 길은 있다는 것을 말해주려는 것이네."
"......?"
세빌은 어느새 차분해진 갈색 눈동자로 드웨인을 바라보았다. 
"카이젠 제국의 후광을 업고 어찌 해보겠다는 치졸한 생각일랑 내 던져 버리고, 
스스로의 힘으로 제국을 세우고 황제가 되는 것이지."
드웨인은 싱긋 조롱 섞인 미소를 지었다.
"그런 다음에야 자네가 세빌로이 쿠로발 이안이라고 한다면 천하의 누가 부정할 수 
있겠나? 크크큭!"
겁을 상실한 무지랭이 청년에게 결정적으로 한 방을 먹였다고 생각한 드웨인은 마침내 
웃음을 참지 못하여 크게 웃고 말았다.
"크하하하!"
음유시인의 웃음소리가 장내에 울려 퍼지고 있었지만 세빌은 개의치 않았다. 오직 
그의 뇌리에는 드웨인이 내뱉은 마지막 말들만이 가득했으니...... 본의 아니게 
잃어버린 자신의 이름을 되찾기 위해선 정녕 그 방법밖에 없었던 것이다.
제국이 멸망한 지 단 삼 년만에 카이젠 제국의 후광은 덧없이 사라져 버렸다. 아니, 
오히려 그것은 음유시인 드웨인의 주장대로 족쇄가 되어 버렸다.
'그래! 이미 각오한 바가 아니더냐! 스스로의 힘으로 제국을 세우고, 내 이름도 
되찾겠다!'
세빌의 갈색 눈동자에 은은한 정광이 번득거렸다. 
드웨인의 조롱 섞인 웃음에도 불구하고 청년의 얼굴 색이 너무도 차분하자, 허피는 
이해 할 수가 없었다. 자신 같으면 수십 번은 더 주먹이 날아가고도 남았을 
터인데...... 뿐만이 아니었다.
"고맙소!"
허피는 잘못 들었나 귀를 의심했다. 청년이 그 자신을 조롱하고있는 음유시인을 향해 
고맙다고 하다니......
"당신을 이 곳에서 만나다니 당신 말대로 오늘 나는 정말 큰 횡재를 한 것 같소이다. 
그래서 말이오. 나는 그 진심 어린 충고에 대한 고마움으로 오만 페소를 더 지불 할 
생각인데 어떻소?"
깜짝 놀라 눈을 치뜬 것은 허피와 마을 주민들뿐만이 아니었다. 실실 웃던 드웨인조차 
매부리코를 실룩거리며 눈을 크게 떴다.
'이거 순진한 거야? 아니면 진짜 바보인 거야?'
청년이 사람 좋아 보이는 미소를 짓고선 대답을 기다리자, 드웨인은 고개를 끄덕여 
주었다.
"나야... 물론 좋지!"
드웨인의 대답을 들은 청년은 진심으로 기쁜 듯 환히 미소를 짓고선 입을 열었다.
"또한, 당신에게 한 가지 부탁을 드리고 싶은 게 있소이다."
"무언가?"
"비록 카이젠 제국이 멸망했지만 황제의 위엄은 결코 우스개 감이 되어서는 아니 
된다고 나는 생각합니다."
음유시인 드웨인 릴크는 순간, 싸늘한 한기를 느끼곤 자세를 바로 했다.
"황제라 해도 잘못이 있다면 비난을 받고, 불평을 들어야 하겠지요. 하지만 우스운 
노리개 감이 되는 것은 결코 용납할 수 없소이다. 앞으로 이 점 명심해 두시오."
한없이 부드러운 목소리였는데도 불구하고 공포감마저 느낀 드웨인 릴크였다.
"아..알았네."
청년이 부드러운 미소로 입을 열었다.
"이제 같이 앉아서 식사를 하십시다. 계약을 모두 끝내려면 서둘러야 하지 않겠소."
경직된 표정으로 청년의 앞자리에 앉는 드웨인 릴크의 귀에 낯 설은 단어가 들려 
왔다.
"용일!"
"......?"
고개를 든 드웨인의 눈에 청년이 밝은 미소를 짓고 있는 것이 보였다.
"용일! 그것이 내 이름이오."
"요..용...이르?"
청년이 고개를 가로 저었다.
"아니오! 좀 더 짧고 억세게 용 일!"
"요..용 일!"
청년이 박수를 탁 하고 쳤다.
"훌륭하오!"
'뭐가 훌륭해? 발음도 어렵고 개떡같구만......' 
드웨인 릴크는 마음으로 오만상을 찌푸리곤 대충 물었다. 다시 해보라고 하기 전에 
말이다.
"무슨 뜻이 있는 이름인가?"
"드래곤이라는 뜻이오."
청년이 아무렇지도 않은 표정으로 대답한 그 말에 막 술잔을 입에 대던 드웨인 릴크는 
사래가 들어 하마터면 죽을 뻔했다. 
"케헥!"
청년이 피식 미소를 지었다.
"하하! 그냥 해 본 소리랍니다. 그저 이름일 뿐이오."
"케헥! 켁!"
가슴을 치면서 사래를 다스리는 드웨인 릴크는 속으로 오만 욕을 다 해대고 있었다. 
그러던 중 불현듯 치민 생각에 그는 청년을 똑바로 주시했다. 
'이거 진짜 미친 놈 아냐?'
멀쩡하고 말쑥해 보이는 청년의 얼굴, 어디에서도 광기라곤 찾아 볼 수가 없었다.
'미친놈이면 어떻고, 아니면 또 어떤가? 내가 바라는 것은......'
청년의 불룩한 품을 바라보며 드웨인은 마음으로 음흉한 미소를 짓고 있었다.
"왜 지금처럼 오십 국이 난전을 벌이는 시국이 되었나를 얘기하려면 브론트 황성이 
드래곤 브레스에 용암 덩어리가 되던 삼년 전으로 돌아가야 해. 휴우!"
술꾼들이 모두 자기 집으로 돌아가서 텅 빈 식당에서 청년과 마주한 드웨인 릴크는 
길게 한 숨을 내쉬었다. 지금까지 얘기 해본 결과, 청년은 갑자기 하늘에서 
떨어지기라도 한 듯 대륙의 소식에 깜깜했다. 앞으로 얼마나 더 많은 노래와 얘기를 
해 줘야 계약이 끝날지 암담하기만 했다.
'이 정도로 먹통일 줄 알았으면 한 삼십만 페소를 부르는 건데!'
십만 페소는 밑지는 장사라 생각을 하자, 드웨인의 얼굴엔 불만스런 표정이 역력히 떠 
 올랐다. 하지만, 청년의 볼록한 가슴팍을 위안 삼아 그는 입을 열었다.  
"그렇게 브론트 황성이 사라지자, 황성 공격을 주도했던 쟈이넨 영주 히나스 공작은 
허수아비 황제로 케인 이 황자를 옹립하여 일백 영주들을 모두 굴복시키려고 했네."
이미 케인 형이 죽었다는 사실을 알고 있던 용일이었지만 저도 모르게 갈색 눈이 흠칫 
뜨이고 말았다.
근래에 일어난 전쟁들에 대한 노래들에서는 석상처럼 무심하기만 하던 청년이 오래 된 
얘기에서 모처럼 관심을 보이자, 드웨인 릴크는 불만인 중에도 서서히 흥이 나는지 
서둘러 말하기 시작했다. 
"쟈이넨의 여우라는 히나스 공작다운 아주 교활한 수법이었어. 만일 그의 계획대로 
되었다면 일백 영주들은 히나스 공작에게 굴복하는 것임을 알면서도 어쩔 수 없이 
허수아비 황제에게 고개를 숙여야 했을 거야."
용일은 가만히 고개를 끄덕였다. 대륙의 수만 기사들을 호령하던 제국의 황권이 
그만큼 대단하단 뜻이었다. 이제 모두 부질없게 되어버렸지만.......
"더불어 그는 반역자라는 오명대신에 간신들을 물리친 영웅으로 부각 될 수 있었겠지. 
그리고, 어느 순간이 되면 케인 황자는 당연히(?) 병사하고, 영웅 행세하면서 실권을 
휘두르던 히나스 공작이 자연스럽게 황제의 자리에 올랐을 거야."
그 대목에서 드웨인 릴크가 고개를 갸웃거렸다.
"그런데, 이해할 수 없는 일이 벌어진 거야. 대관식이 열리기 전 날, 케인 이 황자가 
선딘 시의 성벽에서 투신해 버린 거지. 쟈이넨의 여우가 그런 큰 실수를 하다니?"
용일도 눈을 흠칫 떴다. 그러고 보니 황권을 무력화시킬 정도로 치밀한 히나스 공작이 
자신의 미래를 보장해 줄 보배인 케인 형이 투신하도록 방치했다는 것이 믿기지 
않았다.
"혹시... 투신한 게 케인 황자가 아닐 수도 있지 않겠소?"
드웨인은 단호하게 고개를 가로 저었다.
"케인 황자가 분명하네!"
"증거가 있소?"
드웨인은 고개를 끄덕였다.
"증거 보다 더 확실한 사실이 있지. 다음 날 대관식이 취소되었다는 것!"
케인 황자가 살아 있었다면 대관식을 취소 할 리가 없었을 테니 그보다 확실한 증거는 
없었다.
"그가 죽었다면 가짜 케인 황자를 내세웠으면 될 게 아니오?"
"세빌로이 황자와는 달리, 케인 황자의 얼굴은 널리 알려져 있었기에 만일 가짜 
황자를 내세웠다 발각이라도 된다면 대관식 그 자리에서 백 명의 영주들이 수행한 
기사들과 함께 반란을 일으키게 되어, 아무리 자기 안방이라지만 히나스 공작 자신도 
무사할 수가 없을 테니 교활한 여우가 모험을 할 수는 없었겠지."
"......"
가짜라는 게 들통이 나는 순간, 반역자를 처단하는 영웅이 되어 황제가 사라진 제국의 
실권을 잡으려는 영주들이 반란을 일으킬 것임은 분명했다. 용일이 수긍을 하는 
표정을 짓자, 드웨인은 지친 기색으로 말을 이었다.
"자, 여우가 왜 그런 실수를 했는지 의문은 접어 두자고. 어쨌든 대관식은 
취소되었고, 직계 황족은 모두 사라져 카이젠 제국 육백 년의 역사는 그렇게 허망하게 
막을 내리는 듯 했어. 그런데......."
용일의 갈색 눈동자에 깊이를 알 수 없는 심연이 생겨나고 있었다.
"황성의 그림자라는 세빌로이 사 황자가 황제가 되었다는 소문이 느닷없이 퍼져 
나갔어. 그 소문이 퍼짐과 때를 같이하여 일백 영주들이 하나같이 자기들의 영지에 
세빌로이 황제를 모시고 있다고 주장하여 나선 거야. 어디 뿐 만인가? 자칭 세빌로이 
황제들도 각지에서 나타나서는 제국 부활을 선언하기 시작했어. 대 혼란의 서막은 
그렇게 오른 거야. 카이젠 제국이라는 구심점이 사라져 불안해진 영주들과 자칭 
세빌로이 황제들은 세력을 모으기 위해 귀족, 기사 작위를 남발하고, 평소 신분 
상승을 꿈꿔온 사람들은 앞 다투어 그들 곁으로 몰려 든 거야. 길에 떨어진 쇠 
쪼가리만 주워도 기사라는 소리가 한 동안 나올 정도로 마친 바람이 대륙을 휩쓸었지. 
힘이 유일한 정의인 시대를 상상해 보았나?" 
그렇게 물은 드웨인이 부르르 몸을 떨었다.
"그후 일년간은 살육과 암흑의 시대였어. 길에는 시체가 즐비하고, 가는 곳마다 
전쟁과 약탈이 일어났지. 때 맞춰 그간 모습을 감췄던 몬스터들까지 나타나선 불안을 
더욱 가중시켰어. 그나마 여기 아즈난 영지의 실버렛 자작처럼 정신이 온전한 
영주들이 버티고 있던 곳은 살육이 덜 일어났지만, 사람들의 삶이 피폐해진 것은 거의 
마찬가지야. 그 일년 동안에 제국민 열 중 하나가 죽었다고 해도 과언이 아니지."
어느새 용일의 두 손은 불끈 쥐어져 있었다.
"일년의 혼란이 지나 영주들의 수는 반수인 오십 정도로 줄어들었고, 영역이 어느 
정도 갖추어지자, 각기 독립 국가를 선언하기 시작했다네. 국가의 면모를 갖추어 
일반인들에 대한 무차별적인 살육은 사라졌지만 제후국들 간의 본격적인 피비린내 
나는 전쟁이 일어나서 죽어 나가는 수는 더욱 늘었지."
분노와 슬픔을 간신히 억누르고 있던 용일의 귀에 드웨인의 그 말이 들렸다.
"치열한 전쟁이 이년 간 계속 되었지만 이번에는 이상하게도 제후국들의 수는 거의 
줄어들지 않았네. 그만한 시간이 흐르고 그토록 치열한 전쟁을 벌였다면 망하는 
제후국들의 수도 만만치가 않아야 하는데 말야."
용일이 흠칫 눈을 떴다.
"그게 무슨 뜻이오?"
드웨인이 허망한 표정으로 입을 열었다.
"대륙에서 열 손가락에 꼽히는 음유시인이라는 게 그전까지는 자칭이 아니었네."
".......!"
"역사적인 사건이 일어나면 음유시인 길드들 간에 내기를 하는 전통이 있지. 전쟁 
초기에 우리 길드에서 내가 대표가 되었고, 나는 일년 내에 카이젠 제국 당시 오대 
영주로 치부되던 쟈이넨, 유키아, 알사스, 루셀, 그리알 정도의 오국으로 통합될 
것으로 예측했네. 그 다섯 국가의 국왕들은 현명하며 휘하의 기사들은 용맹하고, 
물산이 풍부한 데다 지리적으로도 유리해서 별탈 없이 지역의 패자들이 될 것이라 
보았는데, 결론은...... 그 덕에 잘 나가던 우리 길드는 변방으로 쫓겨났지. 큭큭큭!"
용일은 전쟁을 두고 내기를 벌인다는 음유시인 길드의 도덕성이 그리 마음에 들지는 
않았지만, 정보로 먹고사는 그들의 속성상 앞일을 예측해 보는 것으로 길드 상호간의 
실력을 판가름하는 것만큼 확실한 방법이 없으리라는 점에는 수긍을 했다.
그러자, 한 가지 이해하지 못할 부분이 떠올랐다. 타칭 십대 음유시인이라는 그의 
말에 걸맞게 논리적인 사고와 추리를 해 보이는 그가 어쩌면 그토록 크나큰 오판을 
했단 말인가? 길드의 대표로 나설 정도라면 각 제후국들의 허실까지 이미 정확히 꿰고 
있었을 텐데......
의문이 생기자, 용일은 나직이 물었다.
"다른 길드에서는 어떤 예측들을 내어놓았소?"
드웨인이 매부리코를 실룩이며 되려 물었다.
"지난 일을 알아서 무엇에 쓰겠나?"
"자칭이라는 꼬리표를 떼어줄 수 있지 않을까 해서요."
드웨인의 매 눈이 황당하다는 듯 크게 떠졌다.
'미친......'
그러나, 밑져야 본전이라는 생각에 드웨인은 입을 열었다.
"대부분의 길드들은 십 개국에서 많아 봐야 십오 개국이었네. 다들 형편없는 예측들을 
내어놓았지만 그 중 내가 제일 형편없었지."
쓴웃음을 지으며 드웨인이 말을 마치자, 용일은 잠시 눈을 감았다. 대륙의 정보통인 
음유시인 길드들 모두가 엄청난 편차로 오판을 내렸다는 것은 한 가지 결론만을 
말해주고 있었다.
'인간이 예측할 수 없는 요인이 있었다는 사실......!'
용일이 눈을 뜨자, 드웨인은 입가에 엷은 웃음을 담고 물었다.
"그래, 자칭이라는 꼬리표를 떼어 줄 수 있겠나?"
비웃는 듯한 표정이 말해주듯 그가 기대해서 물은 것은 결코 아니었다. 헌데...... 
용일이 서슴없이 고개를 끄덕이는 것이었다.
'뭐..뭐야?'
황당한 드웨인이 물었다.
"어떻게......?"
용일이 천천히 입을 열었다.
"당신의 예측은 전혀 틀리지 않았소."
"......?"
무슨 헛소리냐는 표정인 드웨인의 얼굴을 바라보며 용일은 나직이 말했다.
"다만, 드래곤들의 장난이 끼어 들었던 것이오."
'미친 놈!'
드웨인이 목젖까지 치밀어 오른 욕을 간신히 참을 수 있었던 것은 청년의 너무도 
진지해 보이는 표정 때문이었다.
"지금 당장 믿지 않아도 되오. 하지만, 알게 될 것이오."
"......"
목이 마른 듯 한 잔의 술을 벌컥 마신 용일이 천천히 말을 이었다.
"쟈이넨의 여우, 히나스 공작이 뜻을 이루지 못한 것도 인간계의 혼란을 놈들이 
원했기 때문이오."
더욱 황당해진 드웨인이 마침내 묻고야 말았다.
"지상 최강의 생명체인 드래곤들이 왜 그런 협잡 짓을 한단 말인가?"
"까닭 없이 인간을 미워하여 멸족을 바라는 드래곤들도 있소. 광룡 쿠레나처럼......"
"그럼... 마법으로.. 아니, 브론트 황성을 날려 버렸듯이 브레스를 펼치면 간단할 
것이 아닌가?"
용일은 고개를 가로 저었다.
"상세히 말해 줄 순 없소. 다만, 드래곤들에게도 율법이 있기 때문이라고만 
알아두시오."
'이런 미친 놈!'  
이번에도 욕은 드웨인의 목젖을 넘지 못했다. 청년의 갈색 눈동자에 선연한 너무도 
차가운 눈빛을 보자, 몸이 굳어졌기 때문이었다.
"커험...!"
헛기침으로 굳어진 몸을 간신히 이완시킨 드웨인은 손으로 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"너무 말을 많이 해서인지 머리가 다 아프네 그려. 오늘은 이만하고 좀 쉬었으면 하는 
데......?"
용일이 선선히 고개를 끄덕였다.
"푹 쉰 다음 내일 다시 좋은 얘기를 해주시오."
드웨인은 기다렸다는 듯이 일어섰다.
'내일도? 웃기고 있네. 오늘 해준 얘기만도 십만 페소어치는 넘치고도 남아!'
마음으로 그렇게 쏘아 부친 드웨인은 서둘러 탁자를 떠나며 주방을 향해 소리쳤다.
"주인장! 내 방은 어디요?"
주방에서 허피가 비대한 몸을 힘겹게 끌고 나왔다. 설거지를 하고 있었는지 손과 
옷소매가 질퍽하니 젖어있었다.
"올라가서 아무 방이나 골라 자빠지쇼."
드웨인이 허피를 한 번 흘기고는 투덜대며 계단을 올라갔다.
"하여간 이런 촌구석의 여관은 서비스가 엉망이야. 아리따운 시녀가 딸린 황성의 
여관이 정말 그립군!"
"지랄하네! 그 꼴에 잘도 그런데서 잤겠다." 
허피가 이층을 향해 버럭 소리를 지르고는 혼자 앉아 있는 용일을 향해 걸어 왔다.
"이보오! 젊은이, 내 염려되어서 하는 말인데......."
평소와 달리 아주 조용히 말하는 허피의 목소리엔 진심 어린 걱정이 담겨 있었다.
"저 놈의 눈빛이 상당히 맘에 안 들어. 게다가 십만 페소를 불렀다가 스스로 오만 
페소나 깎는 것을 보니 분명 놈이 음흉한 생각을 먹은 게 틀림없어."
"......."
용일이 가만히 미소만을 짓자, 허피는 다시 말했다.
"세상물정에 어두워 못 알아들은 모양인데...... 놈이 자네에게 노리는 것이 있다는 
말이네. 그걸 조심하라구."
탁자 위에 빈 그릇들을 챙겨 가던 허피가 또 생각이 났다는 듯 물었다.
"여기선 언제 떠날 생각인가?"
"내일 아침 일찍 떠날 것입니다."
"생각보다 너무 빠르군. 친구들한테 산토끼라도 한 마리 잡아오라고 부탁 해 
뒀는데....."
아쉽다는 듯 조용히 뇌까리던 허피가 용일을 보며 우렁거리는 목소리로 말했다.
"그래! 이런 궁벽한 곳에 있어 봐야 재미도 없을 테니...... 이봐, 젊은 친구, 대신 
아침은 꼭 먹고 가라고. 안 그러면 나 섭해 할거야."      
용일은 허피의 인간적인 면모에 그렇겠다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 터컥 터컥, 
그릇을 쌓으면서 허피가 다시 말했다.
"진짜 황제폐하시라면 언제든 다시 와서 이 버릇없는 촌놈의 목을 베어 가시오. 워낙 
성질대로 사는 바람에 투박하게만 말이 나오는 걸 나도 어쩌지 못하겠으니. 그리고, 
저 음유시인 나부랭이 말대로 밖에 나가선 그런 소릴랑 애시당초 하질 말게. 워낙 
흉흉한 세상이라 믿을 바가 못 되니까."
용일은 그저 미소를 보여 주었다. 허피가 거의 그릇들을 챙겨갈 때쯤에 용일이 천천히 
입을 열었다.
"아까 싸우시던 친구분 말입니다?"
허피가 손을 멈추고 용일을 바라보았다.
"그 돼먹지 못한 멧돼지 얀 말인가?"
"그 친구 분 집이 어디쯤입니까?"
"그건 알아서 뭐하게?"
"그냥 가르쳐 주시면 안 되겠습니까?"
용일이 간절한 표정을 짓자, 허피는 퉁명스럽게 말했다.
"오른 쪽 길을 쭉 따라가서 맨 마지막 뚝 떨어진 집이 그놈 우리네. 발 병신인 주제에 
인정이라곤 받을 줄 모르는 철저한 고집쟁이면서 나한테선 넙죽넙죽 외상 술 잘 받아 
처먹는 못된 놈이라네."
자리에서 일어난 용일이 현관문을 밀치고 어둠이 내려앉은 거리로 막 나서려는 
순간이었다.
"어라? 술잔 하나가 어딜 갔지? 거참 이상하네......"
허피의 목소리를 등뒤로 하고 나선 용일은 여관 겸 식당의 현관문을 닫았다.
부스스!
그의 한 손에서 먼지 가루가 날렸다. 드래곤들에 대한 분노에 저도 모르게 쥐고있던 
술잔을 가루로 만들어 버린 것이었다.    
"당신이 이 새벽에 여긴 웬 일이오?" 
술이 어느 정도 깼는지 문을 살짝 열어 용일을 바라보는 얀의 목소리는 식당에서와는 
달리 무척이나 차분했다. 
"실례가 아니라면 잠시 들어가서 옷도 말릴 겸 말씀드렸으면 합니다만...?" 
얀은 청년의 옷이 온통 젖어 있음을 보고는 고개를 갸웃거리며 문을 활짝 열었다. 
"실례는 무슨... 누추하다고 욕이나 하지 마시오." 
용일이 들어서자, 얀은 그를 집안 복판에 있는 아궁이 앞으로 안내했다. 
"잠시 기다리시오. 불을 금방 지피겠소." 
"아, 그럴 필요까지는 없습니다." 
용일이 만류했음에도 얀은 고집스럽게 부싯돌을 수십 번 그어대고선 기어코 아궁이에 
불을 붙였다. 
"숲 속 새벽 이슬은 뼈를 시리게 하는 법이라 빨리 말릴수록 좋다오." 
청년의 옷에 달라붙어 있는 나뭇잎과 풀잎들을 흘끔 바라보며 말한 얀은 아궁이 
위에다 쇠주전자를 올려놓았다. 
"따뜻한 물 한잔이라면 한기도 좀 가실게요. 그나저나 야밤에 숲 속을 다녀오다니 
겁이 없는 거요, 아니면 뭘 모르는 거요?" 
"할 일이 있어서입니다." 
"할 일...? 몬스터들과 사귀기라도 할 생각이었소?" 
"......." 
용일이 대답 없이 웃기만 하자, 얀은 고개를 흔들며 말을 이었다. 
"굳이 알 필요야 없겠지. 그래, 이 새벽에 나를 찾아온 이유나 들읍시다." 
"아주 중요한 부탁을 드리기 위해서입니다." 
얀이 피식 실소를 지었다. 
"이 늙은 병신에게 무슨 부탁을 한단 말이오?" 
"나는 이곳 피어스에서 나는 목재와 가죽을 사고 싶습니다." 
진중한 청년의 표정에 얀은 눈을 흠칫 떴다. 
"얀, 당신이 나를 대리하여 그 일을 해주시오." 
얀의 눈이 더욱 황당하게 커졌다. 
".......?" 
용일이 품에서 주머니를 꺼내 놓으며 말했다. 
"선금입니다." 
두툼하게 들어 있는 것은 모두 금덩이였다. 금액으로 환산하면 오십만 페소는 족히 
넘을 듯한 거금이었다. 그런데 얀의 눈가가 설핏 찡그려지는 것이 아닌가? 
"동정심으로 그러는 모양인데...... 쓸데없는 소리 그만 하고 어서 거두시오." 
허피의 말대로 고집과 자존심이 센 그였다. 
"동정심이 아닙니다!" 
용일이 완강히 고개를 흔들자, 얀이 무슨 헛소리냐는 듯 눈을 크게 뜨곤 말했다. 
"당신은 한 눈에 보아서도 장사꾼이 아니오. 더구나, 백 번을 양보하여 장사꾼이라 
쳐도 수요도 없는 목재와 가죽을 사려는 이유가 무엇이겠소?" 
"다 쓸모가 있어서요. 그리고, 목재와 가죽만으로 사겠다는 것도 아닙니다." 
용일은 품속에서 얇은 종이를 한 장 꺼내 놓았다. 
"사들인 목재와 가죽들 반 정도를 이용해서 이걸 만드시오." 
그것은 조그마한 이륜 마차의 그림이었다. 특이한 것은 통 바퀴에 가죽을 두툼하니 
덧댄 괴상한 모습을 하고 있었다. 
"할 수 있겠소?" 
"만들라면 만들 수야 있겠지만 가죽을 입한 바퀴라니......?" 
생전 처음 보는 가죽을 씌운 해괴한 모습의 바퀴에 얀이 황당해 하자, 용일은 천천히 
고개를 끄덕였다. 
"보기는 그래도 공들인 만큼 그 쓸모가 클 것이오. 목재와 가죽의 가격은 과하게도, 
너무 낮게도 책정해서는 아니 되오. 이것은 엄연한 계약, 당신 말대로 자선 사업을 
하자는 게 아니니까요." 
"몇 개나 만들어야 하는 거요?" 
"많을수록 좋소. 언제가 될지 확정을 드릴 순 없소만 반드시 인수해 갈 것이며 나머지 
모자라는 잔금도 그 때 지불하겠소." 
"이 정도 금액이면 마을 사람들이 백년을 일해도 될 만큼 충분하다오." 
희색이 비치던 얀의 눈동자에 살짝 불안한 빛이 떠올랐다. 
"숲 속에 나타나는 몬스터들이 문제이긴 하오만......." 
알고 있다는 듯 고개를 끄덕인 용일이 입을 열었다. 
"몬스터들은 크게 걱정하지 않으셔도 될 것이오." 
".......?" 
"여기 검은 숲에는 중상급 몬스터가 나타나지 않지요?" 
"그걸 어찌 알았소?" 
드래곤 로드의 영역에 감히 어떤 몬스터가 접근하겠는가? 감지능력이 모자라는 하급 
몬스터들만이 가끔 모습을 보일 뿐이라는 것을 용일은 미루어 짐작하고 있었다. 
"두어 달 전쯤에 오크 십여 마리가 마을 근처까지 내려 왔던 것이 가장 큰 
위협이었소." 
용일은 고개를 끄덕이곤 입을 열었다. 
"그마저도 걱정할 필요가 없을 거요. 숲 깊이만 들어가지 않는다면....." 
"그게 무슨 뜻이오?" 
"주민들에게 마을에서 이십 키에 미엘 안에서만 활동을 하도록 주의를 주시오." 
얀이 그의 옷에서 떨어져 나온 나뭇잎과 풀잎을 보면서 물었다. 
"당신이 무슨 조처를 취해 놓은 거요?" 
"......" 
용일이 가만히 미소를 짓자, 얀은 더욱 눈을 크게 떴다. 
"그럼... 마법사였소?" 
용일은 고개를 가로 저었다. 
"저 멀고도 멀리 있는 나라에서 배워 온 기술을 잠시 사용한 것뿐이오." 
용일은 밤새 숲 속을 달리며 환사가 가르쳐 준 괘신방의 호풍환우진을 응용해 가벼운 
절진을 이십 키에 미엘 밖으로 사방에다 펼쳐 놓았다. 하급 몬스터들이라면 그 정도에 
놀라서라도 근접을 하지 않을 것이었다. 
"먼 나라......?" 
"말해주어도 이해 할 수 없을 거요." 
그때 아궁이에 올린 주전자가 부글거리며 끓자, 용일이 목이 마른 듯 입술을 혀로 
축이며 말했다. 
"어제 과음했으니 오늘은 술 대신 물로 계약을 확인하는 축배를 드는 것도 
괜찮겠소만?" 
두 개의 질그릇 물 잔에다 김이 화악 피어오르는 물을 부은 얀이 그중 하나를 
용일에게 건네며 기쁜 표정을 감추지 않고 입을 열었다. 
"이렇게 우리에게 일을 주다니, 당신은 이 피어스의 구원자요! 정말 고맙소!" 
"훌륭한 대리인을 얻었으니 고맙기는 내가 더 하지요." 
물잔을 코끝에 대어 뜨거운 김을 음미하던 용일이 문득 생각났다는 듯이 입을 열었다. 
"한 가지 조건이 더 있다는 걸 깜빡 할 뻔했습니다." 
"의뢰인께선 말씀만 해주시오." 
"오늘부터는 마을 주민들 중 누구도 술로 허송세월하지 않아야 한다는 조건입니다." 
"사실 그간은 자포자기한 마음들이라 그랬던 것이오." 
부끄러운 표정으로 입을 연 그가 용일을 바라보았다. 
"당신은 우리에게 단순한 일거리를 준 것이 아니라 희망을 주었소." 
".......!" 
그의 눈가에 물기가 어리는 것을 차마 볼 수 없었던지 용일은 아직도 뜨거운 김이 
모락거리는 물잔을 단숨에 들이키곤 몸을 일으켰다. 
"이만 가 봐야 하겠습니다." 
용일이 바람처럼 일어나 문가로 다가가자, 얀이 못 내 아쉬운 듯 그 뒤를 따랐다. 
"폐하! 조심해 가십시오." 
막 문을 열고 나서던 용일의 걸음이 흠칫 멈추었다. 
"왜 그런 소리를 하시오?" 
"어제는 아니었지만, 지금은 믿게 되었습니다." 
얀의 목소리가 어느새 떨려 나오고 있었다. 
"당신께서는 제국민을 아끼시는 황제의 마음을 보여주셨습니다. 그런 분 
이 황제 폐하가 아니라는 말을 믿는 게 더욱 어렵습니다." 
"대륙에 출몰한 수천 명의 가짜 황제들 중 하나일 뿐이오." 
용일이 담담한 목소리로 말하자, 얀은 세차게 고개를 가로 저었다. 
"그 진위가 무슨 소용입니까? 제게는 이미 유일한 황제 폐하이십니다." 
그리곤 그가 바닥에 엎드리며 외쳤다. 
"위대한 카이젠 제국은 영원할지어다. 황제 폐하 만세!" 
용일은 아무 대답 없이 발걸음을 떼어놓고 있었다. 
아침부터 음유시인 드웨인 릴크는 흥분을 못 이겨 씩씩거리고 있었다. 
"나쁜 사기꾼 자아식!" 
마침 주방을 나서던 허피가 아침부터 발광을 하는 그를 마뜩찮은 눈초리로 흘겼다. 
"왜 이른 아침부터 지랄이야? " 
드웨인이 날카롭게 허피를 쏘아보았다. 
"그 놈이 도망을 쳤단 말야!" 
"뭐?" 
허피가 비대한 몸을 움찔 떨었다. 
"그 예의바른 청년이 왜 도망을 친단 말야?" 
"왜라니? 목이 쉬어라 부른 내 노래 값을 주기 아까우니까 도망을 친 거지." 
허피는 고개를 갸웃거렸다. 
"그럴 리가 있나? 여관 다섯 개는 통째로 사고도 남을 돈을 주고 숙박하는 
청년인데......" 
순간, 드웨인의 눈이 먹이를 발견한 매의 눈처럼 반짝거렸다. 
"아하!" 
음유시인이 난데없이 탄성을 지르자, 허피는 불안했다. 아니나 다를까..... 
"그러니까 그 예의바른 청년이 주인장에게 내 노래 값을 맡겨 놓고 간 게로군." 
허피가 황당한 눈으로 물었다. 
"무슨 헛소리야?" 
"주인장 같으면 이런 촌구석 여관에 자면서 그렇게 많은 돈을 주겠나?" 
"당연히 아니지!" 
그것 보라는 듯 고개를 끄덕인 드웨인이 음흉하게 눈을 빛냈다. 
"크큭! 바로 그거야! 그렇게 많은 돈을 준 이유는 다른 비용... 즉, 음유시인의 노래 
값 등을 미리 계산해서 그런 거지." 
".......?" 
황당한 논리로 여관 주인을 몰아 붙인 드웨인이 불쑥 손을 내밀었다. 
"노래 값은 정확히 십오만 페소일세!" 
그제야 허피는 그가 손을 내민 이유를 알았다. 그러자, 당장 튀어나오는 욕설...... 
"이런 미친 자식이 있나! 네가 뭔데 십오만 페소를 달라는 게야? 그리고, 솔직히 그게 
노래냐? 이미 다 알려진 소식들을 짜집기로 해선 사기 쳐 먹는 주제에..... 네 놈에겐 
십오 페소, 아니, 단돈 십오 실론도 주기 아까워!" 
드웨인의 얼굴이 일그러졌다. 
"이거 고운 말로 해선 안 듣겠다는 소린데......" 
허피도 소매를 걷어 붙였다. 
"뭐, 한 판 해 보자 이거냐?" 
비대한 허피의 몸에 기가 질린 드웨인이 한 발을 빼며 외쳤다. 
"나 같은 음유시인이 무식하게 힘으로 할 것 같애?" 
"그럼 뭐?" 
"돈 받을 때까지 난 여기서 꼼짝도 않을 테다!" 
그리곤 가까운 탁자 위로 잽싸게 올라가서는 양손으로 탁자의 모서리를 꽉 잡고 
드러누워 버리는 드웨인이었다. 허피가 황당해서는 고개를 절레절레 저었다. 
"이런 지저분한 자식이 있나? 좋아! 드러눕고 싶다면 누워있어. 탁자 째 내다 버릴 
테다." 
허피가 끄응 하고 용을 쓰자, 드웨인을 실은 탁자가 불쑥 들렸다. 
"이봐! 말로 하자구." 
그러나 탁자를 번쩍 들어올린 허피는 고개를 세차게 저었다. 
"웃기고 있네. 산골 사람이라고 다 발 밑으로 깔보는 너 같은 놈은 한 번 호되게 당해 
봐야해." 
"으아아아!" 
탁자가 위태롭게 흔들리자 드웨인의 입에선 비명이 절로 새어 나왔다. 성큼성큼 걸어 
문 앞까지 다가간 허피가 고개를 갸웃거렸다. 
"이상하군! 청년이 새벽 산책이라도 나간 것일지도 모르는데......?" 
생각이 거기 미치자, 허피는 버럭 소리 질러 물었다. 
"이봐 청년이 도망갔다고 왜 단정을 내렸지?" 
"왜긴.. 밤새 그 자식이 안 들어 왔으니까 그렇지. 일단 내려놓고 얘기하자구." 
드웨인이 간절히 말했으나 허피는 되려 소리를 빽하고 질렀다. 
"그럼 밤새 청년의 방을 기웃거렸다는 얘기 아냐? 그 이유가 뭐냐?" 
".......!" 
드웨인의 얼굴이 사색이 되는 순간이었다. 현관문이 벌컥 열리며 용일이 들어 선 
것이었다. 
"아이고!" 
탁자 위에서 드웨인이 갑자기 죽는시늉을 하며 통곡을 해대었다. 
"이 몹쓸 놈의 주인이 사람을 잡네!" 
"무슨 일입니까?" 
용일이 묻자, 이제 당황한 것은 허피였다. 
"......." 
드웨인이 틈을 주지 않고 버럭 소리를 질렀다. 
"자네가 안 보이자, 방 값을 안 냈다고 나를 저 밖에다 내팽개치려는 거네!" 
"어... 그게 아니라......" 
당황한 허피가 설명을 하려는 찰나 드웨인이 악을 써댔다. 
"나부터 좀 내려주게!" 
용일이 위태롭게 흔들리는 탁자를 보곤 고개를 끄덕였다. 
"주인장, 그를 내려주십시오." 
"그, 그게......" 
설명을 해 보려던 허피는 그게 쉽지 않은 상황임을 알고는 우선 탁자를 바닥에 
내려놓았다. 
"후아! 죽는 줄 알았네." 
잽싸게 탁자에서 내려 온 드웨인은 얼른 용일의 뒤로 가서 붙었다. 
"이보게. 우리 얼른 이곳을 떠나자고. 돈에 환장한 저 돼지 놈이 무슨 해꼬지를 할 지 
몰라." 
허피의 얼굴이 울그락 불그락 해지고 말았다. 
"저 때려죽일 놈이......" 
순간, 드웨인이 사시나무 떨 듯 떨었다. 
"저것 보라구. 저 흉악한 눈빛......." 
허피는 뜨거운 콧김이 절로 솟아 나옴을 느꼈다. 
"도둑놈의 새끼! 반드시 패 죽이고 말 테다!" 
용일이 그들 사이로 나서며 말렸다. 
"무슨 오해들이 있었나 봅니다. 이제 곧 떠날 테니 주인장은 괜한 말썽을 일으키지 
말아 주십시오." 
"......." 
씩씩 콧김을 내뿜던 허피는 그제야 겨우 조금은 진정했다. 
"일단 앉으시게. 아침 식사가 이미 준비되었네." 
드웨인이 빼꼼 얼굴을 내밀어 말했다. 
"독을 탈지도 몰라. 우리 그만 가자고." 
허피의 얼굴이 순식간에 화로처럼 달아오르는 것을 보곤 용일이 얼른 고개를 저으며 
말했다. 
"흥분하지 마시오. 바로 떠나겠습니다." 
용일이 바로 떠날 태세이자, 허피가 당황하여서는 얼른 손을 저었다. 
"내 흥분한 것은 사과하겠네. 그러니 아침은 들고 가게." 
용일이 고개를 저었다. 
"아침 생각이 별로 없어 그런 것이니 오해하지 마십시오. 그럼 이만......" 
용일이 가볍게 고개를 숙여 보이고 떠나려하자, 당황한 허피는 얼른 그를 불러 
세웠다. 
"잠깐... 잠깐만 기다리게." 
허피가 몸을 돌려서는 주방으로 휭하니 달려갔다. 
"이보게. 바로 떠나자고. 저 놈이 무슨 수작을 할지도 모르잖아?" 
드웨인이 재촉하였으나 용일은 고개를 저었다. 
"무슨 수작을 할 사람은 아닙니다. 기다려 보십시다." 
잠시 뒤, 비대한 몸에 어울리지 않는 빠른 속도로 무엇인가 잔뜩 든 가죽 가방 하나와 
녹이 슨 롱 소드 하나를 들고 나타났다. 
"으헷... 저 놈이 칼을.....?" 
드웨인이 잔뜩 겁을 집어먹은 표정으로 너스레를 떨며 것 보라는 듯이 말했으나 
용일은 미소를 지은 채 허피를 맞았다. 
"이것만큼은 마다하지 마시오." 
허피가 용일의 손에 가죽으로 만든 가방을 건네며 말했다. 
"말린 고기와 소금, 옷가지 등을 넣었소. 여행 중에 쓸모가 있을 게요." 
용일이 감사하며 가방을 받아들자, 허피는 롱 소드들 주저거리며 내밀었다. 
"시간이 있었다면 이보다 더 좋은 칼을 구했을 것이오만......" 
용일은 허피가 건네준 롱 소드의 길다란 손잡이를 꼬옥 쥐었다. 구름 문양의 크로스가 
대칭으로 멋들어지게 휘어진 품이 그럴싸하게 보이는 검이었다. 
"좋은 검이로군요! 정말 감사합니다!" 
용일이 환히 웃자, 허피는 쑥쓰럽다는 듯 고개를 저었다. 
"좋기는 무슨...... 언젠가 제대로 된 소드를 구할 때까지 만이라도 써주시오." 
"오래 간직하여 반드시 좋은 일에 쓰도록 하겠습니다." 
검신 전체가 녹이 잔뜩 슨 것을 살핀 드웨인이 눈을 찡그리곤 혀를 찼다. 
"쯔쯧! 그런 고물 소드로는 양초 꼭지도 못 베겠다." 
"이 도둑놈이......!" 
허피의 얼굴이 다시 불그락 해지자, 용일은 서둘러 인사하고 그 자리를 떴다. 
"이보게 젊은 친구! 내가 어제 해준 말을 명심하게." 
현관문을 따라 나선 허피가 광장을 가로질러 가고있는 용일을 향해 걱정스레 외쳤다. 
순간, 드웨인이 고개를 빼꼼 돌리고 혀를 불쑥 내밀어 보이는 것이었다. 
"저 죽일 놈이......?" 
시뻘겋게 달아 오른 얼굴의 허피가 광장을 벗어나는 청년의 갈색 머릿결을 걱정스레 
응시하고 있었다. 
"싸가지 없는 주인장... 겨우 녹슨 칼이 뭐야?" 
산길을 따라 걸으며 드웨인은 끊임없이 투덜대고 있었다. 자신의 순진한(?) 호구의 
돈을 갈취해간 것에 대한 진한 아쉬움과 분노가 뒤섞인 때문이었다. 
'아이고! 아까워라. 그 많은 돈을 하룻밤 숙박비로.......' 
마치 자기 품에서 나간 돈인 양 아까워하던 그는 앞서 걷고있는 청년을 한심한 듯 
흘겨보았다. 
'저 바보 자식은 빈털터리가 되고 나서야 돈이 어떤 거라는 걸 제대로 알게 될 거야. 
아마 창창한 남은 인생을 살아가는 데 그것이야말로 큰 도움이 되겠지. 암!' 
드웨인이 내심으로 음흉한 미소를 머금고선 자신이 앞으로 하고자 하는 일을 
정당화시켜가고 있을 때였다. 
"드웨인, 이제 화가 좀 풀렸으면 대륙의 얘기를 들려주십시오." 
용일이 잠시 멈추고 입을 열자, 드웨인은 눈가를 찌푸렸다. 어제 밤, 제대로만 
되었다면 흥겨운 콧노래를 부르며 이 산 골짝을 혼자 벗어나고 있을 것을....... 
"대체 새벽부터 어딜 다녀 온 건가?" 
심통 난 목소리로 드웨인이 묻자, 용일은 가볍게 고개를 저었다. 
"그건 지금 말씀 안 드려도 차차 아시게 될 겁니다." 
드웨인이 눈가를 심히 찌푸렸다. 
'어떻게 알게 된다는 거야?' 
알 수 없는 청년의 말에 짜증이 난 드웨인은 그의 허리춤에 비스듬히 매달려 있는 
녹슨 소드를 보며 비꼬듯 말했다. 
"그런 걸로 토끼라도 한 마리 제대로 잡을 수 있겠어? 그런 고물 검이라면 이십 
페소.. 아니, 말만 잘 하면 공짜로도 얻을 수 있다구. 아무리 세상 물정을 몰라도 
그렇지......" 
용일이 정색을 하곤 말했다. 
"시인께서 몰라서 하시는 말씀이지요. 돈을 주고 살 수 있는 검과는 차원이 
다릅니다." 
"엥 돈으로 살 수 없어? 그럼, 그게 묻혀있던 명검이라도 된단 말인가?" 
모든 걸 돈으로 기준 삼는 그를 용일은 안타까운 표정으로 바라보았다. 
"진실한 마음이 담겨 있는 검이라면 값비싼 명검과도 비교 할 수 없다는 뜻입니다." 
드웨인이 한심하다는 듯 용일을 바라보았다. 
"그러니까 자네는 여관 주인의 진심이 담겨있어서 아주 훌륭한 검이다 이거지?" 
"그렇습니다." 
드웨인이 실소를 터뜨렸다. 
"킬킬! 내 살다 이런 황당한 소리는 또 처음이야. 녹슬어 부서지기 직전인 검이 명검 
보다 낫다니... 자네 정말 바보 아닌가?" 
용일이 눈가에 미소를 머금곤 말했다. 
"제가 비록 음유시인보다는 세상을 적게 살았지만 바보란 소리를 들을 만큼 경험이 
적지는 않습니다." 
드웨인이 눈을 동그랗게 떴다. 
"오호! 그런가? 그럼 어디 증명해 보게. 진심이 담긴 검이 명검보다 낫다는 
것을...... 그럼 내가 스스로 바보라고 세 번 소리치겠네." 
"......." 
드웨인이 주변을 살피곤 큼지막한 바윗돌을 가리키며 말했다. 
"저게 좋겠군. 만일 그 소드로 저 바위를 내려쳐 흠집을 낸다면 자네 말이 맞다고 
함세. 하지만, 흠집을 못 냈을 경우... 크크크! 자네가 나 대신 바보라고 소리쳐야 
할걸세." 
용일이 황당해서는 그를 바라보았다. 
"그런 단적인 의미가 아니라는 것을 시인께선 아시지 않습니까?" 
드웨인은 막무가내로 고개를 저었다. 
"난 몰라! 그저 좋은 검이라면 날이 잘 서고, 잘 베어진다는 것밖에...... 왜, 자신이 
없는가?" 
용일은 살짝 눈가를 찌푸렸다. 첫 인상으로 사람을 평가하지 않는 그였지만 드웨인이 
하는 양이 갈수록 비열하고, 인간성에 대한 불신마저 가득하니 크게 혼을 내주리라 
결심했다. 
"좋습니다! 대신에 그 벌칙이 너무 약한 듯 하니 새로 정합시다." 
"으잉?" 
그가 꼬리를 내릴 것이라 생각했던 드웨인은 의외의 반응에 내심 놀라면서도 겉으로는 
실소를 더욱 진하게 머금었다. 
"좋을 대로..... 헌데 말야. 벌칙이 쎄지면 당연 내기 조건도 강화되어야 하는 
법이네." 
용일이 고개를 끄덕였다. 
"그럼 제가 벌칙을 제시하고, 시인은 내기 조건을 결정하는 걸로 합시다." 
드웨인은 속으로 비웃음을 잔뜩 터뜨렸다. 정말 바보가 아닌가? 어떤 벌칙을 제시하든 
자신이 결코 이루지 못할 내기 조건을 내걸어 버리면 그만이라는 걸 생각하지 
못하다니....... 
"크크크! 그래 좋네! 무슨 벌칙인가?" 
"무슨 일이든 상대가 시키는 세 가지 일을 하기로 합시다." 
드웨인은 옳다구나 고개를 끄덕였다. 
"그렇게 함세! 내가 내거는 조건은 저 바위를 그 훌륭한 칼로 반 토막을 내는 
것일세." 
드웨인이 입가에 고소를 감추지 않은 채 용일의 허리에 차인 녹슨 롱 소드를 
응시했다. 
"그럼......" 
청년이 녹슨 소드를 뽑아 들고선 어린애 키만큼 되는 둥글고 커다란 바위 앞에서는 
것을 보며 드웨인은 비웃음을 한껏 날렸다. 
'저 엉성한 자세는 또 뭐람?' 
찌르고 베기가 주목적인 날렵한 롱소드를 후려치기 목적인 투 핸드 소드처럼 양손으로 
쥐곤 머리 위에서 하늘을 찌르듯 치켜세운 그 자세는 우습기 짝이 없었다. 저대로 
내려친다면 보통의 롱소드 검신이라도 박살이 나고 말 터인데 더구나 녹슨 
것으로는...... 
'뭐, 바위 돌을 양단하려면 저런 자세로나마 용을 써보는 방법밖엔 없겠지. 킬킬킬!' 
득의로운 웃음을 날리는 드웨인의 눈에 청년의 검이 느리게 내려쳐지는 것이 보였다. 
한없이 느리게 말이다. 
'저런 바보!' 
전광석화처럼 빠르게 내려쳐도 흠집을 낼까 말까인데 저리 느려서야...... 
'아!' 
그 순간, 드웨인은 놈의 의도를 알 수 있었다. 어차피 이기기는 불가능한 내기이니 롱 
소드나 온전히 보전하자는 수작이라는 것을....... 
'불쌍한 놈, 바보인데다 고집은 있어서 시늉은 한단 말이지!' 
그때 청년이 소드를 바위에 천천히 대는가 싶더니 확하고 거두어들이는 모습이 
보였다. 아무런 소리도 들리지 않는 것으로 보아 청년이 자신의 예상대로 소드를 아낀 
것임을 알 수 있었다. 
"좋아! 좋아! 그나마라도 아껴 두어야지." 
드웨인이 쾌재를 부르며 박수를 쳤을 때였다. 
"미안합니다!" 
청년이 공손히 고개를 숙이는 것이 아닌가? 드웨인은 그가 자신의 고집이 
잘못되었음을 인정하고 사과하는 줄로 알고는 웃으며 대답했다. 
"괜찮아! 내가 어린 자네에게 그렇게 많이 힘 든 일을 시키겠나? 걱정 말라구!" 
용일이 고개를 들고는 피식 미소를 지었다. 
"저는 상당히 힘든 일을 시킬 겁니다." 
"에잉?" 
드웨인의 눈이 황당하다는 듯 크게 뜨였다. 그런 그의 눈에 어린애 키 만한 커다란 
바위가 쩌억하고 벌어지는 모습이 보였다. 
"꺼윽!" 
저도 모르게 숨 넘어가는 소리를 지르고 만 드웨인이었다. 
'저게... 정말로 묻혀있던 명검이었단 말야?'
녹이 슬어 쓸모 없어 보이는 롱소드에 자꾸만 시선이 가는 걸 어쩔 수가 없었다. 
그렇게 자주 흘끔거리다 보니 처음 하찮아 보였던 롱소드가 심상치 않게만 보였다. 
구름 문양으로 잘 처리 된 크로스는 기품이 있어 보였고, 오래 되고 낡은 가죽이 
감겨진 손잡이는 고풍스럽게까지 느껴졌다.
"꿀꺽!"
녹을 벗겨내는 순간, 푸른 서광이 일렁이는 검신이 드러나는 장면을 몇 번이나 
상상하던 드웨인이 저도 모르게 꿀꺽 침을 삼키고 만 것이었다. 나무에 기대앉아 
육포를 씹고있던 용일이 드웨인쪽을 바라보았다.
"이제라도 드시고 싶으면 이리 오시오."
드웨인이 멀찍이 앉아 자꾸만 이쪽을 흘끔거리는 것을 진작부터 눈치 채고있던 용일이 
재차 권했다.
"제가 멀쩡하잖소? 독 같은 건 분명 안 들었습니다."
드웨인은 눈가를 살짝 찌푸렸다.
'아직까지도 내가 그따위 말라비틀어진 육포가 먹고 싶어서 그러는 줄 알다니 저 놈은 
순진한 게 아니라 진짜 바보가 틀림없어! 그러니까 그런 황당한 벌칙을 제시한 걸 
거야.'
처음 만나는 사람의 고민을 알아내고, 그 고민을 무조건 해결해주라는 황당무계한 
벌칙 두 가지를 말하자, 잔뜩 긴장했던 드웨인은 속으로 비웃음을 날렸었다. 나머지 
한 가지는 나중에 지시하겠다는 그 말에는 완전히 안심해버렸다.
'크크! 누가 너 같이 어리버리한 바보 놈과 여행을 계속 하겠느냔 말이다!'
그렇게 용일을 마음속으로 잔뜩 비웃은 드웨인은 그를 향해 고개를 가로 저었다.
"이빨이 영 안 좋아서 말야. 자네나 양껏 먹게."
배가 불러야 잠도 잘 올 테니까! 입안을 근질거리는 그 말만큼은 꾹 참은 
드웨인이었다. 아무리 바보라도 그렇듯 직접 말해서야 눈치 챌 수도 있었으니..... 
육포를 씹어 먹던 용일이 순간 벌떡 일어났다.
"어?"
드웨인이 깜짝 놀라 물었다.
"오늘은 여기서 노숙하기로 하지 않았나?"
용일은 고개를 끄덕였다.
"그렇지요!"
"그런데 왜 일어나는 건가?"
용일이 잔뜩 미안한 표정을 지었다.
"진작 말씀하지 않고서요. 제가 곧 시인께서 드실 부드러운 음식을 준비하겠소이다."
"잉?"
"계약대로 숙식은 분명 제 책임입니다. 그럼......"
용일이 나무들 사이로 사라지는 것을 드웨인은 황당한 얼굴로 바라보고만 있었다.
"허.. 바보라서 순진하기는 하지만......"
마음 한 구석이 왠지 뜨끔해지던 드웨인의 눈에 그가 놓고 간 가죽 가방이 보였다.
"혹시...?"
잽싸게 가방으로 다가간 드웨인은 얼른 내용물을 쏟아 붓곤 살폈다. 그러나, 기대했던 
물건은 어디에도 없었다.
"바보도 제법이군..... 그건 품에 넣고 다닌다 이거지."
드웨인의 눈에 살짝 비웃음의 빛이 흘렀다.
"어제는 놈이 안 들어오는 바람에 실패했지만 오늘은..... 크크크!"
음흉한 미소를 짓는 그의 콧속으로 구수한 육포 냄새가 물씬 풍겨 왔다.
꼬르륵!
가방에서 쏟아져 나온 맛깔스런 빛의 육포들을 내려다보자, 뱃속이 요동치기 
시작했다.
'한 조각만 먹을까?'
그러나 드웨인은 이내 고개를 저었다.
"뭐, 이제 사냥을 해올 텐데...... 꼴깍!"
억지로 침을 넘긴 드웨인은 주섬주섬 흩어진 내용물들을 다시 가방에 주워 담곤 나무 
등걸에 몸을 기대어 편안한 자세를 취했다. 오늘도 종일 대륙의 소식을 지껄이느라 
피곤한 하루였다.
"아함... 정말 피곤한 하루였어!"
오늘 하루로 이 고생도 끝이라는 생각에 절로 콧노래가 흘러 나왔다. 어느 순간 
목덜미가 뜨끔 하는 느낌이 들었다.
"뭐야?"
손으로 목덜미를 쓸었으나 잡히는 것은 아무 것도 없었다.
"불개미인가?"
숲 속이니 그럴 수도 있겠다는 생각을 하던 드웨인은 갑자기 졸음이 몰려오자, 뺨을 
두어대 때렸다.
"자면 안 돼!"
그러나, 한 번 쏟아지기 시작한 졸음은 걷잡을 수 없는 폭포수가 되어 밀려들었다.
"잠들면... 안 되는데... 잠들면......쿨!"
어느새 저도 모르게 깊은 잠에 빠져들고 만 드웨인이었다.
오넬 산맥의 서부 산악지대, 알사스 공국 산악 수비대 남부 목책 진지에도 서서히 
어둠이 내리고 있었다. 진지에 끌려오자마자, 아방개는 여전히 결박 된 채로 
병사들에게 이끌려 한 막사 안으로 들어갔다.
막사 안에서 마악 중무장을 해체한 산악 수비대 부대장 트래퍼가 거구를 움직여 
하나의 의자를 그의 다리 어림에 손수 놓아주고는 편안히 앉게 했다.
"......."
그의 몸을 단단히 결박한 밧줄들을 잠시 바라보던 트래퍼가 미안한 표정을 짓고선 
입을 열었다.
"내 말을 대충이라도 알아들을 수 있다면 고개를 끄덕이시오."
그의 입에는 자해를 막기 위해 여전히 재갈이 물려 있었다. 그가 끄응 대며 부지런히 
고개를 끄덕이자, 트래퍼는 예상했다는 듯이 미소를 지었다. 이곳까지 오는 동안 
대륙의 말을 부지런히 가르친 보람이 있었다. 그리고 워낙 영리한 사람이라는 것은 
이미 알고 있었으니......
"당장 포박을 풀어 주지 못하는 것은 정말 미안하오." 
"응...응...!"
아방개가 재갈만이라도 풀어 달라고 간절한 눈빛으로 트래퍼를 바라보며 
끙끙거렸으나, 트래퍼는 고개를 가로 저었다. 
"우선 당신이 대답하는 것을 보고 재갈을 풀지 판단 할 것이오."
"......."
"우리가 당신을 해칠 생각이 없다는 걸 이제 아시겠소?"
아방개는 고개를 부지런히 끄덕였다. 일단 재갈이 풀려야 주공에 대한 말을 할 것이 
아닌가? 
"......."
찬찬히 사내의 검은 눈동자를 들여다보던 트래퍼가 고개를 끄덕였다.
"좋소! 자해하거나 반항 할 것 같지는 않으니 일단 재갈은 풀어 드리겠소."
트래퍼가 거구를 일으켜서는 아방개를 향해 다가 갈 때였다.  
"트래퍼 부대장님!"
밖에서 들려온 급박한 목소리...
"무슨 일이냐?"
"참사관님께서 오셨습니다."
흠칫 걸음을 멈춘 트래퍼는 눈을 동그랗게 뜬 그를 향해 얼른 한 손가락을 세워 잠시 
기다리라는 시늉을 해 보이곤 밖을 향해 우렁 거리는 목소리로 외쳤다.
"들어오시라 해라!"
이내 나무문이 열리더니 번들거리는 검은 가죽에 붉은 십자가 선연한 빛을 발하는 
옷을 입은 통통한 사내가 들어섰다.
"트래퍼 부대장! 승전을 축하드리오! 하하하!"
참사관이라는 사내가 만면에 웃음을 지은 것과는 달리 트래퍼의 입가에는 쓴웃음만이 
매달려 있었다.
"승전이라고 하기엔...... 그나저나 모두가 참사관께서 출병을 허락하신 덕이오."
사내는 더욱 희색이 만면하여서는 호탕하게 웃었다.
"나야 트래퍼 부대장의 능력을 믿기에 출병을 허락한 것이고, 역시나 큰 전과를 
올렸으니 우리 두 사람 공동의 승리입니다. 하하하!"
억지로 짓느라 씁쓰름한 미소가 트래퍼의 얼굴에 떠오르고 있었다.
"이런 기쁜 소식은 한시라도 빨리 왕성에다 올려야 하기에 부대장이 도착했다는 
소리를 듣고선 이렇게 한달음에 달려 왔어요."
"이미 전과는 알려 드리지 않았소?"
트래퍼의 사무적인 어투에 환히 웃던 참사관이 잠시 멈칫거렸다.
"허엄! 그거야... 물론 받았지만... 이게 어디 보통 전과요? 그 무시무시한 쟈이넨의 
오크 부대가 전멸이오! 전멸! 이런 보고는 보다 정확히... 아주 소상히 올려야... 그 
빛이 더해지는 법이라오. 그런 의미에서 나 같은 유능한 참사관이 있다는 게 조금은 
고지식한 트래퍼 부대장에게는 행운이외다. 하하!"
트래퍼는 고개를 가로 저었다.
"뜻은 알겠소이다만 참사관께 미리 보낸 전언 이외에 더 드릴 보고가 없소이다. 다시 
말하지만 이번 출정에선 저희들이 한 일이 아무 것도 없소이다."
참사관의 환했던 얼굴이 급변했다.
"허어... 그걸 누가 모른 다고 했소?"
"그럼 참사관께서는 거짓 보고를 올리겠단 말이오?"
참사관이 통통한 얼굴에 정색한 표정을 지었다.
"거짓 보고라니요? 오크 부대가 전멸 한 것은 사실 아니오?"
"그렇지만, 그건 우리가 한 게 아니라 저기 기인이 하신 일이외다."
참사관의 통통한 얼굴이 그제야 한 쪽에 포박 된 채 앉아 있는 아방개에게로 향했다. 
넓적한 얼굴에 눈은 단추 구멍 만 한데다, 눈썹과 입술은 그리다 만 것 같았다. 
게다가 짧고 뾰족한 검은 머리카락은 숭숭 삐죽거리는 것이 영락없이 덩치 큰 
드워프처럼 보였다.
"기인...? 완전히 드워프 족장이로구만!"
눈치 빠른 아방개가 갑자기 나타난 얍삽해 보이는 이 자가 자신을 욕하고 있음을 모를 
턱이 없었다.
"말씀이 지나치시오!"
우렁거리는 트래퍼의 목소리가 아니었다면 아방개가 재갈 물린 입으로 뭐라 했을 
터였다. 트래퍼가 버럭 소리를 지르자, 참사관이라는 자가 울컥 인상을 찌푸렸다.  
"이보오! 트래퍼 부대장. 난 왕명을 받고 전선을 감찰하는 참사관이오! 당신처럼 
비천한 출신쯤은 내 한 마디에......"
"......."
트래퍼가 굳게 입을 다물자, 참사관이 다정한 목소리로 운을 떼었다.  
"사실 이건 우리 두 사람에게 아주 큰 기회요. 트래퍼 부대장은 중급 기사... 아니, 내 
힘써 상급 기사 작위까지 내려지도록 해 보겠소. 비천한 출신으론 최고의 작위요. 
물론 나도 덕을 입어 입성 귀족이 되겠지만...... 어디 내가 은혜를 잊는 사람이오? 
하하하!"
참사관이 일부러 크게 웃고는 낮은 목소리로 입을 열었다.
"거짓 보고를 올리는 것도 아니고...... 딱 한 사람만 사라지면 아무 문제 될 게 
없어요."
"......?"
참사관이 포박 된 아방개를 흘끔 보고는 은근한 목소리로 말했다.
"어디서 굴러먹다 온 뼈다귀인지 모를 저런 물건은 나한테 맡겨 두면 돼요. 그럼 고위 
기사에다 원하던 산악 기사대 대장도 트래퍼 당신 것이오."
참사관의 시선에서 살의를 느낀 아방개는 일이 잘못 되고 있음을 직감했다. 하지만 
입엔 재갈이 물리고, 온 몸은 포박 당한 지금 꼼짝 할 수가 없는 지경이었다. 그때 
참사관이라는 자의 간사한 웃음소리가 들렸다.
"하하! 고민할게 뭐 있소? 트래퍼 부대장께서도 놈을 저렇듯 포박해 올 때면 다 그런 
생각을 하고 있었던 게 아니오?" 
순간, 트래퍼가 벌떡 자리를 박차고 일어났다.
"몽땅 썩었어!"
참사관을 향해 범 눈을 부릅뜬 트래퍼의 입에서 고함 소리가 막사를 무너뜨릴 듯 터져 
나왔다.
"당장 꺼져!"
참사관이 눈을 동그랗게 떴다.
"이봐! 난 왕명을 받은 참사관이라고..."
순간, 쾅 소리와 함께 트래퍼의 앞에 있던 커다란 나무 탁자가 그의 솥뚜껑 같은 
주먹에 산산조각이 나버렸다.
"왕명을 받은 참사관이 아니었다면 네 놈 머리통은 벌써 이렇게 되었어!"
불같이 노한 트래퍼의 기세에 하얗게 질린 참사관이 벌써 저만큼 뒷걸음질치고 
있었다.
"흐..흥분하지 마시오. 제..제발!"
문까지 서너 번을 부딪히고서야 겨우 다다른 참사관이 화들짝 문을 열고는 꽁지가 
빠져라 도망가 버렸다.
"뿌드득!"
트래퍼의 이빨 가는 소리가 막사를 울렸다.
"폐하! 어디 계시옵니까?"
그의 두 눈에서 뜨거운 눈물 두 줄기가 주르륵 흘러내리고 있었다.
타닥거리며 타오르는 모닥불 빛에 드러난 용일의 얼굴은 잘 빚어진 조각상처럼 
보였고, 그의 곁에 검은 로브를 푹 뒤집어쓰고 누운 드웨인은 세상 모르고 깊이 잠든 
채 코를 드르렁거리고 있었다.
간혹 해대는 드웨인의 뜻 모를 잠꼬대를 빼고는 사방은 고요하기만 했다. 산 속에 
어둠이 내리고도 이미 시간이 꽤 흘렀건만 용일은 잠을 이루지 못한 채 모닥불을 
응시하며 갚은 상념에 젖어 있었다.
"그 돼지 놈에게.... 아까워......"
드웨인이 뒤척이며 다시 뜻 모를 잠꼬대를 하자, 용일의 시선이 그를 향했다. 수혈이 
집힌 덕에 깊은 잠에 빠진 그를 부러운 시선으로 잠시 바라보던 용일이 나직한 숨을 
내뱉었다.
"후우......!"
제국을 되찾고 드래곤들에 대한 복수가 끝날 때까지 자신이 편안한 잠을 잘 수 없을 
것임을 잘 알고 있었기 때문이었다. 
'드래곤들은 어디에 있을까?'
기대했던 이상으로 대륙의 소식들을 많이 알고 있는 드웨인 덕분에 오십 국으로 
나뉘어 혼란을 거듭하고 있는 대륙의 암울한 현실을 모두 겪은 듯이 적나라하게 알 
수가 있었다. 그러나, 그가 해준 많은 얘기들을 여러 측면으로 종합해보았지만 브론트 
황성에 출현했던 나머지 두 마리 레드 드래곤들이 어느 나라에서 숨어 활동하고 
있는지는 전혀 짐작 할 수가 없었다.
'인간으로 분하여 대륙의 정세를 암중으로 조종하고있다는 것만큼은 분명하다. 로드의 
말대로 소모적인 인간들끼리의 전쟁으로 자멸하기를 원하고 있으니까.'
용일은 다시 깊은 상념의 세계로 빠져들었다.
'그들의 윤곽을 알아내기 위해서라도 지금 같은 전국시대의 혼란은 빨리 정리되어야 
한다. 자신들이 의도했던 대로 일이 진행되지 않는다면 서서히 그 실체를 
드러내리라.'
용일의 갈색 눈동자가 모닥불 빛을 받아 반짝였다.
'그러기 위해선 나라를 세우고, 제후국들을 흡수해 나가야 하는 데......'
용일의 반짝이던 갈색 눈에 그림자가 어렸다. 드웨인의 말대로 제국의 후광은 이미 
사라지고, 제후국들의 견제를 받는 위험만이 남아 있는 상황에서는 처음부터 모든 
것을 시작해야 하는 것이었다.
제국이 멸망한 혼란기를 지나 이미 오십 국으로 자리를 잡아버린 틈바구니에서 나라를 
세운다는 것도 어려운 일이었지만, 그후 제후국들을 통합하는 과정도 결코 쉬운 일이 
아니었다. 제후국들이 합종연횡을 거듭하며 한 나라가 거대해지는 것을 견제하고 있는 
배후가 바로 드래곤들이기 때문이었다.  
'하지만......'
모닥불 빛이 사그라들었음에도 불구하고 용일의 갈색 눈동자가 반짝였다.
"이안 대제께서 해내셨던 것처럼 나도 해낼 것이다!"
용일이 붉은 입술을 질끈 깨물었을 때였다.
"으음... 아까워라......"
드웨인의 잠꼬대 소리가 다시 들려 오자, 용일은 잠시 시선을 돌려 잠든 그를 
바라보았다.   
"로드께 약속드렸듯이 인간이 대륙에서 생존할 가치가 있는 존재라는 것도 증명해 
보이겠습니다!"
방금 용일이 자신에게 엄청난 임무를 맡길 것을 결심했고, 더불어 그와는 헤어질 수 
없게 되어 버렸다는 사실을 알 리가 없는 드웨인은 꿈속에서 번화한 거리를 걷고 
있었다. 두둑해진 가슴을 두드리면서......
"난... 부자야! 부자라고......"
드웨인의 잠꼬대가 고요한 숲 속에 울려 퍼지고 있는 가운데 용일은 모닥불을 끄고선 
가방을 챙겨 들고 있었다.
알사스 공국 산악 수비대 부대장 트래퍼의 커다란 눈은 찢어질 듯 부릅떠져 있었다. 
참사관의 비유처럼 드워프 족장처럼 생긴 사내의 입에서 재갈을 끌러내는 순간, 
너무도 놀라운 단어가 새어 나온 것이었다.
"세에비르로이..크우로바르 이안!"
잘못 들은 게 아니었다! 발음은 이상했지만 분명......
"세빌로이 쿠로발 이안이라고 했나?"
트래퍼의 되물음에 아방개는 세차게 고개를 끄덕였다. 뿐만이 아니었다.
"러이르네엔...누이크!"
그것은 분명 황제와 함께 실종 된 누이동생의 이름 레르넨 뉴크를 말하고 있었다. 
"세상에.....?"
이 괴상하게 생긴 자는 지난 삼 년간 그토록 출몰했던 가짜 황제가 아닌 진짜 황제를 
알고 있음이 분명했다.
"이..제에! 푸..어..줘!"
더듬거리고 불명확했지만 뜻은 알아들을 수 있는 대륙의 말을 그가 내뱉었다. 
"아! 미안하오."
서둘러 그의 결박을 풀어 준 트래퍼는 그의 단추 구멍 마냥 작은 눈을 뚫어지듯 
들여다보며 천천히 물었다.
"세빌로이 쿠로발 이안 폐하께서 살아... 계신가?"
드워프 족장처럼 생긴 그가 짧고 검은 머리털이 흔들리도록 세차게 고개를 끄덕이는 
것을 보고는 다시 눈시울이 왈칵 붉어졌다.
"어디.. 계신가?"    
"모..른..다."
드워프 족장의 검은 눈동자에 걱정이 가득한 것을 보곤 그가 황제 페하와는 어디선가 
헤어졌다는 사실을 알 수 있었다. 트래퍼는 지체없이 물었다.
"레르넨은?"
"모..른..다."
"......."
"러이르네엔.. 만나..적 업다."
트래퍼의 눈에 실망감이 역력히 드러나고 말았다.
"나.. 아방개! 바..갑..다. 트러이퍼 누이크!"
그가 엉성한 어투로 자신을 소개하자, 트래퍼는 아쉬운 중에도 미소를 지었다.
"나도 반갑소! 아방가이!"
아방개가 고개를 좌우로 흔들었다.
"아방가이, 아..니.. 아..니, 아방개!"
아방개라는 자신의 훌륭한 이름이 아방가이라고 흉측하게 변하자 정확히 발음하도록 
주의를 준 것이었다. 하지만......
"아방..가이!"
트래퍼의 입에서는 여전히 아방가이라고 발음되었다. 아방개는 어쩔 수 없다는 듯 
고개를 끄덕이곤 오래 묶여 있어 저리는 사지를 빠르게 타혈하여 풀기 시작했다.
타타탁!
트래퍼는 그의 손놀림이 보이지 않을 정도로 빠르게 움직이는 것을 신기한 듯 
바라보고 있었다. 처음 만났을 때부터 예사롭지 않은 사람이라는 것은 알았지만 이 
정도일 줄이야!
트래퍼가 놀라는 사이 아방가이라고 자신을 소개한 그 자는 양발을 적당히 벌리곤 두 
팔을 활짝 펼쳐 들고 있었다. 그것은 마치 기사가 말을 타고 만세를 부르는 
우스꽝스런 동작과 같았다. 하지만......
뚜둑! 뚜둑!
뼈마디가 부딪는 소리가 나면서 그의 육중한 전신이 물결치듯 흔들리는 것을 보고는 
아연할 수밖에 없었다.
뚝!
경쾌한 그 소리와 함께 아방개는 마침내 몸풀기를 마치고선 자세를 편히 가졌다.
"젠장 겹겹이도 잘도 묶었어. 하마터면 병신 되는 줄 알았네. 주공께서 아시던 사람만 
아니었다면 죽도록 얻어맞았을 것이다!"
중원 말로 붙잡혀 있던 동안의 고통과 분노를 한꺼번에 표현한 아방개는 트래퍼를 
마주 보고 섰다.
"주공 말씀대로, 어쨌든 의리는 있어 보이는 친구로군. 좀 무식해서 탈이지만......"
중원 말을 알 리 없는 트래퍼가 눈을 크게 뜨자, 아방개는 고개를 설레설레 흔들었다.
"도옹..그..란.. 노옴?"
서툰 대륙 말과 함께 아방개가 손짓으로 방금 전에 겁먹은 얼굴로 내뺀 자를 그려 
보이자, 트래퍼가 얼른 대답했다.
"참사관!"
"그..래! 놈이... 거..걱저..이다."
아방개가 걱정스런 표정을 지어 보이며 서툰 대륙어로 말하자, 트래퍼는 걱정 말라는 
듯 고개를 저었다.
"여기는 내 진지요. 왕성에다 음해하는 보고서 나부랭이야 얼마든지 올리라고 하시오. 
그보다......"
아무렇지 않다는 듯 대답한 트래퍼가 아방개를 바라보며 아주 미안한 표정을 지었다.
"하여간 미안하게 되었소."
미안해한다는 것을 알아챈 아방개는 여전히 걱정스런 얼굴로 얼른 손을 내저었다.
"괘..찬..아."
우스꽝스런 발음일 망정 뜻이 소통되는 말을 할 줄 알게 된 아방가이가 더없이 
고마웠다. 차근히 며칠을 더 가르친다면 묻고 싶은 많은 것들을 들을 정도가 될 
것이라 트래퍼는 서두르지 않기로 결심하곤 아방가이를 바라보았다.
"일단... 식사부터 하고.. 쉬시오."
식사라는 소리만큼은 정확히 알고있던 아방개는 환한 얼굴이 되었다. 동그란 놈이 
내심 걱정은 되었지만 트래퍼가 크게 개의치 않는 걸로 보아서 그다지 걱정할 일이 
아닐지도 모르고......   
밤이 이슥하자, 이슬이 내려 마른땅이 진득거렸다. 참사관의 부름을 받은 산악 수비대 
남부대의 부장은 질퍽거리는 땅 대신에 이슬 젖은 풀을 밟으며 참사관의 막사로 
다가서고 있었다.
"부장입니다."
"어서 들어오게."
기다리고 있었다는 듯이 막사 안에서는 대답이 들려왔다. 막사 문을 밀고 들어선 
부장의 눈이 확 뜨였다. 철갑을 입고 완전 무장을 갖춘 병사들 십여 명이 참사관의 
앞에 도열해 있었던 것이었다.
"무슨 일입니까?"
불안한 표정의 부장을 향해 참사관이 은밀한 미소를 지었다.
"자네... 부대장이 되고 싶지 않나?"
".......?"
"바로 오늘부터 자네가 이 남부진지의 부대장일세. 축하하네!"
"......!"
"그 비천한 출신 놈이 감히 나를 모독했어. 으드득!"
참사관이 동그란 눈에 살의를 번득이는 걸 보면서 부장은 몸을 흠칫 떨고 말았다.
잠시 뒤, 이슬을 머금은 풀밭을 가로질러 부장은 부대장의 막사를 향해 걷고 
있었으며, 참사관에게 매수 당한 십여 명의 중무장한 병사들이 그 뒤를 조용히 따르고 
있었다. 
<일당백의 부대장도 맨몸으로는 어쩔 수 없어! 상부에 보낼 전승 보고서에 이미 그는 
오크들과 함께 산화한 영웅이 되어 있다네. 거기에 자네 이름을 추가하고 싶지는 
않네.>
참사관의 은근한 목소리를 떠올리며 부장은 롱소드의 손잡이를 꽈악 움켜쥐었다.
'어쩔 수 없는 일이야! 안 그러면 내가 죽는 걸... 미안하오.'
"누구냐?"
부대장 막사를 지키고 있던 호위가 외쳐 묻자, 부장은 태연한 목소리로 대답했다.
"순찰 부장이다! 경비하는 데 이상은 없나?"
어둠 속에서 모습을 보인 것이 부장인 것을 확인한 호위는 얼른 경계 자세를 풀었다.
"예! 이상 없습니다."
"그래.....!"
호위의 곁으로 다가선 부장이 씁쓰름한 미소를 지었다.
"미안하다."
"예?"
뜬금없는 부장의 말에 눈을 둥글게 뜨던 호위는 가슴이 화끈 함을 느낌과 동시에 
자신의 입이 커다란 손에 의해 막혔다는 것을 알았다.
끼이익!
막사의 나무문이 열리고 서늘한 바람이 밀려들어 왔지만, 기나긴 출정에 지쳐있던 
트래퍼는 곤히 잠든 채 낮은 콧소리마저 흘리고 있었다.
쩔꺽! 쩔꺽!
철갑 부딪는 소리들이 막사 안으로 가득 들어 왔을 때야 트래퍼는 번쩍 눈을 떴다. 
동시에 머리맡에 놓아두었던 하프 소드를 재빨리 잡아갔으나......
쨍그랑!
부장의 롱소드가 더 빠르게 하프 소드를 쳐 내버렸다. 그리곤 섬뜩한 검 날이 그의 
목을 지그시 눌렀다.
"움직이지 마오!"
"부장?"
트래퍼가 놀란 눈으로 묻자 어둠 속에서 부장은 고개를 끄덕였다.
"왜?"
"아시지 않소?"
"그 더러운 놈이....!"
트래퍼의 호안에서 분노의 불길이 솟구쳤다.
"이봐 부장, 지금이라도 소드를 치워. 자네와 같이 지낸 날들을 생각해서라도 이 
무례함은 용서하겠네."
불길이 이는 눈과 침착하면서도 굵직한 목소리에 부장은 흠칫 몸을 떨었다. 수많은 
전투에서 항상 선봉을 서던 언제나 위풍당당한 부대장이었다. 묵빛 창을 내던져 적 
기사의 두터운 체스트 플레이트를 단번에 뚫어 버릴 때면 가슴 벅찬 감동마저 느꼈던 
그였다.
'내가 무슨 짓을 하고 있지?'
부장의 롱소드가 떨리는 순간이었다.
"헛소리 말아! 넌 이미 죽은목숨이야!"
단봉창을 겨누고 있던 십여 명의 병사들 중 하나가 버럭 소리를 질렀지만 트래퍼는 
개의치 않았다.
"부장, 선택해라."
부장이 떨리는 목소리로 입을 열었다.
"이미.. 강을 건넜소."
트래퍼의 두 눈에서 더욱 강렬한 빛이 일었다.
"이 개자식!"
트래퍼의 노호성과 함께 막사 한 쪽 어둠 속에서 무엇인가가 튀어 나왔다. 부장은 
순간, 힘주어 소드를 찔렀으나, 소드는 돌에 막힌 듯 꿈쩍을 하지 않았다. 트래퍼의 
커다란 손이 소드의 검신을 꽉 붙잡아 버린 것이었다. 그 사이...
"히요옷!"
어둠 속에서 튀어나온 검고 육중한 물체는 이상한 바람 소리를 내지르며 병사들이 
내민 단봉창을 우수수 잘라 버렸다. 뿐만이 아니었다. 십여 명의 병사들로 꽉 들어 찬 
공간을 미끄러지듯 빠져나가며 철갑 옷 사이 틈으로 정확하게 일검씩을 찔러 넣는 
것이었다.
"끄윽!"
"끅!"
용케도 검은 물체의 일검을 피해낸 병사들이 소드를 뽑아 휘두르며 대항해 갔지만 
검은 물체는 바람처럼 병사들의 소드를 피하곤 화려한 춤사위를 펼치듯 검을 
휘둘렀다. 마치 수십 개의 검을 동시에 휘두르는 것이 아닌가 하는 착각이 들게 하는 
빠른 동작이었다.
쩡! 쩌엉!
몇 번인가 칼 부딪는 소리가 나더니 썩은 짚단처럼 병사들은 모두 고꾸라져 버렸다. 
눈 깜짝 할 사이에 일어난 일에 부장은 현실이라고 믿기 어려운 양 입을 쩌억 
벌리고만 있었다.
"오랜만에 몸을 풀었더니 실수가 좀 있었군. 고통 없이 죽이려고 했는데 조금 
아팠겠다."
알 수 없는 말을 지껄인 드워프 족장처럼 생긴 사내가 소드의 묻은 피를 털며 자신을 
향해 다가오자, 부장은 온 몸을 떨고 말았다.
"아방가이! 이 자는 내 몫이오!"
부대장의 외침에 다행히 드워프 족장은 멈춰 섰지만.......
"계속 찌르고 있을 텐가?"
부대장의 분개한 목소리에 부장은 찌르던 자세 그대로 굳어졌다. 순간,
쩌엉!
맨손으로 롱소드를 분질러 버린 트래퍼가 부러진 검 조각을 부장의 목에 깊숙이 찔러 
넣었다.
"살 수 있는 기회를 너는 거부했어!"
"끄윽!"
입으로 피거품을 내 뿜으며 부장은 나무토막처럼 뒤로 넘어가 버렸다. 자리를 박차고 
일어난 트래퍼는 벽에 걸린 묵빛 창을 롱소드에 반이나 잘린 손으로 턱 하고 잡았다. 
그리곤 아방개가 말릴 사이도 없이 나무문을 부수며 뛰어 나갔다.
"쯔쯧! 얼굴 동그란 놈, 완전히 아작 나겠구만."
피로 선연한 막사 안을 돌아다보며 혀를 차던 아방개는 인상을 크게 찡그렸다.
"그러고 보니 이거, 도망 다니게 생겼잖아?"
주공은 찾을 길이 막막한데 대붕과도 헤어지고, 도망자 신세가 되고 말았으니...
요란한 말발굽 소리에 이어 문밖에서 트래퍼의 우렁 거리는 목소리가 들려왔다.
"아방가이! 나오시오!"
서둘러 밖으로 나간 아방개의 눈에 여명을 배경으로 핏물을 뒤집어 쓴 트래퍼가 말 
위에 우뚝 앉아 있는 것이 보였다. 그 곁에선 안장이 채워진 한 마리의 말이 콧김을 
식식 내뿜고 있었고, 묵빛 창끝에는 참사관의 동그란 얼굴이 꿰어져 피를 뚝뚝 흘리고 
있었다.
"타시오!"
비어 있는 말의 고삐를 건네준 트래퍼는 이내 자신이 타고있던 말머리를 틀며 외쳤다.
"나를 따르시오."
체고가 상당히 높은 준마였지만 아방개는 가벼이 뛰어 올라선 고삐를 잽싸게 채었다.
이히히힝!
재갈이 채인 말은 크게 울부짖으며 앞발을 굴렀다.
"이럇!"
두 발로 말의 배를 가볍게 치자, 준마는 저만치 앞서가고 있는 트래퍼를 뒤쫓아 
내닫기 시작했다. 
두 사람이 말을 몰고 목책의 문 가까이 이르는 동안 갑작스런 소란에 놀라 막사에서 
뛰어 나온 병사들은 영문을 몰라 눈을 휘둥그레 뜨고만 있었다. 한달음에 진지의 
문까지 다다른 트래퍼는 수비 부장을 향해 크게 소리쳤다.
"문을 열어라!"
온 몸에 피칠갑을 한 부대장이 참사관의 목을 창에 꿰어 단 모습을 보곤 수비 부장은 
당황했다.
"참..참사관을 베다뇨? 이건 명백한 반역 행위입니다."
쩌엉!
트래퍼가 거침없이 길다란 소드를 뽑아 들었다.
"썩어 빠진 간신배를 처단한 것이 반역이란 말이더냐? 당장 문을 열지 않는다면 
너희들도 같은 길을 가게 해주겠다."
".......?"
흉흉한 그 기세에 놀란 수비 부장은 손짓을 하여 병사들에게 우선 목책의 문을 열게 
끔 했다. 트래퍼가 말을 몰아 진지 밖으로 내달으려는 순간, 수비 부장이 그 앞을 
막아섰다.
"부대장님! 오해가 있다면 푸셔야 합니다. 대책 없이 길을 떠나시면 어쩌시렵니까?"
트래퍼가 창끝에 매달린 참사관의 목을 흩뿌려 내던지며 말했다.
"그 목과 함께 내 말을 왕성에 전해라! 나 트래퍼 뉴크는 썩어 빠진 알사스 공국에 
염증을 느껴 떠났노라고...... 히얏!"
한 소리와 함께 고삐를 흔들자, 준마는 수비 부장의 곁을 지나서 달려나갔다. 드워프 
족장처럼 생긴 사내가 그 뒤를 바짝 따라 달려나가는 것을 지켜보며 수비부장은 눈만 
껌뻑 거릴 뿐이었다.
"옛 정을 생각하여 경고하노니, 너희들만큼은 내 뒤를 쫓지 마라!"
저 만치에서 들려온 부대장의 우렁 거리는 외침에 수비 부장뿐만 아니라 모든 
병사들의 몸이 흠칫 굳어지고 말았다. 오넬 산맥의 맹호라는 호칭이 허명이 아님을 잘 
알고 있는 그들이었기에...
새벽빛에 드러난 산길을 거침없이 내달리던 트래퍼와 아방개는 두 가닥 갈림길에서 
잠시 멈추어 섰다.
'어디로 가야 하나?'
트래퍼는 울창한 삼림으로 이어지는 북쪽 길을 잠시 응시했다. 그 길을 따라간다면 
알사스 공국을 거쳐 아즈 산맥의 북단에 위치한 아즈난 국으로 갈 수가 있었다. 
그곳을 통치하는 실버렛 국왕은 제국 시절에는 자작이었던 인물이지만 혼란기에도 
안정적인 내정을 펼쳐 많은 기사와 인재들을 끌어 모아서 지금은 알사스와 필적하는 
국세를 이룬 인물이었다.
근래에 나이가 많은 실버렛 국왕의 후사를 두고 내분이 인다는 좋지 않은 소문이 
들리고 있었지만, 그들 두 몸 정도는 충분히 의탁할 만한 나라였다.
'하지만, 알사스 공국을 지나야 한다는 게......'
트래퍼는 고개를 돌려 남쪽을 바라보았다. 거대한 란트 강을 가운데 끼고 있는 예전 
제국의 직할지 브론트 평원으로 이르는 길이었다. 넓고 비옥한 대지, 사통 팔달로 
문물이 집산 되는 브론트 평원은 가히 대륙의 중심이라고 할 수 있는 곳이었다.
반역을 일으켜 루보 삼황자를 죽이고, 카이젠 제국의 멸망에 히나스 공작 다음으로 
공헌을 한 풍운아 파인뇨가 란트강을 경계로 해서 브론트 평원 서쪽의 광대한 지역 
대부분을 차지하고 앉아 뉴마스라는 신흥 강국을 세우고 있었다.
란트 강의 동쪽 브론트 평원을 차지한 쟈이넨 국의 히나스가 호시탐탐 침범을 
해보지만  뉴마스 국의 수군에게 막혀 넓은 란트 강을 건너지 못한 채 번번이 참패를 
당하고 있었다.
뉴마스 국에서 막강한 수군력에 비해 떨어지는 기사대의 전력을 강화하고자 애쓰고 
있다는 소식을 들었지만, 그에게 몸을 의탁하기에는 파인뇨의 지난 행적이 밉고 
꺼려졌다. 
'후우.....!'
속으로 나직이 한 숨을 토해낸 트래퍼는 곁에 서있는 아방가이를 향해 고개를 돌렸다. 
현명한 그에게 앞으로의 일을 선택하게 하는 것이 좋으리란 생각에서 그는 몸짓을 
섞어 가며 그 사정을 얘기하기 시작했다.
트래퍼의 고민을 대충 알아들은 아방개는 서슴없이 말머리를 남쪽으로 돌렸다.
"왜?"
"브로은트... 대륙의 중심.... 즉, 모든.. 소문들이... 모인다."
트래퍼는 순간 아방가이의 생각을 알 수 있었다. 모든 소문들이 모인다면 폐하의 
소식도 들을 수가 있을 것이라는 뜻이었다.
"또... 호랑이.. 잡으려면... 호랑이 굴로.. 가는.. 거다."
트래퍼는 손뼉을 탁 하고 쳤다.
"내가 왜 미처 그 생각을 못 했던가! 폐하께서 출도 하시는 날, 브론트 
평원을 되찾아 제국의 기틀을 마련하셔야 한 다는 것을......"
그러기 위해선 뉴마스 국의 허실을 많이 알아낼수록 좋은 것이었다. 트래퍼가 입술을 
질끈 깨물곤 말머리를 남쪽으로 돌렸다.
"갑시다! 브론트로....."
새벽빛을 받으며 두 마리 말은 남쪽으로 내닫기 시작했다.
아즈 산맥의 북단 외진 산길에도 아침이 밝아 오고 있었다.
"으아아아아!"
잠에서 깨어나자마자, 드웨인은 자신의 머리를 쥐어뜯었다.
"어떻게 된 거야? 내가.. 내가 잠을 자 버리다니......."
그때 숲 속에서 용일이 오소리 한 마리를 들고 갑자기 나타났다.
"무슨 일입니까?"
"......!"
머리를 쥐어뜯던 드웨인은 흠칫 멈추었다.
"몬스터라도 나타난 겁니까?"
용일이 주변을 두리번거리며 묻자, 드웨인은 겸연쩍은 미소를 지었다.
"미..미안! 내가 나쁜 꿈을 꾸었나 보네."
그제야 용일이 안심하는 표정을 지었다.
"그러셨군요! 난 또......"
용일이 사그라들기 직전인 모닥불 곁으로 다가가서는 나뭇가지를 몇 개 던져 넣었다. 
"어젯밤에는 아주 곤히 주무시길래 깨우지 않았습니다."
드웨인이 쩝 하고 입맛을 다셨다.
'좀 깨우지 않고.....'
아쉬운 빛이 흐르는 드웨인의 눈에 용일이 능숙한 솜씨로 오소리의 가죽을 벗겨내는 
모습이 보였다.
"자칭 황제께서 그런 재주도 가지고 계셨나?"
드웨인이 비꼬는 어투에도 용일은 빙긋이 미소를 지을 뿐이었다.
"황제도 먹어야 살죠."
허피가 넣어준 소금을 꺼내 간을 한 용일이 나무 꼬챙이에 고기를 꿰어 모닥불 가에 
꽂고는 드웨인을 바라보았다.
"많이 드시고 오늘도 좋은 말씀 부탁드립니다."
드웨인은 순간 머리를 다시 쥐어뜯고 싶었다. 어제로 그 지긋지긋한 질문의 공세에 
일일이 답하는 짓이 마지막인 줄 알았건만......
'허..! 굼벵이도 구르는 재주가 있다더니....'
지글거리며 익은 고기를 한 웅큼 베어먹은 드웨인은 입안을 메우는 감칠맛에 절로 
고개를 끄덕였다.
"맛은 있구만."
한 쪽에 앉아 육포로 아침을 대신하고 있던 용일이 미소를 지었다.
"입맛에 맞으시다니 다행입니다."    
"나만 먹기가 조금 그렇군. 자네도 좀 들지 그러나?"
용일은 가만히 고개를 저었다.
"저는 이 육포가 입에 맞습니다."
"물론 그것도 그 식당 주인 놈의 인정이 들어 있어서이겠지?"
용일은 빙긋 미소를 지었다.
"시인께서도 조만간 이런 맛을 아시게 될 겁니다."
드웨인은 속으로 코웃음을 쳤다.
'흥! 그런 말라빠진 고기가 뭐가 맛있어? 돈만 있다면 산해진미에 푹신한 침대... 
그리고, 나긋 거리는 여인네의 속살..... 크흐흐! 바로 그런 게 천국이요. 낙원이지.'
조만간 있을 그 행복을 상상하며 고기를 뜯던 드웨인의 눈이 기이하게 변했다.
'가만! 뭔가 다른 데......?'
주변의 풍경이 웬지 모르게 낯설었다. 그게 그것 같은 숲 속의 풍경이라 여기가 거기 
같고, 거기가 여기 같다곤 하지만 어젯밤 묵은 장소와는 사뭇 다른 분위기의 주변 
풍경이었다.
"내 머리가 이상해졌나? 어젯밤 보다 공터가 더 넓어진 것 같애."
용일이 대수롭지 않다는 듯 답했다.
"아침에 보아서 그렇겠지요."
"그런가?"
드웨인은 머리를 긁적이며 다시 고기를 베어 물었다. 그때였다.
"한 가지 여쭈고 싶은 게 있습니다."
".......?"
입안에 우물거리고 있는 고기 때문에 대답을 할 수 없었던 드웨인은 말해 보라는 
뜻으로 고개를 끄덕였다.
"나라를 세우려면 어찌 해야 될까요?"
막 목구멍을 넘어 내려가던 고깃덩이가 탁 하고 멈추고 말았다.
"케헥!"
드웨인은 정색을 하곤 물었다.
"자네 진짜로 그럴 생각인가?"
용일은 고개를 끄덕였다.
"시인께서도 그렇게 하라 그러지 않았습니까?"
"아, 그거야......"
드웨인은 어이없다는 표정으로 순진한 바보 청년을 바라보았다.
"이보게, 나라를 세운다는 게 애들 장난처럼 보이나?"
"대업이 애들 장난일 리가 없지요. 그리고 저는 어린애가 아닙니다."
드웨인은 솜털은 벗은 청년의 얼굴을 지그시 응시했다. 단호한 의지를 내비치는 
진지한 표정을 보곤 뒷골이 다 당기는 기분이었다.
'이 바보를 어찌 하나?'
잠시 고민하던 드웨인은 퍼뜩 떠 오른 생각에 음흉한 미소를 지었다.
'난 아무래도 천잰가 봐! 크크크!'
속으로 길게 웃은 드웨인은 용일을 바라보며 진지하게 입을 열었다.
"나라를 세우는 것은 의외로 쉽네."
"......?"
"일단 영토가 있고, 백성이 있으면 국호를 정하고 독립을 선언하면 되는 거야. 자 
일어서게. 그럼 내 바로 나라를 세워줌세."
"......?"
용일을 억지로 일으켜 세운 드웨인이 물었다.
"나라 이름은 뭘로 할건가? 아, 물을 필요도 없지. 후 카이젠 제국!"
자기가 묻고 자기가 답한 드웨인은 숲 속을 가리키며 말했다.
"바로 여기가 후 카이젠 제국의 영토라네. 자네는 후 카이젠 제국의 초대 황제이고, 
나는 후 카이젠 제국의 유일무이한 백성이야."
"......"
놀림이 이쯤 되면 화를 낼 법도 하건만 용일의 표정은 별반 변화가 없었다.
"성력 1219년, 대의대덕하신 세빌로이 쿠로발 이안 황제 폐하께서는 이 자리에서 후 
카이젠 제국의 성립을 만 천하에 공표하노라!"
드웨인이 짐짓 감격한 표정으로 우렁차게 외쳤다.
"......."
"정말 감격스러운 일이 아닐 수 없어!"
자신의 잔머리에 스스로 감동한 드웨인은 용일을 바라보며 득의로운 표정으로 물었다.
"그렇지 않은가? 아! 나라를 세워준 비용은 물론 받지 않을 생각이야. 고객의 만족을 
위한 부가적인 노력이니 말일세. 하하하!"
용일이 마침내 천천히 입을 열었다.
"백성이 황제를 대하는 태도가 아주 경박하구나."
".......?"
눈을 동그랗게 떴던 드웨인은 매부리코를 실룩이며 빙긋이 미소지었다.
"고객에게 최선을 다하라! 내가 잠시 길드의 지침을 잊고 있었군."
드웨인이 용일을 향해 깊이 고개를 숙였다.
"후 카이젠 제국은 위대할 지어다. 황제 폐하 만세!"
순진한 바보가 만족하여 그만 하라 할 때까지 고개를 숙이고 있겠노라 다짐하고 있던 
드웨인의 앞에 무엇인가가 불쑥 내밀어졌다.
'뭐야?'
잡동사니만(?) 가득 든 가죽 가방이었다. 황당하여 고개를 드는 드웨인을 향해 용일이 
빙긋이 미소지었다. 
"아직은 다른 백성이 없으니 자네가 들어야겠다."
심부름꾼 취급에 어느새 하대까지......? 자신이 농락 당하고 있다는 사실을 깨달은 
드웨인이 벌컥 소리 지르려는 순간이었다.
"고객에게 최선을 다하라!"
놈이 잊지도 않고 길드의 지침을 말해버리니, 울상을 짓곤 가방을 받아 들었다.
'그래 오늘 밤 까지 만이다. 참자. 참아!'
두둑한 황금 생각을 하며 억울함을 참아 내는 드웨인의 눈에 용일이 숲길을 걷기 
시작하는 것이 보였다.
"......?"
어제 아침에는 밤만 되면 떠날(?) 생각에 무작정 따라 나섰던 그였지만 오늘까지도 
동행하게 되자, 청년의 목적지가 궁금해졌다.  
"황제 폐하! 그런데 목적지가 어디입니까?"
이왕 하는 김에 잘해 주리라는 생각에서 아주 공손히 물은 그였다. 헌데, 돌아오는 
대답은......
"나라를 세웠으니 이제 대륙을 통일하러 가는 길이네."
드웨인은 뒷골이 땡기는 정도가 아니라 아득해지는 것을 느꼈다. 또한 일말의 
불안감마저 생겨나고 있었다.
'저 미친 놈, 저러다 혼자서만 뒤지면 다행이지만......'
드웨인은 고개를 절레 흔들며 오늘밤만큼은 기필코 잠들지 않으리라 다짐을 거듭하고 
있었다.
"뭐야?"
숲길은 금새 끝나고, 눈앞에는 넓은 평야가 펼쳐져 있었다. 잘못 보지 않았나 싶어 
드웨인은 얼른 눈을 비벼 보았다. 그러나......
"엑!"
평야의 가운데 언덕에 우뚝 솟은 성과 그 아래로 옹기종기 모여 있는 민가들은 여전히 
사라지지 않고 있었다. 분명히 아즈난 국의 작위 기사 시린 경이 통치하는 레알 
영지였다. 
'세상에 이런 일이......!'
믿기지 않는 일에 놀란 드웨인이 눈을 끔뻑이며 서있자, 저만치 걷던 용일이 고개를 
돌렸다.
"무슨 일인가?"
"레알 영지라면 적어도 이틀은 더 걸어야 하는데......?"
용일이 대수롭지 않은 표정을 지었다.
"허피가 가르쳐준 지름길 덕분이겠지."
드웨인은 고개를 가로 저었다.
"아무리 지름길이라 해도 그렇지.... 사흘 거리를 하루만에 온다는 것은 믿을 수 
없어!"
용일이 미간을 찌푸렸다.
"또, 그 불손한 어투로군."
드웨인이 얼굴을 왈칵 찡그렸다.
"지금 그게 문제냐?"
"한 입으로 두 말하는 게 자네 길드의 지침인 모양이군?"
".......!"
순간, 드웨인의 낯이 벌겋게 변했다.
"그럼, 계약 자체도 그리 하면 되겠어."
잔뜩 엄한 표정으로 얘기한 용일이 고개를 돌려 걷기 시작했다.
"저 정도의 규모의 성이라면 아마 음유 시인 한 둘쯤은 있겠지."
드웨인의 얼굴은 하얗게 질리고 말았다. 십오만 페소가... 아니, 물경 백만 페소가 
넘는 돈 덩이가 도망가고 있었다.
"폐..폐하!"
".......!"
용일이 잠시 멈춘 틈을 놓치지 않고 재빨리 달려간 드웨인은 입가에 살가운 미소까지 
마다하지 않은 채 입을 열었다.
"쇤네가 잠시 제 정신이 아니었나 봅니다."
용일이 냉랭한 시선으로 고개를 돌렸다.
"그만 됐소. 난 다른 음유 시인을 알아볼 테니, 당신은 한 입으로 두말하
는 다른 고객을 찾아보시오." 
드웨인이 헤헤거리며 입을 열었다.
"소인이 폐하의 나라를 세운 일등 공신 아닙니까?"
".......!" 
"더불어 미우나 고우나 폐하의 유일한 백성이고요."
용일도 그 말에는 어이가 없는지 피식 미소를 짓고 말았다. 
"우리 폐하께서 화가 풀리셨네. 아이고 좋아라!"
짐짓 너스레를 떠는 드웨인을 향해 용일이 안색을 굳히곤 말했다.
"앞으로 지키지 못할 약속은 아예 하지 말고, 한 이상은 어떤 일이 있더라도 지키도록 
해야 하네. 알았는가?"  
"알았습니다. 폐하!"
"난 자네에게 대륙에서 손에 꼽히는 음유시인 자리를 되찾아 주겠다고 했네. 명심하여 
내 말을 따른다면 반드시 그 약속을 지킬 것이네."
'네가 무슨 수로....?' 
드웨인은 속으로는 심히 비웃으면서도 겉으로는 고개를 깊이 숙였다.
"성은이 망극합니다."
'성은은 무슨 얼어죽을 성은! 오늘밤만 지나면......'
기필코 오늘만큼은 자지 않겠다고 다짐하던 드웨인은 한 가지 꺼려지는 생각에 퍼뜩 
고개를 들었다.
"폐하! 민가에 들어가서는 잠시 신분을 감추시는 게 좋을 듯 합니다. 백성들이 
놀라거나 하면 그게 다 민폐가 되지 않겠습니까?"
기실 황제니 뭐니 하다간 쥐도 새도 모르게 자기까지 덤으로 죽게 된다고 말하고 싶은 
그였지만 기왕 참는 김에 꾹 참은 것이었다.
"자네가 해준 경고를 벌써 잊을 만큼 바보는 아니라네."
자신의 속내를 읽고 있는 듯한 어투... 드웨인은 순간 속으로 흠칫했다. 바보처럼 
보이는 이 청년이 사실은 바보가 아닐지도 모른다는 생각까지 퍼뜩 들었다.
'바보처럼 보이는데 바보가 아니라면......?'
그에 대한 해답은 오직 하나가 있었다. 천재와 바보는 상통한다는 말처럼.......
"......?"
드웨인은 매 눈을 뜨곤 날카롭게 용일의 전신을 훑었다. 수려하게 생긴 외모에 튼튼해 
보이는 체구를 가졌지만 특별히 천재다운 구석이라곤 어디에서도 발견 할 수가 
없었다. 세상 물정 몰라 어리숙한데다 무모하기까지 한 청년만이 눈앞에 서 있었을 
뿐이었다.
'내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 거야?'
머리를 흔들어 되지도 않는 망상을 털어 내는 드웨인의 귀에 용일의 기대에 찬 
목소리가 들렸다.
"어제 했던 약속을 지킬 시간이 되었구려."
무슨 헛소리냐는 표정으로 용일의 시선을 쫓아 고개를 돌리는 드웨인의 눈에 저 
아래쯤에서 한 소년이 헐레벌떡 달려올라 오는 모습이 보였다. 그 순간, 드웨인의 
얼굴은 우거지상이 되고 말았다. 처음 만나게 되는 사람의 고민을 알아내고 해결해 
주기로 한 어제의 두 가지 벌칙 약속을 지키라는 소리였던 것이다.
'악! 이건 예정에 없었던 일이야!'
큰소리치며 약속은 했지만 드웨인은 사실 지킬 마음이라곤 눈꼽만큼도 없었다. 헌데, 
정신없이 잠을 자 버렸고, 느닷없이(?) 레알에 도착해 버리는 바람에 만사가 꼬였다. 
어느새 지척으로 다가온 소년의 남루한 차림새를 확인한 드웨인의 얼굴은 뭐 씹은 
얼굴이 되고 말았다.
'으.. 쓰! 재수가 없다 보니 저런 땡전 한 푼 없는 꼬마로 얻어걸리는 구나!'
새벽부터 어디를 가는지 헐떡거리면서 달려오던 소년은 용일과 드웨인 앞에 와서는 딱 
멈추는 것이었다.
"어느 분이 음유시인이시죠?"
소년이 떨리는 목소리로 마치 마중을 나왔다는 듯이 묻자, 드웨인은 매 눈을 동그랗게 
떴다.
"바로..나..."
화난 투로 대답하던 드웨인은 용일의 미간이 찌푸려지는 것을 보곤, 얼른 부드러운 
목소리로 바꿨다.
"내가 음유시인이란다."
순간, 소년의 눈에 눈물이 글썽거렸다.
"에쿠! 왜.. 울어?" 
드웨인이 황당하여 묻자, 소년은 본격적으로 소리까지 내며 울기 시작했다.
"어엉...엉!"
"......?"
억울한 표정을 지은 드웨인은 얼른 용일을 향해 두 팔을 벌려 보였다. 영문을 
모르겠다는 듯이......
힐끔 드웨인을 흘긴 용일은 소년의 곁으로 다가가 눈물을 닦아주며 부드러이 말했다.
"무슨 일로 그러는지 모르겠다만 이렇게 울고만 있어서야 되겠니? 네 앞에 계신 이 
분은 대륙에서 열 손가락 안에 드는 위대한 음유시인 드웨인 릴크 님이시란다. 물론 
인정으로는 첫 손가락으로 꼽는 아주 훌륭한 분이고."
"......?"
드웨인은 벙 떠서 입만 오물거릴 뿐이었다.
"해서 남의 어려움을 제 일처럼 돌보길 마다하지 않는단다. 아니 그런가?"
"에....."
황당한 표정을 짓던 드웨인은 용일의 미간이 사뭇 찌푸려진 것을 보곤 얼른 대답했다.
"그거야 그렇지요."
용일이 미간을 스르르 풀고는 미소를 짓고 말했다.
"너한테 어려운 일이 있나 본데 여기 드웨인 릴크님께서 반드시 해결해 주실 거다."
그러자, 소년의 눈에서는 더욱 많은 눈물이 샘솟았다.
"엉엉! 알고 있어요. 그래서 이렇게 우는 거예요."
"꺼억......?"
드웨인은 말 그대로 황당함의 극치를 경험하고 있었다. 아니, 자기 말고 대륙의 음유 
시인들 중 또 다른 드웨인 릴크가 있는 게 아닌가를 의심하고 있었다. 그렇지 
않고서야 결코 일어 날 수 없는 일이 아닌가 말이다. 더구나 자신이 여기 오는 줄을 
어찌 알고......
"그 만 울고 말 좀 해 봐라. 네 태도를 보아하니 우리가 오는 걸 미리 알고 있었던 것 
같은 데...?"
답답해진 드웨인이 재촉하여 나서야 소년은 울음을 간신히 멈췄다. 그리곤 훌쩍이며 
이어진 소년의 얘기......
대륙의 온갖 기이한 소문을 주워들은 드웨인으로서도 감당하기 어려운 황당무계하며 
괴상망측한 얘기에 드웨인은 벌어진 입을 한참이나 다물 수가 없었다.
"며칠 전 아버지께서 억울하게 돌아가셨어요. 엄마는 그 충격으로 몸져누우신 데다 
매일같이 눈물만 흘리시고... 어린 세 동생을 포함한 저희 가족이 살아 갈 길은 
막막하기만 해요."
어린 나이에 가장이 되고만 소년은 앞날의 막막함과 아버지에 대한 그리움으로 어젯밤 
늦게까지 묘소에서 울고 있었다는 것이었다.
"그런데, 서늘한 바람이 몰아치면서 갑자기 주변 풍경이 바뀌더니 제가 절벽 꼭대기에 
서있는 것이었어요. 아래로는 금빛 찬란한 구름이 끊임없이 일렁이며 온 세상을 뒤덮는 
말로 표현할 수 없이 신비롭고 아름다운 광경이었습니다."
소년은 꿈꾸듯이 몽롱한 표정으로 말을 이었다.
"구름 속에서 금빛에 휩싸인 한 신인이 나타나시더니 제게 왜 울고 있냐고 
물으시더군요. 그 음성은 제 귓전에다 직접 입을 대고 말하는 듯 신비했습니다. 
믿기지 않는 일에 놀란 가운데서도 저로서는 말씀을 아니 드릴 수가 없었습니다."
드웨인은 소년이 그 자신도 모르게 잠이 들었고 꿈을 꾸었다는 것을 알 수 있었다. 
꿈속에서야 온 세상이 금으로 도배된 들 무엇이 이상할까......
"그러자 신인께서 말씀하셨어요. 내일 아침 일찍 북쪽 산길로 가면 두 명의 여행자를 
만나게 될 것이라고......"
드웨인의 두 눈이 흠칫 뜨였다.
"그 중 드웨인 릴크라는 인덕이 높으신 음유시인께서 제 고충을 해결해 주게 될 
것이라고 말입니다."
이제 드웨인의 눈엔 경악의 빛이 가득했다.
"신인께서 사라지고 정신을 잃었는데 새벽에 깨어 보니 아버지 묘소더군요. 저는 
꿈속에서의 일이라 잠시 긴가민가했어요. 하지만 꿈이라고만 하기엔 너무도 생생한 
느낌에 이렇게 달려오게 된 것입니다. 그리고...드디어......"
소년의 눈에서 커다란 감격의 눈물이 다시 솟구쳤다.
".......?"
황당해진 드웨인이 용일을 쳐다보며 매부리코를 실룩거렸다. 이게 말이 되는 얘기냐고 
묻는 표정으로......
"여기에 이 소년이 온 것만 봐서도 거짓말은 아니네." 
단호히 말한 용일이 은근한 미소를 지었다.
"신인께서 점지하시다니... 심히 기대가 되오. 드웨인!"
그렇지 않아도 머리 털 나고 처음 겪는 황당한 사태에 쩌억 벌어져 있던 드웨인의 
입은 용일의 말에 더욱더 크게 벌어지고 말았다.
소년의 집은 낡은 오두막이었다. 용일과 드웨인이 들어서자, 세 명의 꼬마들이 똘망 
거리는 눈으로 그들을 바라보았다.
"레이크..., 어딜 갔다가 이제 오니?"
안 쪽에서 힘겨운 목소리가 들려 왔다.
"귀하신 분들을 만나서 모시고 왔어요."
"귀하신 분들.....?"
잠시 후 침실 쪽에서 병색이 완연한 여인이 나타났다. 나이는 삼십 중반... 레이크라 
불린 소년이 얼른 그녀를 부축했다.
"엄마, 이 분들이 원통하게 돌아가신 아버지의 억울함을 풀어 주실 거예요."
"네가 쓸데없는 짓을 했구나."
"쓸데없는 짓이 아니에요."
"레이크, 네 아버지만 원통하게 돌아가신 것이 아니란다. 그들 모두가 억울해 하지만 
누구도 원망할 수가 없어."
힘없는 여인네의 목소리가 이어졌다.
"이제 너도 그것이 평민의 삶이라는 것을 이해할 나이가 되었잖니?"
"평민은 억울하게 죽어도 말 한마디 못한다니... 전 인정 할 수 없어요."
완강한 소년의 말에 여인은 울음 섞인 목소리로 입을 열었다.
"레이크야... 이 엄마는 너 마저 잃고 싶지 않아. 그러니까 제발 아버지의 일은 
잊어라."
"싫어요! 엄마도 사실은 잊지 못하시잖아요? 그래서 병이 나신 거고......"
여인이 나무 의자에 털썩 주저앉으며 마침내 울음을 터뜨리자, 똘망 똘망 쳐다보던 세 
명의 아이들이 동시에 울음을 터뜨렸다.
"아앙!"
"엄마.. 울지 마!"
레이크가 눈시울을 붉히곤 말했다. 
"엄마, 어젯밤 제 꿈에 신인께서 나타나셔서 오늘 이분들을 만나게 될 것이라고 얘기 
해 주셨어요. 그러니까... 제발 고정하세요."
여인이 눈물이 얼룩진 눈을 들어 용일과 드웨인을 바라보았다.
"우리 큰애가 두 분께 쓸데없는 소리를 한 모양입니다."
"......"
"이 아이는 이곳 레알 영지를 다스리는 시린 경을 원망하고 있습니다. 자칫 두 
분께서도 어려움을 겪게 되시지 않을까 염려되오니 그만 일어서십시오."
"영주를 원망해서야 당연히 목숨을 부지하기가 어렵지요."
드웨인이 기다렸다는 듯이 일어서려 하자, 용일이 그의 손을 꽉 붙잡고는 인상을 
찡그렸다.
"......"
드웨인은 간절한 표정으로 용일을 바라보았다. 영지를 다스리는 영주가 한 일이라면 
어쩔 수 없는 일이 아니냐는 물음을 담고서...... 그러나, 용일은 고개를 무참히 
저어버렸고, 드웨인은 어쩔 수 없이 자세를 고쳐 앉고 말았다.
"일..일단 무슨 사정인지나 들어봅시다."
"한달 전, 아이들 아버지는 농민 군으로 소집되어서 레알 성안으로 훈련을 받으러 
떠났답니다. 그런데... 얼마 지나지 않아서 그이는 병이 깊어서 돌아 왔습니다. 
그토록 건강하시던 분이...... "
여인은 눈물을 뚝뚝 흘리며 말을 이었다.
"웃음병이라고도 하는 그 무서운 역병에 걸려서 온 것입니다."
처음 듣는 병명에 용일이 고개를 돌려 물었다.
"웃음병이라니......?"
심각한 표정의 드웨인이 나직이 답했다.
"근래 대륙에 유행하는 역병입니다. 혼자서는 걷지도 서지도 못하는데 환자는 실실 
웃는다 하여 이름 붙여진 병으로 일명 지랄병이라고도 합니다. 환자는 사지가 말라 
결국 그렇게 죽는 걸로......험!"
미망인 앞에서 적나라한 표현을 한 것이 무안했는지 헛기침을 한 드웨인이 얼른 
말했다.
"얘야, 역병에 걸린 것 때문에 영주인 시린경을 원망하다니 그건 앞뒤가 맞지 않는 
일이야."
레이크가 나서서 대답했다.
"음유시인님, 역병에 걸려 죽은 사람들은 수십 명이 넘고 모두가 농민군으로 끌려갔던 
사람들이라는 것이 문제예요."
"뭐?"
"다들 건강하시던 분이 갑자기 그렇게 되셨으니 당연 훈련 과정에 무슨 문제가 
있었다고 밖에 생각할 수 없지 않습니까? 그런데도 영주는 보상은 커녕 그에 관해 
의문을 품는 사람들까지......"
소년의 눈에서 비분한 눈물이 주르륵 쏟아져 나왔다.
잠시 후, 용일은 소년의 손에 한 웅큼의 은화를 쥐어 주고 있었다.
"드웨인 릴크님께서 주시는 이 돈으로 어머니의 병구완을 하고 있거라. 인의로우신 
드웨인 릴크님께서 반드시 네 아버지와 더불어 죽은 이들의 억울함을 풀어 주실 
것이다. 또한, 이미 유명을 달리하신 분을 살려 낼 수는 없겠지만 다섯 식구가 살아갈 
수 있을 만큼 충분한 보상을 받을 수 있도록 해주실 것이다." 
그리곤 소년의 어머니를 향해서 말했다.
"제가 여행 갔던 먼 나라 사람들은 미망인들에게 그런 얘기를 하더군요. 아비가 
죽으면 자식을 의지해 살라고... 큰아드님은 진정한 용기를 가진 훌륭한 소년입니다. 
그렇기에 신인이 꿈속에서까지 나타나 드웨인 릴크님께로 인도한 것이 아닐까요. 
부인께서는 얼른 자리를 털고 일어나 그를 더 훌륭히 키워주십시오."
소년의 어머니가 눈물을 쏟으며 고개를 숙였다.
"존귀하신 검사님! 말씀이라도 너무.. 감사합니다. 저희 같은 보잘것없는 평민을 다 
위안 해주시다니......"
용일이 고개를 저었다.
"지금까지 평민의 삶이 어쨌는지 저는 모릅니다. 하지만 앞으로 평민의 삶이 어찌 될 
것인지는 잘 압니다."
용일은 저도 모르게 주먹을 불끈 쥐고 있었다.
'제가 그런 세상을 만들 테니까요.' 
감격하여 눈물을 쏟는 소년과 그 어머니를 뒤로하고, 용일과 함께 오두막을 빠져 
나오는 드웨인의 얼굴은 오만상 찡그려져 있었다.
"이건 미친 짓입니다."
"뭐가 말인가?"
용일이 태연히 묻자, 드웨인은 콧김을 쉭하고 내뿜었다.
"이곳 영주 시린 경은 아즈난 국왕의 총애를 받는 대기사 중 한 명이요."
"그래서?"
"그래서는 뭐가 그래서..."
용일의 눈가가 찡그려지자, 드웨인은 얼른 말을 이었다.
"...입니까? 아즈난 국왕 말고는 누구도 그가 하는 일을 뭐라 할 수 없다는 
말이지요."
성을 향해 난 거리를 걸으며 용일이 고개를 저었다.
"틀렸네."
"뭐가 틀리단 말..입니까?"
"아즈난 국왕 말고는 누구도 그를 처벌 할 수 없다는 말이 틀렸네."
드웨인이 눈을 크게 떴다.
"그럼 누가 또 있단 말입니까?"
"황제가 있지 않은가?"
"황제...?"
용일이 드웨인을 찬찬히 바라보았다.
"이래도 모르겠나?"
순간, 드웨인의 얼굴은 사색이 되고 말았다.
'이 미친놈이 정말...?'
"그러니까 폐하께서는 지금 당장 레알 성으로 달려가서 시린 경을 응징이라도 하겠단 
말씀입니까?"
드웨인이 하얗게 질린 얼굴로 묻자, 용일이 싱긋 미소를 지었다.
"그러고야 싶지만 이건 자네 일이라서 참겠네."
"......?"
드웨인은 황당함의 연속에 정신을 차릴 수가 없었다.
"더구나, 신인께서도 점지하신 일이 아닌가?"
"......!"
드웨인의 하얘진 얼굴은 더욱 창백해지고 말았다. 소년이 자신의 이름을 거명하며 
새벽부터 마중을 나온 것을 개꿈이라고 치부해 버릴 수도 없는 노릇이고...... 소년의 
꿈속에 나타난 그 신인은 대체 자신의 뭘 믿고 그런 헛소리를 해댄 것일까? 
'할 일이 더럽게 없던 신인 하나가 심심해서 미쳐버린 모양이야. 그렇지 않고서야 
어찌 이런 일이 나한테 일어나겠어?'
신인을 원망하는 드웨인의 귀에 용일의 얄궂은 목소리가 들려 왔다.
"자네가 만일 신인의 입장이라면, 자신의 점지를 거부하는 인간을 어찌 하겠나?"
".......!"
"아마 신인께선 마른날을 골라 날벼락을 때리시겠지. 아니, 그렇게 쉽게 마무리하지 
않을 걸."
".......?"
"만일 나라면 앉는 자리마다 항상 송곳이 있게 하고, 먹는 음식마다 벌레가 나오게 
할거야. 잠자리에는 커다란 구렁이, 뒷간에 발 디딤 판자는 무조건 썩어 있겠지. 
목욕물에서는 거머리가 쏟아지고, 가는 곳마다 불한당이며 끔찍한 몬스터가 
나타나겠지. 목에는 가래가 끓어 아름다운 시를 읊고 노래를 불러도 사람들은 야유를 
해댈 테고......."   
"제발, 그만... 하십시오!"
고함을 질러 용일의 끔찍한 말을 막은 드웨인의 얼굴에선 이제 핏기라곤 찾을 수가 
없었다. 금을 훔쳐 도망가는 마지막 희망 마저 사라져 버렸으니 완전히 
진퇴양난이었다.
용일이 피식 미소를 지었다.
"뭘 그렇게 겁을 먹나?"
"이게 겁이 안 날 일입니까?"
용일이 고개를 끄덕였다.
"당연하지!"
드웨인은 울상을 지었다.
"그래도 폐하의 유일한 백성이며, 삼일이나 같이 지낸 정이 있는데 너무 하는 거 
아닙니까? 남의 불행을 즐기다니......"
용일이 입을 열었다.
"이게 왜 불행인가? 기뻐서 춤이라도 출 일이지."
"......?"
드웨인은 황당하여 눈을 크게 떴다.
"반대로 한 번 생각해 보게나. 신인에게 간택받아 점지한 일을 하는데 두려울 필요가 
없지 않은가? 점지를 받들어 열심히만 한다면 신인께서 어련히 알아서 해주실 텐데 
말야."
혼란스러워진 드웨인의 눈이 동그래졌다. 신인의 점지가 분명하다면야..... 하지만.
꿀꺽!
드웨인이 목구멍으로 침을 넘기자, 용일이 은근한 목소리로 말을 이었다.
"그리고, 신인께서 자네를 점지하실 때에는 분명 그만한 능력이 되니까 하신 것일 
테지."
드웨인이 갑갑한 표정을 지으며 크게 한 숨을 내쉬었다.
"휴우우! 일개 음유시인인 제가 무슨 능력이 있어 한 성의 영주이며 철갑기사대를 
보유한 대기사를 상대할 수 있단 말입니까?"
용일이 고개를 저었다.
"아니, 자네에겐 아주 특별한 능력이 있네."
"예에?"
용일이 드웨인을 찬찬히 바라보았다.
"사람들은 저마다 특출한 능력을 가지고 있으면서도 그걸 잘 모르는 경우가 
대부분이네. 스스로가 남들도 다 같이 그 정도쯤은 하리라 쉬이 생각해 버리기 
때문이지. 그렇게 묻히는 경우가 대다수라네. 하지만, 어려움이 닥치고 위기가 온 
순간, 불굴의 의지를 가진 사람들은 모호하게 숨겨졌던 그 재능의 찬연한 본모습을 
세상에 드러내 보이네. 세상은 그런 사람들을 영웅이라 부르지."
잠시 말을 끊었던 용일이 드웨인의 동그래진 눈을 직시했다.
"자네에게는 남들에겐 없는 직관력이 있네."
"작관력이라뇨?"
드웨인은 매 눈을 크게 떴다.
"음유시인으로서 수많은 정보를 분석하고 각색하는 가운데 얻어진 것이겠지만 
자네야말로 그 방면에서는 타의 추종을 불허하는 재능을 드러내 보였었네."
"제가 언제?"
"길드를 대표해서 대륙의 정세를 짚어 내는 음유시인들의 내기에서 말일세."
"하지만... 그 중에서 제일 엉망인 억측을 내어놓는 바람에 이 모양 이 꼴 아닙니까?"
용일이 세차게 고개를 가로 저었다.
"처음에도 말했지만 그 예측은 자네만이 맞았었네."
".......?"
드웨인은 그가 드래곤이니 뭐니 했던 헛소리를 떠올리곤 고개를 모로 흔들었다.
"백 번 우겨서 그 말이 맞다고 치십시다. 직관력으로 과연 무얼 할 수 있죠?"
"웃음병이 왜 유독 농민군들에게서만 발병이 되는지를 알아내는 거지."
"그것도 알아냈다 칩시다. 그 다음에는요?"
"영주를 만나서 담판을 지어야겠지."
드웨인은 눈을 부릅떴다.
"그럼... 시린 경이 순순히 '내가 잘못했소.' 할 것 같습니까?"
"그거야 모르지."
"세상에.....!"
드웨인은 경악하고 말았다. 정말 세상 물정을 몰라도 유분수지......
"혹시, 그 반대의 결과는 생각 안해 보셨습니까?"
"진인사대천명(盡人事待天命)!"
용일의 입에서 알아들을 수 없는 소리가 나오자, 드웨인은 매부리코를 실룩였다.
"그건 또 무슨 소립니까?"
"내가 여행했던 먼 나라의 말이지. 최선을 다하고 하늘의 뜻을 기다린다는 뜻이라네."
".......?"
한참이나 드웨인이 눈을 꿈뻑이며 멍하니 입만 벌리고 있자, 용일이 몸을 돌리며 
차갑게 내뱉었다.
"맘대로 하게. 일찌감치 포기해서 신인의 저주를 감내 하던가... 물론, 나와의 계약도 
무효가 되겠지만."
용일의 싸늘한 말에 드웨인은 고개를 번쩍 들었다.
"누가 포기 한댔습니까?"
"호오... 그럼?"
"......."
한참동안 오물거리던 드웨인이 울상을 짓곤 마침내 입을 열었다.
"이젠 소년의 꿈이 개꿈이 아니길 바랄 수밖에 없잖아요!"
언덕 위에 도드라진 영주의 성이 뚜렷이 보이고, 그 한 참 아래 높다란 외성이 성시를 
둘러싸며 떡 하니 자리 잡은 레알 성은 전형적인 방어 요새의 모습이었다.
"굳이 성시 안으로 들어갈 필요가 있을까요? 밖에 마을을 돌며 증언을 들어봐도 
될텐데......" 
철갑을 입은 십여 명의 병사들이 성문으로 들어가려는 사람들을 줄지어 세워 놓고는 
일일이 체크하는 모습을 지켜보던 드웨인이 불안한 표정으로 물은 것이었다. 용일이 
가만히 고개를 저었다.    
"그건 시간이 너무 걸리네. 그리고, 어차피 들어 가야할 곳이 아닌가?"
"그렇긴 하지만......"
"쉿! 이제 우리 차례네."
심문을 담당하는 군관 앞에 한 명의 병사가 손짓하여 자신들을 부르고 있자, 드웨인은 
짐짓 표정을 밝게 하곤 그 앞으로 향했다.
"헤헤... 수고하십니다."
살벌한 눈빛의 군관은 사무적인 냉랭한 어투로 물었다.
"이름?"
"드웨인 릴크입니다."
"방문 목적은?"
"헤헤.... 저는 '대륙의 찬미자' 길드 소속입니다."
군관의 눈이 번득이며 드웨인의 전신을 훑었다.
"음유시인?"
"헤헤.. 그렇습니다요."
드웨인이 간사하게 웃자, 군관은 잠시 팔짱을 끼곤 한 손으로 입가를 쓸었다. 
"으흠.....!"
군관이 드웨인의 곁에 서있는 갈색 머리 청년을 바라보며 냉랭히 물었다.
"이름?"
"용일이오."
군관의 미간이 찌푸려졌다.
"무슨 이름이 그 따위야?"
재빨리 드웨인이 나섰다.
"군관 나리! 제 동료입니다. 소드를 좀 다뤄서 호위겸 해서 같이 다니고 있습죠."
용일의 허리에 찬 낡고 녹슨 롱 소드를 바라본 군관이 피식 실소를 지었다.
"그따위 녹슨 칼로......?"
드웨인이 헤헤거리며 입을 열었다.
"뭐 어쩝니까? 아쉬우나마...... 그나저나 수고들이 많으신 데 제가 인사를... 좀..."
허리에 차고 있던 가죽 포대를 한 손으로 더듬던 드웨인의 얼굴이 한 순간 헬쓱 
해졌다.
'없다?'
무엇인가를 기대하고 있던 군관의 미간도 찌푸려졌다.
"무슨 일이냐?"
"군관 나리! 잠시만요...."
드웨인은 잽싸게 뒤돌아 용일의 소매를 붙잡아 한 쪽으로 끌고는 나직이 물었다.
"여기 있던 지갑 보셨소?"
아니나 다를까 용일이 헐렁한 돈주머니를 품에서 꺼내는 것이었다. 드웨인의 얼굴은 
뭐 씹은 얼굴이 되었다.
"그럼 아까... 레이크한테 준 돈도...?"
용일이 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"자네가 주는 것이라고 내 분명 말했네."
"왜 남의 돈을...?"
용일이 천연덕스런 표정으로 말했다.
"백성이라면 당연히 세금을 낼 의무가 있지."
"끄윽!"
드웨인은 넘어 가는 숨을 겨우 참아야 했다.
"이봐 얼마나 더 기다리게 할거냐?"
군관이 인상을 쓰고 말하자, 드웨인은 눈물이 솟는 걸 참으며 돌아서야 했다. 
헐렁해진 주머니에서 몇 푼의 은자를 꺼내든 드웨인은 군관에게 넌지시 건넸다.
"성을 떠날 때 다시 인사를 드리겠습니다."
군관이 은자를 흘끔 보고는 고개를 끄덕였다.
"장사 잘해 봐. 나갈 때 인사하는 것도 잊지 말고... 다음!"
병사가 다음 대기자를 손짓으로 부르는 걸 보며 드웨인과 용일이 성문 안으로 들어 설 
때였다. 
"이봐! 음유시인."
"네! 무슨 하명이라도.... 헤헤!"
드웨인이 잽싸게 굳었던 표정을 풀고 굽신거리자, 군관이 엄한 목소리로 말했다.
"요즘 영주님의 심기가 별로 좋지 않아. 그러니까 괜한 말썽은 일으키지 말라고... 
특히 녹슨 칼 너!"
용일이 싱긋 미소를 지었다.
"이런 녹슨 칼로 무얼 할 수 있겠소?"
청년의 건방진 어투에 군관은 미간을 찌푸렸다.
'저 놈이.....'
그때 다음 대기자가 앞에 와 서자, 군관은 고개를 돌렸다. 나갈 때 혼쭐 내주리라 
다짐하면서...
술꾼들이 토해내는 소리들로 어지러운 술집 안에서 용일은 창가에 놓인 탁자에 앉아 
창 밖을 바라보고 있었다. 언덕 위에 있는 레알 성의 뾰족한 첨탑은 푸른 하늘을 
찌르고, 외성문으로부터 본성까지 일직선으로 이어진 거리에는 무장한 기사대가 
간간히 오가며 순찰하고 있었다.
그가 그렇게 창밖에 시선을 두고 술잔을 입가에 대었다 떼기를 여러 번 반복하고 있을 
때, 음유시인 동료를 만나기 위해 잠시 자리를 떴던 드웨인이 투덜거리며 돌아 왔다.
"참, 나 더러워서...... 같은 음유시인끼리 그렇게 비싸게 받아 쳐 먹다니. !"
드웨인이 맞은 편 자리에 앉으며 들으라는 듯이 투덜거렸으나 용일은 가만히 그를 
응시 할 뿐이었다.
"......?"
그런 용일을 물끄러미 바라보던 드웨인이 매부리코를 실룩였다.
"왜 그러냐고 묻지도 않으십니까?"
용일이 싱긋 미소를 지었다.
"묻지도 않아도 스스로 말할게 아닌가?"
".......!"
드웨인은 입맛이 쓴지 살짝 인상을 찌푸렸다.
"정보란 결코 공짜가 아닙니다. 같은 길드 소속이 아니라면 음유시인들 간에도 서로 
정보를 맞교환하게 되어 있지요. 만일 맞교환할 만한 새로운 정보가 없다면...... 
상대에게 정보료를 주고 사야하는 법입니다."
"......?"
드웨인이 헐렁한 돈주머니를 탁자 위에 툭 내던졌다.
"이제 텅 비었습니다." 
"그래서?"
용일이 태연스레 묻자, 드웨인은 어이없다는 표정을 지었다.
"그래서라뇨? 세금을 걷어갔으면 신하에게 녹봉을 주어야 하는 거 아닙니까?"
그제야 용일이 술잔을 탁자에 내려놓았다.
"녹봉이라......"
용일이 품을 뒤져가자, 드웨인은 침을 꿀꺽 삼켰다. 갖고 있던 일천 오백 페소는 
잃어버렸지만, 그와는 비교할 수도 없는 큰돈이 들어 올 찰나였다.
"이런.....!"
품을 뒤지던 용일이 낮은 탄식을 토하자, 드웨인은 등골이 서늘함을 느꼈다.
"왜요?"
용일이 두 팔을 벌려 보였다.
"흘린 모양이네."
"끄윽!"
드웨인은 등골을 따라 서늘한 바람이 한바탕 훑고 지나가는 것을 느꼈다.
"다시 한 번 잘 찾아보십시오."
용일이 가슴팍을 툭툭치며 고개를 흔들었다.
"분명히 없다네."
"그럼, 어디서...?"
"그거야 어찌 알겠나? 지금 확인해 보니 없는걸......"
"그..그게 말이나 되는 소립니까? 자그마치 백오십만 페소나 되는 거금..... 부디 잘 
생각해 보십시오."
용일이 미간을 찌푸렸다.
"아마 숲 속에서 사냥을 할 때 떨군 모양이야. 그러고 보면 자네 때문이군."
드웨인은 꼭지가 열리는 기분이었다.
"그게 왜 나 때문입니까?"
"자네가 육포는 못 먹는다 하지 않았나?"
드웨인의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
"그렇다고 얼굴을 붉힐 건 또 뭔가? 자네에게 물어내라고 하지 않을 테니 
안심하라고."
드웨인은 숨이 넘어가는 기분이었다. 모든 꿈이 산산조각이나 허공으로 사라지고 
말았으니...... 아니, 빈털터리인 줄도 모르고 따라 다니며 모진 수모를 겪은 걸 
생각하자 절로 콧김이 뿜어졌다.
"앞..앞으로 어찌 할 거요?"
드웨인의 어투부터가 달라졌다.
"뭘 어째?"
"내 수고비? 그리고 여행경비 등등 말이오?"
"너무 하는군."
"뭐가 너무 한단 말이오?"
"난 자네 때문에 거금을 잃어 버렸네. 그래도 물어내라고 하지 않는데 말야."
"......?"
드웨인은 벌겋게 달아 오른 얼굴로 자리를 박차고 일어났다.
"난 가겠소!"
용일이 고개를 끄덕였다.
"맘대로... 신인의 저주를 받으며 오래도록 살아 보게나."
벌겋던 드웨인의 얼굴이 하얗게 탈색되고 말았다.
"......!"
용일이 가만히 술잔을 들었다.
"쓸데없는 고집 피우지 말고 거기 앉아서 알아 온 정보나 얘기해 보게." 
"대륙의 정세가 심상치 않습니다."
드웨인이 핏기가 가신 얼굴로 입을 열었다.
"로스엘강 서안의 강국 루셀에서는 반란이 일어나 슈멜 국왕이 죽었답니다."
"슈멜 후작이 죽었다고?" 
용일이 눈을 빛냈다. 루셀영지를 영구세습지로 다스려온 슈멜 후작가는 제국 최고의 
명문가였다. 해서 대대로 충성을 바쳐온 뛰어난 가신들이 많았다. 그런 나라에서 
반란이 일어나다니 믿기 어려운 일이었다.
"로스엘 평원의 질서를 유지하던 루셀이 혼란에 빠지자, 인근 로스엘 평원의 여덟 
공국들은 전쟁에 휩싸였고, 현재 로스엘강 연안은 피비린내로 진동하고 있답니다."
용일의 갈색 눈동자에 음울한 빛이 일었다.
"오넬 산맥을 경계로 하는 중부 평원의 두 절대 강자, 쟈이넨 국과 알사스 공국도 
본격적인 전쟁을 하기 직전이랍니다. 알사스 산악 수비대가 오넬 산맥을 넘어가서 
쟈이넨의 오크 부대를 몰살시켜 버린 게 원인이라는 군요. 그 대장이 누군지 참 
대단합니다. 이천에 달하는 오크들을 통 구이로 만들어 버렸다고 하니......"
"그 대장의 이름이 뭔가?"
"이름까지는...... 하여튼, 그 대장이 무슨 이유인지 그 일이 있고 난 직후, 알사스 
공국을 도망쳐 버렸다는 소문이 있습니다."
대륙 전체의 정세를 그려야 하는 용일로서는 그런 세세한 소문까지 관심을 기울일 
필요가 없었다.
"다른 소식은...? 
"오넬 산맥 동북단에 위치한 소국 크린 국이 새로운 강자로 부상하고 있다는 소식도 
있습니다. 여마법사를 영입했는데 그녀의 의해 마검사들이 탄생하면서 막강한 전력을 
가지게 되었다는군요."
"마검사들이......?"
용일이 눈을 빛냈다. 혹시 그 여마법사가 드래곤의 분신이 아닐까? 하지만, 단편적인 
정보로 성급히 단정을 내릴 수는 없었다. 로드의 견제를 알고있을 드래곤들이 함부로 
마법을 사용하지는 않을 테니까?
"하여간, 대륙 곳곳에서 본격적인 전운이 감돌고 있는 상황입니다. 이곳 아즈난 국만 
해도 국왕이 노환으로 드러눕자, 후계를 놓고 일 왕자, 이 왕자를 서로 지지하는 
권신들의 세력다툼이 본격화되고 있답니다."
용일이 침착한 눈빛으로 물었다.
"그럼, 레알 성주 시린 대기사도 어느 편엔가 가담했겠군?"
주변을 살핀 드웨인이 조심스런 목소리로 입을 열었다.
"가담한 정도가 아닙니다. 이 왕자의 생모가 그의 누이라니까요."
"그래서 경계가 삼엄하고, 농민군까지 끌어 모아 훈련을 시키는 중이로군."
드웨인이 고개를 끄덕였다.
"농민군들이 어떤 훈련을 받고 있는지 술집 주인에게 넌지시 떠보았는데... 도통 입을 
열지 않는군요. 농민군에 대해서는 말하기를 아주 두려워하는 표정이었습니다."
"그럴 테지. 숨기는 게 많은 위정자일수록 공포정치를 강하게 펼치는 법이니까?"
"예에?"
"그만 일어나지."
"......?"
드웨인이 눈을 끔뻑이자, 용일은 술잔을 탁자에 놓으며 일어섰다.
"이제 곧 기사대가 몰려 올 텐 데도 계속 앉아 있을 건가?"
드웨인은 뜨악하여 자리를 박차고 일어났다.
두 사람이 주점의 문을 밀치고 나가는 순간이었다. 중무장한 두 명의 철갑 기사가 막 
들어서려 하고 있었다. 한 쪽으로 길을 비켜 주자, 두 기사는 그들을 흘끔 보고는 
그대로 주점 문안으로 뛰어 들 듯이 들어갔다.
얼굴이 헬쓱해진 드웨인의 손을 잡아챈 용일이 잰걸음으로 대로를 벗어나 골목길로 
들어섰고, 그 순간, 주점의 문이 부셔질 듯 열리며 방금 들어갔던 두 기사가 황급히 
달려 나왔다.
대로를 재 빨리 훑은 두 기사가 서로 다른 방향으로 달려가는 것을 골목 귀퉁이에 
숨어 바라보던 드웨인은 나직이 한숨을 토했다.
"휴우우!"
위기의 순간이었다. 하마터면...... 드웨인은 그 순간 용일을 다시 보게 되었다. 이 
순박해 보이기만 하는 청년에게 그런 노련함이 있다는 게 믿기지 않았다. 거금을 
흘려버릴 정도로 한심한 인간이 어찌......
'혹시?'
잃어버린 게 아니라 거짓말을 하고 있는 것이 아닐까 라는 생각이 든 그였다. 하지만, 
순박하기만 한 그의 얼굴을 보는 순간, 그런 의심은 부질없는 것이 되고 말았다.
'금이 없다는 건 맞아! 있었다면 저 성질로는 그 소년에게 그 정도만 주었을 리가 
없으니까. 단지, 방금 금을 잃어버린 사실을 안 듯이 한 행동은 능청임이 분명해. 
진작 알고 있었으면서......'
그게 더 미웠다. 진작에 돈이 없다는 걸 알았다면 미련 없이 그와 헤어져 다른 길을 
갔을 테고, 그럼 미친 신인에게 간택 받는 일도 일어나지 않았을 것이 아닌가 말이다.
막 용일을 향해 불만을 표시하려던 드웨인의 얼굴이 백짓장처럼 창백해졌다. 대로에서 
골목으로 갑자기 들어선 한 사내가 시퍼런 칼날을 불쑥 겨누어 온 것이었다.
"움직이는 순간 목이 달아날 줄 알아!"
잘 다져진 건장한 몸만큼이나 각져 보이는 얼굴의 사내였다. 사내의 차디찬 눈빛은 
그가 겨눈 칼날만큼이나 날카로웠다. 드웨인은 사내의 몸에서 배어 나오는 날카로운 
분위기에 벌써 압도당했다. 사내는 그저 그런 어설픈 검사가 결코 아니었던 것이다.
사지를 떨며 하얗게 질려버린 드웨인은 거들떠보지도 않은 그 사내가 소드의 날카로운 
끝을 용일의 목에 대었다.
"간발의 차이로 기사들을 피하다니 보통이 아니더군."
검극이 목에 닿았음에도 용일은 태연했다.
"등판만 보여줘서 섭섭했는데 이렇게 순순히 얼굴을 보여주니 고맙군."
사내의 눈이 흠칫 뜨였다.
"호오라. 이미 내 존재를 눈치 채고 있었단 말이지. 역시..... 그럼, 얘기가 쉽겠어. 
너희들 정체가 뭐지?"
용일이 검극을 무시하곤 고개를 가로 저었다.
"그 전에 내 충고 한 마디 하지."
"......?"
"당장 이 검을 거두지 않는다면 다시는 오른 손으로 검을 쥘 수 없을 거라네."
사내의 각진 얼굴에 떠 오른 황당한 표정을 바라보며 용일은 싱긋 미소를 지었다.
"자네가 고르게 손목, 어깨...?"
청년이 웃으면서하는 말에 사내는 이마에서 땀 한 방울이 솟구치는 것을 느꼈다.
"결정을 못하다니.. 그럼, 그 중간으로 하지."
'결코 그저 해보는 소리가 아니다!'
아즈난 국 최고의 검사라는 자신을 기도만으로 제압할 수 있는 사람이 있으리라곤 
상상도 해본 적이 없던 그였다. 더구나, 그런 강자가 이제 스물이 갓 넘어 소년 티를 
겨우 벗은 청년이라니......!
우우웅!
소드가 우는 소리를 사내는 마음으로 듣고 있었다. 청년이 강자라는 사실을 깨닫자, 
투지가 맹렬히 끓어오르기 시작한 것이었다.
'싸우고 싶다!'
그에게 이 순간만큼은 세상이 어떻게 되든 상관없었다. 승부를 가리고 싶은 순수한 
열정만이 있었다. 청년의 갈색 눈이 심연처럼 깊어지는 것을 바라보며 사내는 
롱소드를 꽈악 움켜쥐었다.  
잔 떨림을 일으키던 롱 소드가 서서히 내려지자, 드웨인은 경악하지 않을 수 없었다. 
시퍼런 칼날이 불쑥 내밀어졌을 때의 놀람보다도 더 충격적이었다.
'당장 이 검을 거두지 않는다면 다시는 오른 손으로 검을 쥘 수 없을 것이다.'
사기성(?) 농후한 그 한마디에 살인적인 분위기를 풀풀 날리던 검사가 꼬리를 내리는 
장면을 누군들 상상이라도 할 수 있었겠는가?
드웨인의 찢어질 듯 커진 눈에 소드를 내린 사내를 향해 용일이 차분한 미소를 짓는 
것이 보였다.
"앞으로 누구에게든 대답을 듣고자 진실로 원한다면 소드 대신 먼저 예의를 보이게. 
자네가 진정한 검사라면 말일세."
사내의 각진 얼굴은 더욱 경직되어졌다.
'진정한 검사라면......?'
완벽한 패배... 기도에서 밀린 것과는 차원이 달랐다. 검을 쥐는 자세에서부터 자신은 
진 것이었다.
"내 충고를 받아들인 기념으로 이것 한 가지는 대답해주지. 자네가 상전인 아즈난 
국의 일 왕자를 위해서 하는 간세 일을 방해할 뜻은 없었네."
경직되었던 사내의 얼굴에 경련이 일었다. 보통이 아닌 줄은 알았지만 자신의 
정체까지 이미 알아채고 있을 줄이야.
"기사대가 몰려오면 시끄러워질 테니 우린 이만 가보겠네." 
얼어있던 음유시인을 이끌고 청년이 골목 안으로 걸어가려 하자, 사내는 급히 입을 
열었다.
"멈추시오."
청년이 고개를 돌렸다.
"잠잠하던 벌집을 건드린 꼴이 되어 자네의 운신을 불편하게야 만들었지만, 우리로선 
자네가 있는 줄 몰랐거니와 본의도 아닌 바에 굳이 서로 험한 꼴을 봐야할 이유가 
없지 않은가?"
사내는 고개를 저었다.
"그게 아니라......"
"......?"
"낯선 자가 군에 대한 정보를 묻는 걸 저 술집 주인으로선 신고할 수밖에 없었을 
것이오. 과도한 공포정치에 이곳 주민들은 하나 같이 위축되어 서로를 믿지 못하는 
지경이라오. 그러니까 내 말은......."
"신고한 술집 주인을 해꼬지 하지 말라는 것인가?"
사내는 즉각 고개를 끄덕였다.
"그렇소!"
"보기보단 괜찮은 친구로군!"
"......!"
싱긋 미소를 지어 보인 용일은 미련 없이 고개를 돌려 그 자리를 뜨려했다.
"잠깐만 기다리시오!"
이번에 용일은 뒤도 돌아보지 않고 물었다.
"또, 무슨 할 말이 남았는가?"
"무엇 때문에 농민군에 대한 정보가 필요한지 말해 줄 순 없겠소?"
순간, 용일 뿐만 아니라 드웨인의 고개도 돌려졌다. 
"......?"
"......?"
"어쩌면 동업도 가능하지 않을까란 생각이 불현듯 들었소이다."
용일이 미소를 지었다.
"적보단 친구가 좋은 법이지."
외성문 앞을 지키고 선 군관의 인상은 오만상 찡그려져 있었다.
"녹슨칼! 그 자식 눈빛부터가 영 맘에 안 들더니......"
음유시인이란 자가 내민 은전 때문에 께름칙했지만 들여보낸 게 화근이었다. 잠시 후, 
 쇠 부딪는 소리를 내며 중무장한 한 명의 기사가 말을 내달려 그의 앞에 닿았다.
"단장님! 성내를 샅샅이 뒤지고 있습니다만 그자들의 종적은 아직까지 전혀 발견되지 
않고 있습니다."
군관의 눈 꼬리가 치켜 올라갔다.
"뭐라? 이백 명의 기사들이 투입되고도 그런 떨거지들을 못 찾아내? "
"......"
기사가 고개 숙여 입을 다물었을 때였다.
두두두두!
성시 안으로부터 일단의 기사들이 말을 타고 내달려 왔다. 검은 체스트에 화려한 
문양을 그려 넣은 범상치 않은 차림의 인물을 호위하고서 말이다. 핼쑥한 얼굴이 된 
군관이 얼른 고개 숙여 경의를 표했다.
"대장님 나오셨습니까?"
대장이라 불린 호화로운 차림의 사내는 군관의 인사를 받는 둥 마는 둥 하곤 물었다.
"일 단장! 지금도 못 찾은 거냐?"
"죄..죄송합니다."
대장은 부드득 이빨을 갈아 부쳤다.
"이.. 이런....! 성주님께서 아시는 날엔 네 놈 목숨이야 그렇다 쳐도 외성 
수비대장인 나까지 곤란을 당할 것임을 몰라?"
군관의 얼굴이 창백해졌다. 상납을 할 때는 좋아라 하더니...... 속으로야 욕이 튀어 
나왔지만 공손한 표정을 지을 수밖에 없는 그였다.
"그 쥐벼룩 같은 자들은 성밖으로 나가지 못했습니다. 더구나, 놈들은 여기가 
초행길... 어느 눈에 띄지 않는 구석엔가 조용히 숨어 도망칠 틈을 노리고 있음이 
분명합니다. 조금만 더 기다리시면..."
불같은 눈으로 군관을 한 번 쏘아본 외성 수비 대장이 버럭 소리를 질렀다. 
"민가의 뒷간까지도 헤집어 남김없이 몽땅 수색해라!"
"알겠습니다!"
외성 수비 대장의 옆에 있던 날카로운 눈매의 사내가 나섰다.
"대장님!"
"뭐냐? 부관!"
"아무래도 성시 안에 내부 공모자가 있는 게 아닐까요?"
"......?"
"이백이나 되는 일단 기사들이 성시를 뒤졌습니다. 게다가 주민들은 스스로가 낯선 
자를 경계하여 신고해 오지 않습니까?"
".....?"
"그런데도 놈들의 종적을 찾지 못한다는 것은......"
외성 수비 대장의 낯빛이 창백해졌다.
"그럼, 고정 간세들이라도 있다는 말인가?"
"그렇게 밖에 생각하지 않을 수가 없습니다. 이제 본성에 알리고 본격적인 수색을 
하는 게......"
"이봐. 부관!"
"예! 말씀하십시오."
외성 수비 대장이 쌍심지를 돋우었다.
"그동안 고정 간세까지 버젓이 설치고 있었다 하면 성주님께서 어찌 하실 것 같나?"
"......!"
부관이 꿀 먹은 벙어리 마냥 입을 다물자, 외성 수비대장은 눈을 번득였다.
"고정 간세가 있다는 생각은 머리에서 아예 지워버려. 설사 있다해도 이번 기회에 
우리끼리 쓸어버리면 된다. 부관!"
"옛!"
"수색에 다시 두 개의 기사단을 더 투입한다."
"대장님! 그러면 외성 수비가 엷어집니다."
외성 수비 대장이 눈가를 찌푸렸다.
"지금 뭐가 중요한지를 모르는 건가?"  
"......!"
부관이 고개를 숙이자, 수비 대장은 살벌한 눈빛으로 군관을 쏘아보았다.
"단장 책임 하에 수색을 해! 간세로 의심되거나 조금이라도 비협조적인 자는 그 
자리에서 죽여. 우민들은 겁에 질릴수록 말을 더 잘 듣는 법이거든."
"알겠습니다!"
군관이 깊이 고개를 숙이고 물러가려 하자 대장이 나직이 말했다.
"시간은 하루 밤낮뿐이다."
"......!"
"명심해! 젊고 싱싱한 고기는 항상 필요하다는 걸."
군관의 얼굴이 하얗게 탈색되고 말았다.   
어두컴컴한 굴속이었지만 세 사람이 앉고도 넉넉한 공간이었다. 율리어스 카트라고 
자신을 소개한 검사가 이런 경우를 대비하여 민가의 창고 아래 만든 은신처였다. 한 
쪽으로는 물통과 비상 식량까지 갖추고 있어 한달 이상이라도 지낼 수 있음직 했다.
드웨인이 입에 침을 튀기며 신인의 저주(?)로부터 시작한 얘기를 모두 마치자, 
율리어스 카트는 고개를 갸웃거렸다.
"웃음병의 원인을 찾겠다니 말씀드리지만 제가 듣기론 농민군들을 아주 혹사하여 
훈련을 시키지는 않는다고 들었소이다. 식사도 일반 기사들보다 양질로 제공되고 
다치거나 병이 나면 치료 마법사까지 나서서 치료해 준다고 하더이다."
용일이 어둠 속에서 눈을 빛냈다.
"정확한가?"
율리어스는 고개를 끄덕였다.
"물론이오. 이 왕자의 주력이 이곳 레알 영지의 시린 경이기 때문에 병력의 추이, 
훈련상황 등은 오래 전부터 염탐해 오고있었소."
모든 게 이상했다. 그의 말대로라면 농민군들은 특급 대우를 받고 있는 것이 아닌가 
말이다. 그건 일부러 라도 대외적으로 드러낼 일이지, 감추고 숨길 일이 아니었다.
"......?"
이번엔 드웨인이 물었다.
"검사 양반, 그래도 무언가 다른 게 있을 것이오? 일반 기사들에겐 나타나지 않고 
유독 농민군에게서만 발병하는 것을 보면......"
율리어스가 고개를 흔들었다.
"농민군에게만 발병하는 것은 아니지요."
"......?"
"물론 집단적으로 발병하는 곳은 이곳 레알 성의 농민군들에게서요. 하지만 대륙 
전체에 걸쳐 웃음 병은 간헐적이지만 광범위하게 발생하고 있지 않소?"
"그거야 그렇지만서도......"
드웨인이 고개를 끄덕이자, 용일이 가만히 입을 열었다.
"그러니까 더더욱 여기서 알아내야 하오. 병인을 찾는다면 대륙 전체에 걸쳐 수많은 
목숨을 구할 수도 있을 테니까."
율리어스가 감탄스런 표정을 지었다.
"지날수록 놀라게 하시는군요. 누구도 관심을 두지 않는 역병 따위에 왜 신경을 
쓰시나 했더니....."
용일이 고개를 저었다.
"칭찬 받자고 말한 게 아니네. 신인께서 이번 일을 시킨 뜻이 그런 게 아닐까 해서 말 
한 것뿐이니까."
드웨인은 눈을 크게 떴다.
"......!"
그런 큰 의미는 생각해 보지도 않았던 그였다. 어둠 속에서 희미하게 보이는 용일의 
윤곽이 새삼 달라 보였다.
'이거 진짜 큰 물건 아냐?'
밉기도 했지만 점점 그에게 빨려 들어가는 자신을 발견하곤 자꾸만 놀래는 
드웨인이었다.
"훈련 모습을 직접 확인해 보고 싶은데......?"
용일의 말에 율리어스가 눈을 흠칫 떴다.
"그건 평시에도 안 될 말이오. 외성 밖에서 훈련하는 기사들과 달리 보병인 농민군은 
내성의 광장에 따로 분리되어 훈련을 받기 때문이오. 더구나, 삼엄한 경계가 펼쳐진 
지금에야 두말할 필요가 없소이다."  
"밤이 되면 괜찮지 않겠나?"
"그거야... 수색에 그들이 얼마나 관심을 가지는가에 따라 달라지겠지요. 하지만, 
운이 좋아 내성까지 갔다 하더라도 내성으로 들어 갈 방도란 없소이다. 내성의 성벽은 
높기도 일반성의 두 배나 될 뿐만 아니라 철통같은 경계가 세워져 있으니까요."
"......"
"당분간은 여기 숨어 잠잠해지기를 기다립시다. 지금으로선 그게 최선이오."     
용일은 가만히 눈을 감았다. 농민군에 대한 정보를 알아내면 병인을 찾을 수 있으리란 
기대를 했었으나, 율리어스의 말을 들으면서는 그 기대는 점점 멀어져 갔다.
'대체, 농민군들에게는 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?'
그것을 알기 위해 남은 방법은.......
우당탕!
무언가 부셔지는 소리와 함께 갑자기 굴 밖이 소란스러워졌다. 느슨히 앉아 있던 
율리어스가 탁 튕겨져 일어서선 소드를 바싹 끌어안았다. 적막하던 굴 안에 팽팽한 
긴장감이 감도는 순간이었다.     
병기와 철갑이 서로 부딪는 소리와 함께 날카로운 목소리가 들려 왔다.
"구석구석 샅샅이 뒤져라!"
귀에 익은 목소리... 용일이 외성문에서 만났던 군관이란 자를 떠올리곤 눈가를 
찌푸릴 때, 투박한 발소리들이 머리 위에서 어지러이 날렸다.
쿵쾅!
쨍그렁!
궤짝과 그릇들이 부서지고 깨지는 소리에 이어 창고 주인인 듯한 사내의 간절히 
청원하는 목소리도 들렸다.        
"어이쿠! 군관 나리, 제발... 살살... 물건들 다 부서집니다요."
쨍!
검을 뽑는 쇳소리와 함께 신경질 적인 군관의 목소리가 튀어 나왔다. 
"입 닥쳐! 다시 한 번 그 아가리를 벙긋거리는 그때가 네 놈이 죽는 순간이다!" 
"아! 나리, 하지만...... 아악!"
바람을 가르는 소리, 단말마의 비명성... 그리고, 굴 안 까지 훅 끼쳐 오는 
피비린내에 세 사람의 눈동자가 번쩍 뜨였다.
"난, 두 번 말하지 않는다!"
군관이 창고 주인을 정말로 베어 버린 것이었다.
'이런 말도 안 되는 일이......?'
평상심 깊은 용일조차 너무도 느닷없이 벌어진 터무니없는 일에 아연해 입을 벌리고 
말았다.
"단..단장님?"
병사들조차도 놀랬는지 어지럽던 발자국들이 딱 멈추었다.
"뭐냐?"
"너..너무 심하신 게 아닙니까?"
"고정 간세로 의심이 가는 자는 물론, 토를 다는 자, 비협조적인 자들도 모두 즉결 
처형하라는 명대로 했을 뿐이야."
용일의 하얀 얼굴에 노기가 솟구쳤다. 자신들을 찾아 수색을 하리라는 것은 
예상했지만, 죄 없는 양민을 살육하는 만행까지 자행하리라곤 생각지도 못한 
일이었다.
"모두 잘 들어 둬라. 오늘 중으로 놈들을 찾아내지 못한다면 바로 우리가 이 꼴이 
나는 거야. 이런 천한 것들의 사정을 들어 주다간 내 목이 성치 않는단 말이다."   
용일의 갈색 눈동자에선 이제 거대한 분노가 넘실거리고 있었다.
'영주의 학정이 도를 넘어 섰어!'
그 순간에도 군관의 목소리는 계속 되고 있었다.
"불붙은 아궁이까지 뒤져서라도 반드시 찾아 내야한다. 그럼, 수색을 계속해!"
"......"
병사들의 움직임이 없자, 군관의 음산한 목소리가 이어졌다.
"내성에서 싱싱한 고기가 떨어졌다는 말을 들었다. 고기가 되고 싶은 놈은 계속 
그렇게 서 있어라."
쿠당탕!
그 말이 끝나기도 전에 병사들이 요란스레 물건을 헤집어 대기 시작했다.
"누구 한 명은 시체를 본성으로 옮겨가라."
'사부님께서는 옳은 길을 따라 행한다면 어떠한 어려움도 없을 거라는 유지를 
남기셨다. 해서 앞으로는 시간이 걸리더라도 정도(正道)라고 생각되는 방법으로 모든 
일에 임하려 결심했었지. 이번에도... 하지만, 저들을 통해서 사부님이 말씀하신 
정도의 의미를 내가 그동안 오해하고 있었단 사실을 깨달았다.'
어둠 속에서 용일의 갈색 눈이 무겁게 가라앉았다. 
'어려움이 있어도 둘러 가지 않는다.'
사파의 태산이라는 마교의 그 율법이야말로 정파와는 다른 사파의 정의라는 것을 왜 
잊고 있었던가? 
'오해를 살지라도 빠른 길을 가는 것이 정도일 때가 있으며 지금이 바로 그때이리라!'
용일이 자리를 박차고 일어나는 순간, 율리어스가 황급히 그를 붙들었다.
"지금 나가는 건 개죽음이오."
나직한 목소리로 말하는 율리어스의 눈에도 분노의 불길이 일고 있었다.
"도저히 묵과 할 수 없네."
"나도 화가 나 미치겠소. 그러나, 지금은 참아야 하오."
용일이 고개를 저었다.
"지금 나서지 않는다면 무고한 양민들이 수 없이 죽게 될 것이네."
"상대가 저들 만이라면 나도 어찌 해보겠소이다. 하지만, 길거리에 기사대가 좌악 
깔려 있을 터인데......"
"동업은 이제 끝이네." 
"그..그 무슨......?"
용일이 흠칫 뜨이는 율리어스의 눈을 직시하곤 차갑게 내 뱉었다.
"나와 저들간의 전쟁이니 이제 자네는 상관치 말라는 뜻이야."
율리어스의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 혼자서 레알성의 기사대와 전면으로 붙겠단 
선언이었으니......
"......!"
용일이 녹슨 롱소드의 손잡이를 꾹 쥐어 갈 때였다. 드웨인이 떨떨 떨리는 마른 
손으로 용일의 옷소매를 잡았다.
"잠시...만요."
드웨인이 파랗게 질린 얼굴로 입을 열었다.
"벼..병인으로 집히는 게 있습니다."
".......?"
"아마도 인육 때문인 것 같습니다."
소드를 쥔 채 용일의 몸이 굳어졌다. 그 순간 로드가 보여줬던 마지막 영상이 
떠올랐다.
부유한 차림새의 청년이 바보처럼 헤헤거리면서 하인의 부축을 받아 뒤뚱거리고 있는 
그 뒤로, 탁자에 올려진 시뻘건 핏덩이를 비추던 섬뜩한 장면이 말이다.
콰앙!
폭음과 함께 지하에서 느닷없이 솟구쳐 오른 자는 분명히 그 놈이었다.
"녹슨 칼!"
군관의 입가에 섬뜩한 미소가 걸렸다.
"쥐새끼처럼 땅굴 속에 숨어 있었단 말이지?"
그러나, 용일은 안중에도 없다는 듯 온 몸에 묻은 흙과 먼지를 털어 낼뿐이었다. 
요란한 쇳소리와 함께 철갑으로 중무장한 기사들이 자신을 포위해 가는데도.....
"이렇게 스스로 기어 나와주다니 고마워서 어떡하나. 클클!"
군관이 소드를 날렵하게 빙그르 돌려 잡으며 한 발 앞으로 나서자, 그제야 용일은 
군관을 바라보았다.
"그 한 걸음만을 허락한다."
"......?"
용일이 한 손가락을 펴서 보이며 나직이 말했다.
"그것이 내가 너에게 이 신성한 대륙을 더럽히도록 허용한 마지막 발걸음이었단 
소리다."  
군관이 황당해서는 눈을 크게 떴다.
"무슨 헛소리..... "
놈의 손가락이 갑자기 커져 보이는 순간, 퍽 소리와 함께 화끈한 통증이 자신의 
이마를 뚫고 지나가는 것을 느꼈다.
"끄억!"
너무도 생생히 들리는 단말마의 비명성...... 누가 내 대신 비명을 지르는 것일까?
쿠웅!
군관은 그것이 자신의 목에서 흘러나오는 것임을 자각하지도 못한 채 나무토막처럼 
뒤로 넘어가 버렸다.
너무도 순식간에 일어난 일에 기사들은 믿을 수가 없다는 듯 눈만 크게 뜨고 있었다.
"이..일루젼!"
누군가의 입에서 신음처럼 흘러나온 환상마법이란 소리가 갈색 머리 청년의 손이 
느닷없이 2미엘이나 길어졌던 것을 설명해주었고, 그들의 혼란도 함께 정리해 주었다.
"이자는 고위 환상 마법사다!"
중원의 무공을 처음 대하는 그들의 눈에 환영인수에 일지선을 접목한 용일의 
상승절예는 마법으로 밖에는 설명되지 않았다.  
"모두 동시에 상대하자."
용일의 눈에서 싸늘한 안광이 폭출 했다.
"그래, 오너라! 내 오늘 악마가 되어 주마!"
"와아아!"
기사들의 함성 소리가 들리자, 소드를 품고선 무언가 고민을 하던 율리어스가 갑자기 
눈을 번쩍 떴다.
"음유시인은 여기 계시오."
드웨인의 대답을 기다리지도 않은 율리어스는 훌쩍 뛰어 밖으로 나가 버렸다. 싸움이 
닥치자 검사의 승부기질이 발동한 모양이리라.
굴의 벽면에 바싹 붙인 몸만큼이나 드웨인의 속도 바짝 타들어 가고 있었다. 바보 
같은 정의감으로 똘똘 뭉친 용일이 당장 뛰어 나갈 것을 염려해, 기사 놈들의 대화를 
듣고선 불현듯 짐작하게 된 바를 서둘러 말한 것이었다.
군관의 고기에 대한 충격적인 언급을 하자, 대륙의 남쪽 끝, 레인풀 산맥 너머 광대한 
밀림지대에 친척이 죽으면 그를 기억하고자 그 시체를 먹는 풍습을 가진 야만족에 
대해 얼핏 들었던 기억을 떠올린 그였다. 웃음병에 대해 알려지기도 그 
부족에게서라는 말도..... 거기에 하대 받는 농민군들에게 기사대보다 풍족한 식사가 
공급된다는 얘기가 접목되자 자연스레 내려진 결론이었다.    
'그런데 되려 더 광분해 버리다니? 아! 이제 꼼짝없이 죽게 되는구나. 이 모든 게 
미친 신인이 장난질치는 바람에 생긴 일이야!'
소년의 꿈속에 나타났다는 신인을 원망하던 드웨인이 눈을 흠칫 떴다.
'내가 뭘 하고 있는 거야? 여기 이렇게 그냥 있다간 반드시 죽어! 싸우느라 혼란한 
틈을 노려 여기서 몸을 뺄 수만 있다면......!'
생각이 그에 미치자, 드웨인은 벌떡 자리를 박차고 일어났다.
굴 밖으로 머리를 빼꼼이 내민 드웨인은 저도 모르게 신음를 흘리고 말았다.
"허억!"
십여 명의 철갑 기사들이 창고 바닥에 나뒹굴고 있었고 이제 서있는 기사라곤 고작 세 
명뿐이었다. 용일과 검사 단 둘이서 그 짧은 시간 안에 이룬 전과라고는 도저히 
믿기지 않았다. 하지만.....
율리어스가 기사 한 명을 현란한 칼 놀림으로 압박해 구석으로 몰아 넣는 장면을 
배경으로 펼쳐진 용일의 그 눈부신 동작을 보고선 믿지 않을 수도 없었다.  
"으합!"
쩌엉! 챙!
용일의 녹슨 롱 소드가 앞쪽에서 기합을 지르며 달려든 기사의 소드를 무 베듯 자르곤 
철제 방어구를 입은 그의 몸까지도 동강내어 버린 것은 명검이라서 그랬다 쳐도... 
뒤에서 동시에 짓쳐 들던 기사를 보지도 않고 한 발을 뒤로 뻗어 차버리는 그 유연한 
몸놀림에는 눈을 부릅뜨지 않을 수가 없었다.
퍼억!
"커억!"
입으로 피를 뿜으며 되돌아 날아가는 기사의 강판 체스트는 밀랍처럼 휘어져 있었다.
'우...우와!'   
왼발은 뒤로 뻗어내고, 오른 발로만 선 채 허리를 숙여 균형을 잡은 그의 모습은 마치 
먹이를 잡아채는 한 마리 홍학처럼 보였다. 그때 율리어스의 시퍼런 소드에 목이 찔린 
기사가 가래 끓는 소리를 내며 바닥으로 무너져 내렸다.  
두 명이서 이십 명을... 그것도 도검불침의 철갑 기사를 순식간에 전멸시키는 것이 
과연 인간이란 말인가?
뜨악하여 떠진 드웨인의 눈에 용일이 율리어스를 향해 입을 여는 것이 보였다.
"왜 끼어 들었나?"
율리어스가 이마에 솟은 땀을 소매로 훔치며 말했다.
"친구의 전쟁은 곧 내 전쟁이외다."
"가망이 없는 전쟁인데도 말인가?"
대답 대신 율리어스가 굳은 얼굴로 되려 물었다.
"당신은 무엇을 위해 하는 전쟁이오?"
"......?"
"당신이 정의를 위해서 싸우듯이..."
율리어스가 싱긋 미소를 지었다.
"나는 친구를 위해서 싸웁니다."
"......!"
잠시, 침묵을 지키던 용일이 오른 손을 불쑥 내밀자, 율리어스가 서슴없이 그 손을 탁 
하고 잡았다.
피를 뒤집어쓴 두 사내가 굳게 악수를 하고 서 있는 그 모습은 묘한 감흥을 
불러일으키는 것이었다.
'머..멋지다!'
드웨인은 자신의 머릿속에 떠오르기 시작한 싯적 영감을 기억하기 위해 무진 애를 
쓰고 있었다. 그러나, 용일의 담담한 목소리가 들려왔고, 그 순간 가득 했던 싯적 
영감은 한꺼번에 날아가 버렸다.
"슬프고도 기쁜 날이군! 우리 만남을 자축하는 축배는 레알 성의 첨탑에서 나누는 게 
어떻겠나?"
율리어스가 고개를 끄덕였다.
"하필이면 첨탑이오? 레알 성 정도라면 화려한 대전도 있을 텐 데..."
용일의 입가에 싱긋 미소가 지어졌다.
"이곳 레알 성에서는 거기가 하늘과 제일 가깝기 때문이네. 또한, 저 멀리까지 굽어 
볼 수 있는 곳이기도 하고."
순간, 율리어스의 눈에 경외의 빛이 자연스레 흘렀다. 두 눈으로 확인한 그의 눈부신 
실력 때문만은 아니었다. 
레알성은 그 크기만큼이나 화려했다. 하얗고 결이 고운 대리석 바닥은 거울처럼 
반짝이고, 아치를 이룬 복도 천장에마저 화려한 샹들리에가 매달려 있었다.
뚜벅 뚜벅!
대리석 바닥을 울리며 걸어가는 기사의 어깨에선 붉디붉은 망토가 너풀거렸다. 복도의 
끝에 다다른 기사는 망설임 없이 흑단목의 거대한 문을 열어 제쳤다.
화려하기 그지없는 대전에서 웅성거리고 있던 많은 사람들의 시선이 일제히 기사에게 
쏠렸다.
"영주님! 나오셨습니까."
붉은 망토의 기사는 레알성의 영주 대기사 시린경이었다. 곱게 빗어 넘긴 백발에선 
관록이 묻어났고, 일제히 예를 표하는 가신들을 훑어보는 그의 눈에선 야망과, 오랜 
세월 권력을 유지해오면서 자연스레 베인 오만함이 있었다.
대전을 가로질러 단상에 오른 영주는 푹신한 보료가 깔린 의자에 깊숙이 몸을 묻고는 
입을 열었다.
"대체, 무슨 일이기에 이리 어지러운가?"
영주의 물음에 장내의 인물들이 곤혹한 표정을 지었다. 영주의 번득이는 눈가가 
찌푸려졌다.
"모두 입을 꿰매기라도 했단 말이냐?"
영주의 호통이 터져서야 단상 가까이 있던 나이든 인물이 입을 열었다.
"영주님!"
"그래, 노사가 말해보게."
"성시에서 일 왕자 측의 간세로 보이는 자가 발견된 모양입니다."
영주의 눈가가 더욱 찌푸려졌다.
"겨우 그깟 일로 이리 호들갑이란 말인가? 외성 수비대장을 당장 불러라!"
노사라 불린 나이든 인물의 이마 주름이 더욱 깊어졌다.
"그것이....."
"뭐냐?"
"호이크 대장은 간세를 잡으러 성시에 나가 있습니다."
시린 영주의 두 눈이 황당하다는 듯 커졌다.
"대장이란 자가 간세를 잡기 위해 직접 나가?"
"간세들이 보통이 아닙니다."
"......?"
"일개 단의 기사대가 이미 전멸......"
"그게 무슨......?"
등받이 깊숙이 묻혔던 영주의 등이 곧추 세워졌다.
"대체, 간세가 수백 명이라도 나타난 게야?"
노신의 얼굴에서 식은땀이 한 방울 흘렀다.
"노신이 알기론 세 명이라고......"
"단, 세 명?"
영주의 눈에서 불꽃이 튀었다.
"사령관!"
"예! 영주님!"
붉은 철갑주를 입은 기사가 급히 부복했다.
"기사대의 기강이 이토록 엉망이었던가?"
영주의 싸늘한 일갈에 붉은 철갑주가 부들거렸다.
"......!"
단 세 명의 적에게 이백에 달하는 일 단의 기사대가 당했으니, 입이 열 개라도 할 
말이 없는 상황이었다. 
"그자들이 성시 안에서 워낙 교묘히 움직이며 시가전을 펼치는 지라......"       
콰앙!
의자의 한 모서리가 영주의 주먹에 날아가 버렸다.
"사령관! 그게 말이 된다고 내뱉는 거냐? 당장 네 목부터 치고 해이해진 기강을 바로 
잡겠노라!"
영주가 벌떡 일어서며 검을 뽑자, 사령관은 부들거리며 고개를 깊이 묻었다.
"요..용서하십시오! 호이크 대장이 나갔으니 지금쯤 놈들의 목을 들고 입성하고 있을 
것입니다."
노사 등이 황급히 나서며 말려서야 노화로 일그러진 얼굴을 한 영주가 간신히 의자에 
앉았다.
"대사가 임박한 이때에 이 모양들이라니... 내가 누굴 믿고 대업을 이룰 것인가!"
영주가 장탄식을 토하자, 가신들은 모두 고개를 숙여 어쩔 줄을 몰라했다. 그때 회색 
로브를 입은 늙은이가 말석에서 고개를 들었다. 
"영주님! 너무 실망하지 마십시오."
"오! 법사. 그대가 있었구려. 이리 가까이 오시오."
고개 숙인 대신들 사이를 걸어 나오는 늙은이의 허리에는 장신구들이 주렁주렁 허리에 
매달려 있었다. 하나같이 괴이한 물건들로 모두가 마법에 사용되는 물건들이었다.
"그래, 일은 잘 되고 있소?"
"그렇습니다. 매일 같이 싱싱한 재료들이 충분히 공급되어지고 있어서 완성 될 날이 
머잖았습니다."
영주의 눈이 번들거렸다.
"그거야말로 듣던 중 반가운 소리네. 그럼 어느 정도의 전력이 될 것 같소?"
"수치로 말씀드릴 수야 없습니다만, 굳이 비교한다면 개개인이 마스터 급의 전력을 
갖추지 않을까 생각됩니다."
영주의 입이 쩌억 벌어졌다. 오천의 마스터 급 병사들이라면 아즈난 국뿐 아니라 대륙 
전체에 걸친 대 제국도 결코 꿈만은 아니었다.
"그런데 말입니다......"
탐욕으로 번들거리는 영주의 눈이 늙은 마법사를 바라보았다.
"법사, 필요한 게 있으면 말만하시게."  
"초인 대법의 마지막 단계에서 시로큐롬이라는 마물질이 있어야 합니다. 오천 명에게 
투여하려면 상당한 량이......"
"시로큐롬?"
마법사가 허리춤에 매달린 물건 들 중에서 조그만 병을 꺼내 들고는 손바닥에 
무언가를 부었다. 수은처럼 동그랗게 말린 액체는 빛을 받자 이내 파랗게 반짝이기 
시작했다.
"나무 정령들의 눈물이라는 것입니다."
대전의 한 구석에 놓인 화분을 향해 걸어간 마법사는 햇빛을 받지 못해 시들고 있던 
나무를 향해 파란 액체를 후하고 불었다. 파란 액체가 와 닿자 시들던 나무는 이내 
싱싱해지는 것이었다.
"죽어 있던 생명력을 왕성히 하는 마물질이지요. 그간 몸 속에 숱하게 축적되어진 
생명력들은 시로큐롬으로 되살아나게 되어 하찮던 농민군들이 마스터급의 병사로 다시 
태어나게 되는 것입니다."   
입가를 급히 축인 영주가 물었다.
"그건 어디서 구할 수가 있소?"
"인간이 구할 수 있는 게 아닙니다."
".......?"
"이 시로큐롬은 황폐화 된 숲을 복원하는데 엘프 족들이 사용하는 것입니다."
"엘프?"
마법사가 고개를 끄덕이자, 영주는 곤혹스런 표정을 지었다.
"엘프에게서 무슨 수로 그걸 얻어낸단 말이오?"
"제가 있지 않습니까?"
"......?"
"오래 전, 마법 수행을 하던 중에 검은 숲의 엘프 친구를 사귄 적이 있습니다. 그때 
얻은 것이 방금 그 시로큐롬이었습니다. 그를 만나 도움을 청한다면 어려움 없이 얻을 
수가 있을 겁니다."
근심으로 어두웠던 영주의 얼굴이 환해졌다.
"법사는 내게 있어 은인이오! 당장 다녀오시오.
그러자, 늙은 마법사가 망설이듯 말했다.
"그렇다고... 맨 손으로 찾아가 부탁을 할 수는 없어서 영주님께 이렇게 말씀드리는 
것입니다."
영주가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
"귀한 걸 얻고자 하는 데 맨손으로 가서야 되겠소. 뭐가 필요한지 말만하시오."
"엘프들도 요즈음은 자체 방어를 위해 중무장을 한다고 합니다. 그러려면 의당 많은 
돈이 들어가니, 금이 적당하겠지요."
"금이라... 그래, 얼마나......?"
"성의를 보이는 차원에서라면 많을수록 좋지 않겠습니까?"
영주는 노신을 향해 물었다.
"노사, 성내에 얼마의 금괴가 있는가?"
"군자금으로 사용될 오백만 골드를 제한다면 재정은 거의 바닥입니다."
영주의 얼굴이 찡그려졌다.
"무슨 살림이 그 모양인가?"
"농민군까지 소집하는 바람에 그러잖아도 모자라던 재정이......"
"모자라면 세금을 올리면 될 게 아닌가?"
노신의 얼굴이 핼쑥해졌다.
"지금도 너무 과도합니다. 여기서 세금을 더 올린다면 영주님께서는 길에 깔린 
주민들의 시체를 밟고 지나셔야 합니다."
"닥치게!"
호통을 쳐 노신의 입을 다물게 한 영주가 마법사를 바라보았다.
"한 백만 골드면 어떻겠소?"
"글쎄요? 이 시로큐롬이라는 게 워낙 엘프들에겐 귀한 보물이라서......"
"그럼.. 이백만......?"
마법사가 떨떠름한 표정을 지었다.
"저는 괜찮지만... 엘프 친구가......"
영주의 눈가가 살짝 찌푸려졌다.
"그럼, 이백 오십만 골드로 합시다."
마법사가 곤란한 표정을 지었다.
"영주님 그러지 마시고, 초인 대법의 규모를 반으로 줄이시는 게......?"
영주의 미간이 울컥 찌푸려졌다.
"그건 안 될 말! 좋소. 오백만 골드 몽땅 가지고 가시오."
"여..영주님!"
곁에 있던 노신의 얼굴이 창백해졌다.
"노사는 조용 하라!"
늙은 마법사가 그제야 고개를 숙이니 영주는 서둘러 말했다. 
"호위를 붙여 줄 테니 법사는 당장 다녀오시오."
군자금을 담당하는 관리를 붙여 마법사를 내보내는 영주의 눈엔 탐욕의 빛이 일었다. 
초인 대법만 완성된다면...... 이깟 레알 성이야 어찌 되든 상관이 없었다. 대륙 
전체에 시린 가의 깃발이 휘날리는 장면을 떠올리며 흐믓한 미소를 지을 때였다. 
"영주님! 저런 떠돌이 마법사의 말을 어찌 믿으시고......"
노사의 말에 영주의 이마에 핏발이 번득 섰다.
"노사! 말이 심하다! 이미 초인 대법에 대한 소문은 대륙 전체에 파다하네."
"하지만 누구도 완성했다는 소문은 없습니다."
"닥치고 노사는 세금을 더 걷을 방안이나 연구하도록 하라."
노사가 깊이 고개를 숙였다.
"소신, 더는 못하겠습니다."
영주의 두 눈이 번쩍 뜨였다.
"노사! 감히 영주의 명을 거부하다니 죽고 싶은가?"
"제발 과욕을 버리시고 현실을 보십시오. 그럼, 저 마법사란 자의 행동 모두가 
거짓으로 보일 것입니다."
"이런...! 정녕 죽길 원한다면 죽여주마!"
눈물을 흘리는 노신을 영주가 죽이려 하자, 가신들이 간곡히 말리고 나섰다.
"노 가신을 함부로 죽여서는 아니 되십니다."
"잠시, 가두시어 뉘우칠 시간을 주십시오."
그제야 겨우 분기를 가라앉힌 영주가 내뱉듯 외쳤다.
"저자를 철옥에 가두어 둬라. 초인 대법이 완성되는 날, 다시 묻겠다."
"왜 그러신 겁니까? 영주님의 성격을 잘 아시면서......."
자신을 부축하듯 끌고 나가던 기사가 묻자, 노사는 신음처럼 말했다.
"진정으로 죽길 바랬네."
"......?"
"되돌이키기엔 너무 늦었어! 오랫동안 권력의 달콤함만을 맛보신 때문에 멈추지 
못하시는 게지. 제국이 그렇게 허무하게 멸망만 안 했더라도 현명한 영주로서 존경을 
받으셨을 텐데......"
노신의 눈에서 한 방울 눈물이 떨어져 하얀 대리석 바닥의 먼지를 씻었다.
대로에 가득 한 것은 기사들의 시체였다. 외성 수비대 4개 단 팔백에 달하는 수하 
기사들이 죽거나 움직이지 못할 정도로 부상을 당했다. 단 세 명... 아니, 
실질적으로는 저 앞에 나선 단 한 명에게 말이다. 
'이..이럴 수가... 인간이 아니다!
주인 잃은 전마들이 슬픈 듯 울고 있는 가운데 붉은 낙엽 문양을 체스트에 새긴 
외성수비대장 호이크 혼자만이 애마를 탄 채 눈을 부릅뜨고 있었다.
"네 정체가 뭐냐?"
핏물이 뚝뚝 돋는 롱소드를 한번 가볍게 흔들어 털어 낸 청년은 무표정한 얼굴로 
대답했다.    
"너희 짐승들을 저승으로 데리고 가기 위해 온 사신이다!"
질펀한 피에 젖은 갈색 머리칼 사이로 보이는 눈빛의 섬뜩함에 머리끝이 쭈뼛해진 
수비대장 호이크였다. 자신이 상대가 아님을 이미 백 번도 넘게 실감한 그는 살기 
위해서라도 재빨리 머리를 굴려야 했다.
"너는 일 왕자가 보낸 첩자는 아니다. 그렇지?"
이런 엄청난 자가 있다는 소리는 금시초문에다, 그런 자가 첩자 노릇이나 할 리는 
없었기에......
청년이 고개를 끄덕이자, 호이크의 얼굴이 살짝 밝아졌다.
"이..이봐! 그럼 서로 오해가 있었다."
"......"
"물론 자네가 나를 굳이 죽이려 한다면 죽일 수도 있어. 하지만, 나만 죽는 게 
아니야! 여기 내가 데리고 온 기사들은 본성에 머무는 정예 기사들에 비하면 새발의 
피, 아무리 자네가 날고기는 재주가 있다해도 이 싸움의 결과는 뻔해. 괜한 오해로 
아까운 목숨을 잃을 게 무언가?"
청년이 잠시 숨을 고르며 서있자, 호이크는 재빨리 말을 이었다.    
"이런 대단한 검술이라면 영주님께서 중용... 아니, 총애하실 것이다."
청년의 눈빛이 더욱 차가워지자, 호이크는 더욱 빨리 말을 뱉었다.
"자네 눈빛을 보아하니 이만한 영지의 성주가 무에 그리 대단하냐는 표정이군. 
하지만, 내 얘기를 듣고 나면 사정이 달라질 거야."
"무슨 뜻이냐?"
청년의 차가운 물음을 호의라고 생각한 외성수비대장은 짐짓 자세를 바로 잡으며 입을 
열었다.  
"영주님께서는 아즈난 국을 넘어 제국을 꿈꾸신다. 단지 꿈만 꾸시는 게 아니라 
일련의 준비가 거의 마쳐진 상황이야. 즉, 영주님의 총애를 받는 다는 것은 일국의 
국왕을 뛰어 넘는 영화를 보장받는다는 뜻이지. 자, 이 정도면 어떤가?"
용일이 냉막한 미소를 흘렸다.
"그러니까, 반역까지 모의하고 있었단 말이군. 이봐, 율리어스!"
용일이 뒤돌아 부상을 입고선 드웨인의 부축을 받으며 서있는 율리어스를 향해 싱긋 
미소를 지었다.
"이젠 자네 전쟁이기도 하니까 더 힘을 내라고."
출혈로 핏기마저 가신 율리어스가 미소를 짓고선 고개를 끄덕였다.
"이젠 반역 토벌 전쟁도 되니 다시 동업이 되었소이다."   
두 사람의 대화를 들으며 호이크의 얼굴은 시퍼래졌다.
"무..무슨.....?"
고개를 천천히 돌린 용일이 그를 쏘아보았다.
"너희 영주 시린이 죽어야 할 이유가 하나 더 늘었단 뜻이지."
".......!"
"마지막으로 하나 묻겠다. 제대로 대답한다면 고통 없이 죽게 될 거야. 내가 듣기론 
네가 주민들을 학살하라고 최종 명령했다던데...?"
순간, 호이크의 얼굴에선 핏기가 완전히 사라져 버렸다.
"누..누가?"
용일이 골목 어귀에 널부러진 시체 하나를 가리켰다.
"직책은 외성수비대 부관이라더군."
하얗게 질린 호이크가 화려한 문양의 소드를 빼어들며 고개를 세차게 저었다.
"나..난 아니다!"
순간, 용일의 손이 쑤욱 늘어나는가 싶더니 마상에 앉은 수비대장의 허리춤을 
잡아서는 사정없이 바닥에 내던져 버렸다. 너무도 순식간이라 수비대장으로서는 그저 
아지랑이가 언뜻 거린 걸로 보였을 뿐이었다. 하지만 몸은 이미 피로 질펀한 땅바닥에 
세차게 부딪히고 있었다.
콰앙!
"아악!"
쇠된 비명을 지른 수비대장이 발딱 일어나서는 용일의 앞에 무릎을 꿇었다. 
"사..살려 주시오!"
용일이 롱 소드를 그의 눈앞에 디밀었다. 잔뜩 녹이 슬어 벌건데다 선연한 핏물까지 
머금어 너무도 섬뜩했다. 
"네놈도 겪어 봐라! 그들이 경험했을 공포, 고통... 그래도 억울하다면 원혼이 되어 
나를 찾아 와라! 먼저 오른 팔이다."
롱 소드가 흔들거리자, 그의 오른 쪽 어깨 어림이 싹둑 잘려 나가며 피분수를 
뿜어냈다 팔을 보호하기 위해 특별히 주문해 입은 값비싼 리넨도 그의 녹슨 칼에는 
아무 소용이 없었다.
"아악! 내..내가 명령했소."
용일의 갈색 눈에 살기가 번득였다.
"다음은 왼팔!"
"아악! 제발!"
왼팔은 벌써 저 만치 날아가 벌떡거리며 대지에다 피를 토하고 있었다.
"나..나도 시키는 대로했을 뿐이오. 영주는 레알 영지엔 아무 관심도, 흥미도 없소."
그러나 냉막한 용일의 음성은 다음 잘려나갈 목표를 말하고 있었다.
"오른 쪽 다리!"
두 팔이 잘린 고통으로 버둥거리는 그의 오른 쪽 다리가 바람 소리와 함께 토막 났다.
슈각!   
"영주에겐 이들이... 기르는 가축보다 못하다. 그게 왜 내 책임이냐!"
생을 포기한 수비대장이 발악을 해대자, 용일이 비릿한 미소를 지었다.
"그래! 이제야 짐승 같군. 왼쪽 다리가 남았어."
용일이 가차없이 소드를 들어 올리자, 수비대장은 전신을 부르르 떨었다.
"내..내가 잘못 했소!"
용일이 내려치려던 소드를 그제야 우뚝 멈추어 세웠다.
"진정이냐?"
"그..그렇소! 너무 고통스럽소... 어서..죽여주시오."
"너로 인해 죽은 이들에게 가서 용서를 구해라."
수비대장이 힘없이 고개를 끄덕이자, 용일은 주저 없이 그의 가슴을 향해 소드를 찔러 
넣었다. 체스트 위에 그려진 멋들어진 낙엽 문양을 뚫고 검은 그의 심장을 일거에 
관통해 버렸다.
"훗날, 나의 육신이 한 조각이라도 남아 있다면 기꺼이 너희들이 받은 고통을 
감내하겠다."
편안히 눈을 감는 수비대장을 바라보는 용일의 갈색 눈동자에 호수처럼 깊은 심연이 
생겨나고 있었다. 
두두두두!
한 마리 전마가 언덕을 뛰어 올라 왔다. 발굽 아래 흙먼지를 세차게 튀기며 달려온 
전마를 누구도 막지 못했다. 아니, 막을 수가 없었다.
"앞을 막는 자에겐 죽음뿐이다!"
전마 위에 탄 갈색 머리 사내의 일갈 대성은 성문을 지키고 서있던 기사들의 혼을 
반쯤은 빼 놓아 버렸다. 수장으로써 용감히 마주 달려갔던 수문 대장마저 단칼에 
불귀의 객이 되어 바닥을 구르자, 감히 맞상대를 두려워한 기사들은 한 발 씩 
물러서고 말았다.
피칠갑을 한 사내는 그들은 안중에도 없다는 듯 바람처럼 뛰어넘어 성문으로 
내달았다.
"파벽!"
사내가 고함성과 함께 거대한 내성의 철문을 향해 그대로 돌진하며 롱 소드를 
휘두르는 순간, 레알성 전체가 무너지는 게 아닐까 염려될 정도의 커다란 굉음에 
기사들은 무기를 내던지며 귀를 막아야 했다.
콰르르릉!
폭발하듯 일었던 먼지 구름이 걷히면서 웅장하고 육중한 강철 성문이 가운데가 뻥 
뚫린 모습으로 드러났다.
"가자!"
히히히힝!
사내의 흉흉한 기세에 동화되었는지 거친 울음을 크게 내 쏟은 전마는 한 바탕 허공을 
앞발로 긁고는 부셔진 성문 안으로 빛살처럼 달려들어갔다. 그 뒤로 한바탕 
악몽이라도 꾼 것 같이 멍해버린 기사들이 뻥 뚫린 성문을 마냥 바라보고 있었다. 
"성주님! 그 자가.....!"
성문 쪽에서 들려온 굉음에 가신들을 대동하고 복도로 급히 나서던 레알 영주 대기사 
시린 앞에 혼비백산한 기사 하나가 나타나 부복했다.
"성문을 깨고 내성까지 침입했습니다."
기사가 보고를 마치는 순간이었다.
"레알 영주! 시린은 나와라!"
성의 광장쯤에서 들려온 우렁 거리는 고함성에 영주의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.
"겨우 한 놈의 쥐새끼를 못 잡고, 감히 본성까지 들어오도록 해?"
기사가 덜덜 떨리는 소리로 대답했다.
"외성 수비대장에 이어 수문 대장까지 당했습니다. 저 자는 엄청난 실력자입니다!"
영주의 얼굴이 붉어졌다 싶은 순간, 그의 바스타드 소드가 붉은 빛을 번득이며 기사의 
목을 쳐버렸다.
슈악!
"커헉!"
"내 앞에서 적을 찬사하다니......"
피를 줄줄 흘리는 기사의 시체를 발로 세차게 차버린 영주는 싸늘한 미소를 지었다.
"흐흐흐! 대기사인 나에게 감히 도전해 왔단 말이지. 좋아! 내 직접 죽여주마! 투구를 
다오!"
시종이 황급히 붉은 색 투구를 받쳐 올리자, 영주는 붉은 망토를 한 손으로 휘어잡아 
세차게 뜯어버렸다. 깜짝 놀란 가신들이 급히 말리고 나섰다.
"영주님께서 직접 나서시다니 아니 됩니다."
백발 위에 투구를 쓰던 영주의 미간이 오만상 찌푸려졌다.
"왜? 잘못되기라도 할까 봐서?"
가신들이 일제히 고개를 숙였다.
"그럴 리가 있겠습니까? 무명인을 상대로 직접 나서시는 건 대기사이신 영주님의 
위엄에 손상이 가는 일이라서......"
"그렇습니다. 영주님께서 나서실 필요 없이 소신이 철궁수들을 광장에 배치하여 놈을 
꿰어 버리겠습니다."
투구를 푹 눌러 쓴 영주가 싸늘한 미소를 지었다.
"그럴 필요 없다. 베너렛 나이트인 내가 도전을 마다했다는 소문이 나는 것이야말로 
위엄을 해치는 일이야!"
"......!"
"또한, 내 직접 놈을 죽임으로써 오늘 땅에 떨어진 기사대의 사기를 진작시킬 
생각이다."
영주가 속내를 밝히자, 누구도 다시는 만류할 수가 없었다. 육중한 바스타드 소드를 
한 손에 거머쥐곤 복도를 뚜벅거리며 걸어가는 영주의 붉은 철갑에서 은은한 광채가 
피어오르기 시작했다.
"아!"
실드 결계가 걸린 붉은 철갑주가 주인의 의지를 따라 프로텍션을 효과를 발휘하기 
시작하자, 뒤따르던 가신들의 입에서 탄성의 신음성이 새어 나온 것이었다.        
대리석 복도를 지나 회랑 끝으로 나선 레알 영주 시린의 시야에 기사들의 시체 수십 
구가 널려 아수라장이 되어 버린 내성의 광장이 비쳐졌다. 그 중앙에 놈은 뜨거운 
김을 쉭쉭 내뿜는 전마를 타고 우뚝 서 있었으며, 기사대와 보병 병사들, 그리고 
갑주를 걸치지 않아 아직도 농군의 허름한 옷을 입고 있는 농민군들까지 가세하여 
놈을 향해 긴장된 칼끝을 겨누고 있었다.
광장을 빼곡이 채운 엄청난 군세에 둘러싸이고도 놈은 마치 산책이라도 나온 양 
여유로운 자세를 견지하고 있었다. 하지만, 노련한 대기사 시린은 그것이 과장된 
것임을 한 눈에 알 수 있었다.
"그래! 한계에 이를 만도 하지!"
용일이 차가운 시선으로 검은 돌계단을 내려오는 붉은 빛이 번득이는 갑주의 노기사를 
직시했다.
"흐흐, 하지만 지금까지로도 네 실력만큼은 인정해 줘야겠다."
병사들이 노기사의 수신호 아래 한 발자국씩 물러서고 있었지만 용일은 개의치 않고 
노기사를 향해 다짜고짜 물었다. 
"네가 시린이냐?"
투구 안쪽 깊숙한 영주의 눈이 순간적으로 번득였다.
"무례한 말종이로군. 검을 든 자로서 감히 대기사를 향해 반말 짓꺼리를 내뱉다니 
말야."
용일이 피식 실소를 흘렸다.
"그건 스스로 베너렛 나이트로서 존중받을 만 하다고 자부할 때나 해야 되는 말이지."
영주의 얼굴이 붉어졌다.
"이미 기운이 다한 주제에 입만은 살아있구나!"
용일이 입가에 싸늘한 미소를 지었다.
"착각은 마음대로 하라구."
".......?"
"너를 불러낸 이상, 이제 다른 살생은 무의미하기 때문에 검을 멈춘 것뿐이다."
시린이 황당하다는 표정을 지었다.
"그럼 내가 나오지 않았다면....?"
용일이 롱 소드를 치켜세웠다.
"물론 여기 모두는 시체가 되어 있겠지."
"으하하하!"
시린이 투구를 젖혀 하늘을 보며 광소를 터뜨리자, 회랑 위에 있던 가신들도 덩달아 
웃음을 터뜨렸다. 한참을 웃던 시린이 갑자기 웃음을 딱 멈췄다.
"모두 조용!"
가신들이 비웃음 소리가 이내 멈추자, 시린은 바스타드 소드를 양손에 쥐어 잡으며 
싸늘히 말했다.
"이제 네 놈의 오만한 면상을 더 보고 싶지가 않다."
용일이 롱 소드를 앞으로 내밀었다.
"대기사로서 명예를 회복할 마지막 기회를 주겠다. 가슴에 품은 허트 소드로 스스로 
목숨을 끊어라!"
용일이 나이트를 상징하는 허트 소드를 언급하자, 대기사 시린의 얼굴이 굳어졌다.
"네 놈이 무엇이관대 감히!"
당장이라도 자신이 허트 소드의 진정한 주인인 황제임을 밝히고 놈의 목을 쳐버리고 
싶었으나 용일은 꾹 눌러 참았다. 대신 고개를 저어 외면한 그는 광장의 모두가 들을 
수 있도록 내력을 담아 쩌렁거리는 큰 소리 입을 열었다.
"모두는 들어라! 레알 영주 시린이 죽어야할 세 가지 이유를 말하겠다. 하나라도 
합당하지 않다면 나는 스스로 검을 목에 박고 죽을 테다!"
청년이 단언하자, 장내에 약간의 소란이 일었다. 시린의 미간이 흠칫거렸다. 놈이 
엉뚱한 수단을 부릴 줄은 예상치도 않았기에.....
"그 하나, 영주로서 영민들을 보호할 의무가 있거늘 짐승처럼 취급하고 함부로 죽인 
죄다!"
"......!"
"그 둘, 망상에 사로 잡혀 반역을 꾀한 죄다."
시린이 코웃음을 흘렸다.
"흥! 내가 반역을 꾀했다고... 무슨 증거로.....?"
용일이 스스럼없이 외쳤다.
"저기 서 있는 농민군들이 바로 그 증거이며 네가 죽어야 할 세 번째 이유이기도 
하다." 
엉뚱한 청년의 말에 장내가 술렁였으나 용일은 계속 말을 이었다.
"그 셋, 농민군을 강제로 소집하여 인육을 먹이는 반인륜적인 만행을 저지른 죄다."
그 말에 농민군들이 본격적으로 웅성거리기 시작하자, 영주 시린의 얼굴에 처음으로 
당혹한 빛이 흘렀다.
"그 무슨 헛소리냐?"
용일이 냉혹한 눈빛으로 그를 직시했다.
"사이한 마법으로 그들을 흑검사로 만들려 했음이지."
"즈..증거가 있느냐?"
용일이 싸늘히 외쳤다.
"웃음병!"
"......?"
"농민군들에게만 만연한 웃음병의 병인이 바로 인육에서 기인했음이다. 저들은 
아무것도 모른 채 이웃의 살을 먹어야 했다."
용일의 외침이 끝나자 마자, 농민군들 사이에서 우웩 거리는 쿠토성이 일기 시작했다. 
그것은 연쇄적으로 농민군들을 자리에 주저 앉혔다. 자신들이 지금까지 먹어온 
고기들이 바로 이웃 주민들의 살이었단 생각을 하자, 참을 수가 없었던 것이다.
농민군들만이 술렁거리는 게 아니었다. 기사대와 보병들 사이에서까지 술렁임이 일자, 
영주의 얼굴은 진창으로 굳어졌다.
"이놈! 그럴 듯한 유언비어를 수단으로 영지를 차지 해보려는 심산이다만 너는 상대를 
잘못 골랐다. 나 대기사 시린의 영지를 노린 것이야말로 네 놈의 최대 실수다."
용일이 전마에서 훌쩍 뛰어 내렸다.
"회개할 수 있는 마지막 기회를 저 버린 것이야말로 너의 실수다. 불명예를 안고 
뼈저린 고통 속에서 죽음을 맞게 될 테니까!"
분노가 머리끝까지 솟구친 대기사 시린은 바스타드 소드를 치켜세우곤 그대로 
내달렸다.
"하압!"
용일도 주저함 없이 롱 소드를 치켜세우곤 정면으로 맞아 갔다.
콰앙!
쇠와 쇠가 부딪힌 소리라곤 믿기지 않는 엄청난 굉음이 터져 나왔고, 두 사람의 
신형은 서로 두 발짝이나 밀렸다.
'이건...?'
용일은 손이 저릿한 느낌에 잠시 당혹하고 말았다. 금강지체인 자신이 아픔을 
느끼다니.....? 
'게다가 마치, 초절정고수가 일으키는 반탄강기에 부딪힌 것과 같군.
용일의 눈에 시린이 입은 붉은 철갑주가 더욱 짙은 빛을 뿌리는 것이 보였다.
'아! 마법 갑주......'
레알 영주 시린도 충격을 받은 양 잠시 용일을 노려보며 천천히 입을 열었다.
"프로텍션에 부딪히고도 여전히 서 있다니 전신에 아머 주문이라도 걸은 모양이군. 
하지만......"
시린이 다시 바스타드 소드를 치켜올리며 외쳤다.
"그런 하급 마법으로는 소드 마스터의 쉐어러를 견딜 수 없다."
거대한 바스타드 소드가 하얀 강기인 쉐어러를 쭉 내빼는 모습은 사뭇 위압적이었다. 
용일도 더는 경시하지 못하고 롱 소드에다 은은한 금광을 일으켰다. 내공화 된 드래곤 
하트의 마나는 너무도 순순히 자신의 의지를 따라 주고 있었으니 무공을 펼침에 이제 
거칠 것이란 없었다.
"하앗!"
힘찬 기합성과 함께 시린이 뽑아 올린 새 하얀 쉐어러가 쇄도하자, 용일은 개산파벽의 
수비초식인 횡종발현을 펼쳤다.
까강 깡!
새하얀 쉐어러는 용일의 예상대로 금빛 검막에 가로 막혀 멈추었고, 그 틈을 놓치지 
않은 용일은 전광석화처럼 검을 흔들며 외쳤다.
"멸절일섬!"
롱 소드의 끝에서 한 줄기 금빛 검강이 솟더니 뚝 하고 끊어져선 빛살처럼 날았다. 
개산파벽 단천일섬으로 검강을 끊어 날리는 기이한 한 수였다.
금빛 기운이 끊어져 날아오는 것이 보였지만 시린은 막으려 하지 않았다. 되려 발출 
할 수 있는 마나의 전량을 바스타드 소드로 몰아 넣어 버렸다. 놈이 금빛 기운을 발출 
하느라 검막이 희미해지는 틈을 놓치지 않고 쉐어러의 강도를 두 배나 강화시킨 
것이었다.
콰앙! 
붉은 갑주가 굉음을 일으키며 뒤로 날아가는 순간, 용일의 입에서 나직한 신음성이 
새어 나왔다.
"으음!
용일의 왼쪽 어깨에서 붉은 선혈이 울컥거리며 솟구치고 있었다. 그의 신음성은 아픔 
때문이 결코 아니었다.
'이럴 수가...... 금강지체가 베이다니?'
그와 처음 부딪고 손목에 저림을 느꼈을 때만해도 설마 하던 일이 현실로 나타나자, 
용일은 큰 충격을 받고 말았다. 아무리 마나를 운용한 마법 검강 쉐어러라고 하지만, 
탈태환골에이어 드래곤 하트의 의해 금강지체로 변한 자신의 몸이 베어지리라곤 
상상치도 못한 일이었다.
<그것이 왜 불행인지는 스스로 깨닫게 될 것이다.>
로드의 경고성을 떠올린 용일은 미간을 찌푸렸다. 드래곤 하트가 숙주를 보호하기 
위해 펼쳐주던 막강한 방어력은 드래곤 하트가 내공화 되면서 자연스레 소멸해 버린 
것이었다. 대신 내공 고수들처럼 내공에 의해 신체를 보호하는 정도의 호신강기만이 
발현되고 있었던 것이었다.
'통증과 더불어 밀려드는 이 피로감은......?'
그전까지는 드래곤 하트의 마나를 빌려 쓰는 것이라 아무리 싸우고도 신체에는 
피로감이 없었건만...... 용일이 곤혹한 얼굴로 흐르는 피를 지혈하곤 고개를 드는 
순간이었다.
"크크크!"
웃음소리와 함께 계단에 처박힌 붉은 갑주가 꿈틀거리며 일어서는 것이었다. 
"대단한 위력이었다. 이 프로텍션 철갑만 아니었어도 한 방에 갈 뻔했어."
붉은 철갑은 더욱 짙어져 이제 검붉은 빛을 띠고 있었다. 아마, 공격받는 강도가 
커질수록 프로텍션도 강화되는 듯 했다.
"허.. 저런... 네 놈의 얼굴은 하얘졌구나! 부상이 심한 모양이지?" 
레알 영주 대기사 시린은 바스타드 소드를 치켜들며 비릿한 조소를 날렸다.
"아쉽군! 간만에 좋은 적수를 만나서 더 싸우고야 싶지만 급히 해야 할 일이 있어서 
말다!"
놈을 빨리 처리하고 웅성거리는 농민군들과 기사대의 동요를 잠재워 놓아야 했던 
것이다.
"뭔가 착각하고 있군."
싸늘히 내뱉은 용일이 무슨 소리냐는 표정을 지은 레알 영주 시린을 똑바로 쏘아보며 
천천히 두 발을 벌리고 섰다.
"넌 내 적수의 발톱의 때만큼도 못해!"
"......?"
용일이 롱 소드를 치켜들곤 사방을 가리키며 휘저었다.
"잘 봐둬라! 이것이 드래곤 슬레이어란 것이다!"
냉혹하게 쏘아붙인 용일이 크게 외쳤다.
"정! 극! 위! 동!"
사방위에서 금빛이 확하고 일더니 용일이 내민 롱 소드의 검극으로 몰려들었다.
"용검발현!"
꾸르릉!
한 순간 천지가 어둠 속에 잠기는 듯 했다.
번쩍! 꽝!
번개와 우레성이 검극에서 일더니 금빛 찬란한 그것이 튀어 나왔다.
"으아악! 저게 뭐냐?"
날카로운 두 개의 뿔에선 금빛 뇌전이 요동치고, 물결치는 금빛 비늘은 너무도 
찬연하여 눈을 멀게 하지 않을까 염려되었다. 날카로운 발톱이 달린 네 개의 발은 
서기 어린 구름을 움켜쥐었고, 길다란 몸통을 따라 솟은 수백 개의 등뿔은 날카로운 
톱니처럼 맞물리며 출렁거렸다.
쿠아아악!
허공을 치 솟은 수염 달린 황금빛 환수가 포효하자, 광장에 몰려있던 군병들이 앞 
다투어 무기를 내던졌다.
용일이 차가운 시선으로 하얗게 질려버린 시린을 응시했다.
"레알 영민들을 대신하여 처단하노라!"
용일의 검극이 시린을 향하는 순간, 거대한 금빛 대룡이 커다란 입을 쩌억 벌리곤 
시린을 향해 쇄도했다.
전력을 다해 쉐어러를 펼친 대기사 시린이 발악하며 소드를 휘둘렀건만 금빛 환룡은 
여지없이 그를 삼켜버렸다.
우두득!
붉은 철갑주가 검게 변하며 반항했으나 그것은 그에게 죽음의 공포와 고통만을 더 
길게 했을 뿐이었다.
콰득!
철갑이 우그러들며 전신에 말로 표현 할 수 없는 고통을 가져다 주었다.
"아아악!"
한참이나 처절한 비명을 내지르던 시린의 귀에 투구가 금이 가는 소리가 벽력성처럼 
들렸다. 어떠한 전투에서도 자신을 마지막까지 보호해주리라 믿었던 투구가 깨어지는 
소리인데도 그처럼 반가울 줄이야......
쩌엉!
퍼억!
투구가 깨어지면서 둔탁한 무엇인가가 박살나는 소리를 끝으로 시린의 의식은 더 이상 
세상에 남아 있지 않았다.
투욱!
금빛 환룡이 사라진 자리에 질펀한 육편 덩어리를 뿜어내는 우그러진 붉은 철갑과 
동강난 시린 영주의 바스타드 소드가 떨어져 내렸다. 
녹과 피로 얼룩진 롱 소드를 거두어들인 갈색 머리 청년의 얼굴은 하얗게 탈색되어져 
있었다. 그의 왼쪽 어깨에선 다시 선혈이 피 분수처럼 쏟아지고 있었으나 그는 지혈 
할 생각도 않고 몸을 돌렸다.
성문을 향해 그가 걸음을 내딛고 있었으나 광장의 누구도 막아서지 못했다. 회랑에 서 
있던 영주의 가신들마저도......
완벽한 정적 속에서 터벅터벅 걷던 청년의 신형이 갑자기 뚝 멈추었다. 그리곤, 그 
자리에 스르르 무너져 않는 것이 아닌가? 한 쪽 무릎을 꿇은 청년은 롱 소드를 바닥에 
세우고선 성한 오른 손으로 손잡이를 잡았다. 대 전투를 끝마치고 난 기사가 전장에 
무릎을 꿇어 희생된 영령들을 위해 기도를 올리는 것처럼 성스러운 자세였다.
청년이 기도하는 자세로 굳어져서는 한참을 미동조차 아니하자, 가신들의 앞자리에 
서있던 사령관의 눈에 의미심장한 빛이 번득였다. 
"저자는 중상을 입은 게 틀림없소이다."
가신들 사이에 술렁임이 일었다.
"아무래도 그런 것 같소."
"이미 일천 기사를 상대했으니 초인이라 해도 견디지 못할 지경일 것이오. 게다가 
깊은 상처까지....."
가신들의 의견이 일치하자, 사령관은 쩌렁 소리와 함께 검을 뽑아들었다.
"한꺼번에 달려들어 죽여버립시다."
가신들도 일제히 검을 뽑아 들었다.
"전군은 돌격하여 영주님의 원수를 갚아라!"
넋을 놓고 있던 기사대가 사령관의 엄중한 명에 황황히 병기를 잡아갔다.
요란한 발자국 소리를 내며 기사대가 다가들고 있었으나 청년은 기도하는 자세 그대로 
요지부동이었다. 그것이 더 불안했다.
'혹시, 근접하기를 기다려 한꺼번에 처리하려는 속셈인가?'
이제 최종 돌격 명령을 내려야할 거리까지 기사대는 근접해 있었지만, 일말의 
망설임이 생겨난 사령관은 선뜻 명령을 내리지 못하고 있었다. 그런 그의 눈에 청년의 
왼쪽 어깨를 타고 내린 많은 선혈이 보였다.
'저건... 그래! 놈은 기력이 다한 게 틀림없어!'
회심의 미소를 지은 사령관이 검을 치켜드는 순간이었다.    
"멈춰!"
한쪽 구석에 몰려 서 있던 농민군들 중에서 누군가 달려나오며 소리를 지른 것이었다.
"이런.....!"
사령관은 황당하여 눈을 크게 떴다. 허름한 농민군의 복색을 한 사내는 그저 그런 
농민군들 중 한 명일뿐이었다.
"시건방진 놈! 당장 구석에 처박혀 있지 못할까!"
사령관이 크게 외쳤으나 농민군 사내는 청년의 곁으로 멈추지 않고 달려나갔다. 
그리곤 그 앞에 우뚝 버티고 서선 검을 뽑아 드는 것이었다.
"누구도 이 분을 해할 수 없다!"
사령관은 흉흉히 외쳤다.
"이 분이라니? 그 자는 우리의 영주님을 죽인 적일 뿐이다! 당장 물러나지 않으면 네 
놈도 함께 죽여 버리겠다!"
사령관의 서슬퍼런 외침에도 불구하고 농민군 사내는 악에 받힌 목소리로 크게 
외쳤다.
"악독한 영주야말로 우리의 적이었다! 더불어, 영주의 사냥개인 네 놈들도 말이다!"
사령관의 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 바로 그때였다. 농민군들이 술렁거리더니 대열을 
이탈해 하나 둘씩 청년의 곁으로 달려나오기 시작했다. 급기야......
와아!
함성과 함께 봇물 터지듯 농민군들이 밀려나오는 것이었다.
"사악한 영주는 이미 죽었다!"
"사냥개들을 처단하자!"
학정에 시달려오고, 급기야 이웃의 살까지 속아 먹어야 했던 농민군들의 분노가 터진 
것이었다. 그들은 삽시간에 청년을 두텁게 둘러싸 버렸다.
사령관의 안면이 굳어졌다.
"저 돼지 새끼들까지 몽땅 죽여 버려!"
사령관이 검을 쳐들어 기사대를 향해 학살 명령을 내리는 순간이었다.
두두두두!
성문 쪽에서 전마가 한줄기 바람처럼 달려들어 왔다. 각진 얼굴만큼이나 위풍 당당한 
체구의 검사는 농민군들이 둥글게 선 대열을 우회하여 달려서는 막 돌격하려던 
기사대의 앞을 가로막았다.
"넌.. 또 누구냐?"
전마의 고삐를 당겨 세운 검사는 엄정한 얼굴로 품에서 붉은 패를 꺼내 들었다. 다섯 
개의 붉은 장미를 배경으로 두 개의 바스타드 소드가 교차되는 모습, 바로 아즈난 
국왕의 문장이 정교하게 새겨진 로즈 태블릿이었다.  
"어사령?"
얼굴이 핼쑥해진 사령관을 쏘아본 검사는 엄숙한 목소리로 외쳤다.
"그렇다. 나는 어사령 율리어스다! 아즈난 국의 기사라면 이 로즈 태블릿 앞에 어찌 
해야 되는가?"
사령관이 미간을 찌푸렸다.
"아무리 어사령이라지만 독립 영지에 혈혈단신으로 뛰어들어 와서 뭘 어쩌겠단 
말이냐? 난 오늘 로즈 태블릿을 본 기억이 없다. 물론 어사령도 말이야!"
의미심장한 비아냥을 내뱉는 사령관을 향해 율리어스가 싸늘한 미소를 지었다.
"왜, 내가 혼자 왔을 것이라 단정짓지?"
비웃음을 흘리던 사령관의 얼굴이 굳어졌다.
"뭐라고?"
"귀 기울여 들어 봐라."
그것은 노래 소리였다. 내성 밖 멀리쯤에서 희미하게 들리던 노래 소리가 점차 
커지면서 알아들을 수 있을 만큼 또렷해졌다.
사악한 시린 영주를 죽이러 가세나.
내 아버지, 내 아들은 내 손으로 구해오세!
이웃의 죽음을 더는 몰라 하지 마세나.
내일은 내 가족이 가마솥에 끓을 걸세!
그 무엇도 두려워하지 말게나!    
꿈속에 신인이 우리를 지켜 주신 다네!
오늘은 마음껏 분노하게나!
용사께서 이미 레알 성을 깨뜨리셨네.
수 백명이... 아니, 수 천명이 한 목소리로 합창하고 있었다.
와아아!
노래 가사를 알아듣고, 그 노래를 부르는 사람들이 자신들의 가족이며 이웃이란 
사실을 알게 된 농민군들이 일제히 레알성이 떠나가도록 커다란 함성을 지른 
것이었다.
와아아!
밖에서도 화답하는 함성이 들려 왔다.
율리어스가 차가운 눈빛으로 사령관을 쏘아보았다.
"이제도 모르겠나?"
".....!"
바싹 굳어진 사령관을 스치듯 바라본 율리어스는 농민군 사이를 향해 말했다. 
"이제 나오시지요?"
함성을 지르는 농민군들 사이로 갈색 머리 청년이 뚜벅뚜벅 걸어 나오자, 사령관은 
아연실색했다.
"연극이었단 말인가! 왜?"
전마 위에서 율리어스가 소드를 들어 올리며 외쳤다.
"영민들 스스로가 억압을 풀어낼 수 있는 기회를 주신 것이다. 이제 소드를 버려라!"
"......!"
사령관은 소드를 놓지 않았다. 아니, 놓을 수가 없었다. 갈색머리 청년의 백짓장처럼 
탈색 된 얼굴은 연극이라고 하기엔 너무 적나라했다. 
"하앗!"
한 줄기 기합성과 함께 율리어스가 전마 위에서 그대로 도약했다. 사령관과의 적지 
않은 거리를 단숨에 좁힌 율리어스는 롱 소드를 전력을 다해 휘둘렀다.
까앙!
사령관이 급히 몸을 뒤틀곤 육중한 바스타드 소드로 맞서 갔으나 어사령 율리어스와는 
실력의 차가 있었다. 한 번에 격돌로 손이 저려 버린 그로서는 어사령의 롱소드가 
연이은 동작으로 빛살처럼 목을 파고드는 것을 그저 두 눈을 크게 뜨고 바라보아야만 
했다.
"크허억!"
푸욱 소리와 함께 그의 목에서 단말마의 비명성이 터져 나왔다.
"경고는 한 번으로 족하다!"
차가운 한 소리와 함께 롱소드를 빼낸 율리어스는 레알성의 가신들과 기사대를 향해 
엄정한 목소리로 외쳤다.
"저기엔 그대들의 가족도 함께 했다! 지금까지 희생은 어쩔 수 없었으나, 더 이상의 
희생만큼은 막고자 하시는 게 용일 공의 생각이시다! 하지만, 이 어사령은 로즈 
태블릿 앞에 계속 검을 겨누는 자에 대해선 반역도로서 반드시 처단하겠노라." 
기사대에서 기다렸다는 듯이 병기를 땅에 내 던지기 시작하자, 당황하여 어찌 할 바를 
몰라하던 가신들도 하나 둘 무릎을 꿇고 말았다.
와아아!
다시 농민군들의 우레와 같은 함성이 레알성을 쩌렁 울렸다.
성문 쪽에서 검은 로브를 입은 드웨인의 모습이 나타났고, 그 뒤를 따라 남녀노소 
구분 없이 한데 뭉친 성민들이 우르르 몰려들기 시작했다.
"어이쿠!"
드웨인이 황급히 비켜서지 않았더라면 깔릴 수도 있는 위험한 상황이었다.
"이봐! 조심들 하라구!"
드웨인이 외쳤으나 이미 농민군들과 섞여 들어 아수라장을 연출하고 있는 성민들은 
누구도 그의 말을 귀담아 듣고 있지 않았다.
부둥켜안고 우는 자, 누군가를 목타게 부르며 찾는 사람 등으로 광장의 소란은 한 
동안 계속 되었다.
간신히 뒤엉킨 군중들 사이를 뚫고 용일의 곁으로 다가서는 드웨인의 어깨엔 잔뜩 
힘이 들어가 있었다.
"이거 완전히 난장판입니다."
율리어스가 정성스레 상처를 싸매 주는 것을 바라보던 용일이 하얀 얼굴을 드웨인을 
향해 돌리곤 미소를 지었다.
"자넨.. 진정 천재 음유시인이네! 그 짧은 시간 동안에 이렇게나 많은 성민들을 
데리고 오다니 말야."
율리어스가 고개를 갸웃거렸다.
"글쎄요..."
그 소리에 드웨인의 얼굴이 핼쑥해졌다. 용일이 레알성을 향해 필기단마로 달려갔을 
때,  슬금슬금 도망치다 율리어스에게 걸리고 만 드웨인이었으니.....
"험! 율리어스 경!"
율리어스가 입가에 미소를 머금었다. 
"왜 그러시오? 나는 용일 공께서 말씀하신 대로 성민들이 폭발직전의 화산과 같아서  
쉽게 모을 수 있었다는 것을 말하려는데......"
드웨인이 남모르게 가슴을 쓸어 내리곤 매부리코를 실룩거렸다.
"아! 그렇지요! 거기다 어사령께서 크게 한 몫을 해주셨고요... 제가 한 일은 별로 
없습니다."
용일이 고개를 가로 저었다.
"아니네! 백 마디 말 보다 애절한 한 마디 노래가 더 명확할 때가 있는 데, 자네의 
이번 노래가 그 경우일세. 그러니까 자네야말로 이번 일에 최고의 수훈갑일세."
드웨인의 얼굴이 순식간에 환해졌다. 
"그거야... 그렇지만... 사실, 그 노래를 어떻게 지었나 하면요......"
"그 얘기는 나중에 듣기로 하고, 자네의 빼어난 능력이 더 필요한 데 말일세."
신이 난 드웨인은 콧김을 쉿 내쉬며 말했다.
"말씀만 하십시오."
"자네 길드를 통해서 전 대륙에 이번 사건의 전말을 알리는 노래를 만들어 
전파해주게. 특히 인육이나 장기를 취하는 위험성에 대해서 말일세."
드웨인이 얼른 고개를 끄덕였다.
"그거야 당연히 제가 해야 될 일입죠."
돈이 되는 일을 왜 남에게 맡긴단 말인가? 벌써부터 드웨인의 머리엔 이번 일을 
어떻게 과장하고 포장하여 잘 팔아먹을 것인지에 대한 생각으로 바빴다.
'이건 대박이야! 아무리 안 해도 십만 골드는 족히 벌어들일 수 있을 거고..... 
거기다 분명 자기 입으로 최고의 수훈갑이라고 했으니 사례도 만만치 않을 테니 말야! 
크크크!'
상상만으로도 드웨인의 입이 귀밑까지 찢어지고 있었다.
어느새 상처를 다 싸맨 율리어스가 매듭을 질끈 묶고 있었다.
"일단 급한 대로 처치는 끝냈습니다. 믿을만한 치료 마법사를 당장 구하기는 어려우니 
자연 치유가 되는 동안 주의를 하셔야 하겠습니다."
용일이 고개를 끄덕이자, 율리어스가 조심스럽게 입을 열었다.
"이제 레알성의 뒷수습을 어찌 할까요?"
용일이 천천히 일어서며 말했다.
"그건 어사령인 율리어스 경이 알아서 할 일이네."
"그건 아닙니다."
율리어스가 고개를 저었다. 그리곤 자신의 어투가 극존칭으로 바뀌고 이름마다 공대를 
하는 이유 중 하나이기도 한 사실을 설명하기 시작했다.
"독립영지의 영주가 악행을 저질러 뜻 있는 기사에게 죽거나 추방당하는 경우 의당 
영지는 그 기사에게 돌아가는 것입니다. 물론, 국왕 전하의 서품이 내려져야 정식 
영주로 등극하겠지만, 그것은 요식적인 절차에 지나지 않습니다. 즉, 용일 공께선 
이미 이곳 레알의 영주이십니다."
드웨인이 입이 사정없이 벌어지는 순간, 용일의 갈색 눈동자에 아련한 빛이 흘렀다.
"아직도 제국의 법도는 살아있단 말인가!"
"......?"
의미를 알리 없는 율리어스가 잠시 의아한 표정을 지었다가 고개를 끄덕였다.
"육백 년 전통은 그리 쉽게 사라지지 않습니다. 새 제국이 대륙을 통일하여 새로운 
법도를 설립하지 않는 한 카이젠 제국은 대륙의 기사들에게 언제까지나 마음의 지주일 
것입니다."
용일의 눈빛이 더욱 아릿해졌다.
"하여간... 나는 별 생각이 없다네."
용일이 고개를 흔들자, 드웨인의 쩌억 벌어졌던 입이 한 뼘이나 튀어 나왔다.
"지금은 쉬고 싶을 뿐이네."
율리어스가 고개를 끄덕였다.
"그럴 만도 하십니다. 들어가 쉬고 계십시오. 제가 주변을 정리하고 중대 사안을 
정리해서 찾아뵙도록 하겠습니다."
어수선한 광장을 떠나 마악 회랑으로 오르는 계단에 발을 디딜 때였다.
"저..나리!"
조심스럽게 용일과 드웨인을 부른 것은 눈에 하나 가득 눈물을 담은 소년이었다.
"어 꼬마! 너도 여기에 와 있었냐?"
어깨에 힘을 잔뜩 실은 드웨인이 레이크를 향해 의기양양한 목소리로 묻자, 소년은 
눈물을 주루륵 흘리며 고개를 끄덕였다.
"어이쿠! 이거 또 눈물이네."
광장에 한가득 가족들끼리 부둥켜안고 환호를 지르는 사람들을 흘끔 본 드웨인이 
너스레를 떨며 말했다.
"꼬마야! 그러니까 뭐 볼게 있다고 여기까지 나왔어! 괜히...... 쩝!"  
입맛이 쓴지 입을 다시는 드웨인을 조용히 시킨 용일이 손을 뻗어 소년의 볼을 타고 
흐르는 눈물을 훔쳐 주었다. 
"레이크! 네 아버지는 비록 여기 없지만, 슬퍼해서는 안 된다."
용일은 자신이 부질없는 위로의 말을 하려 한다는 사실을 잘 알고 있었다. 부황의 
정을 많이 받지 못한 자신도 사고 소식에 얼마나 울었었던가. 더구나, 어린 소년이 한 
밤중에 무덤을 찾아가야 했을 정도로 정이 깊었던 아버지를 잃었다면 무슨 말로 
위로한다고 슬퍼하지 않을 것인가 말이다. 그저, 소년의 슬픔을 조금이라도 덜 수 
있다면 하는 마음에 용일은 천천히 말을 이었다.
"신인께서 네 아버지의 묘에 임한 것은 아마 저들에게 이런 기쁨을 주고자 하신 네 
아버지의 뜻일 테니 말이다."
소년이 눈물 젖은 눈에 미소를 방긋 짓고선 말했다.  
"알고 있어요. 이건 슬퍼서가 아니라 너무 기뻐서 우는 거예요."
용일도 잔잔한 미소를 마주 지었다.
"기특하구나."
"제 소원을 이뤄주신 두 분께 인사를 드리려고... 여기서 기다렸어요. 그리고, 
이거....."
소년이 조막만 한 손을 내밀었다. 소년의 생채기로 얼룩진 손에는 파란 하트가 두 개 
있었다.
"하트로구나."
소년이 부끄러운 듯 고개를 숙이곤 모기 만한 목소리로 대답했다.
"그냥 색유리를 깎아 만든 거예요."
새로 생긴 생채기들로 가득한 소년의 손과 두 개의 하트를 바라보는 용일의 눈에 얼핏 
물기가 어렸다.
"잘 만들었구나. 무슨 의미가 있는 거니?"
"의미가 있는 건 아니고요... 제가 잘 할 수 있는 게 이거 뿐이라서요."
용일이 하트 중 하나를 조심스럽게 집어 들었다.
"그러니까 여기 네 마음이 들었구나! 정말 고맙다."
소년의 부끄러워 숙여졌던 고개가 화들짝 들렸다.
"정말요?"
용일이 고개를 끄덕였다.
"네가 직접 의미를 담아 준다면 세상에서 제일 귀한 선물이 될 것 같은 데 말이다."
눈을 동그랗게 떴던 소년이 간절한 눈빛으로 말했다. 
"그럼, 제 소원을 이루어 주셨듯이... 두 분의 소원도 이루어지셨으면 해요."
용일이 환한 미소를 지었다.
"너는 네게 정말로 제일 귀한 선물을 주었단다."
용일이 파란 유리 하트를 손에 들고는 햇빛을 가려 보였다. 순간 파란빛이 번쩍이며 
용일의 갈색 눈동자에 담겨 들었다. 
꼬마를 상대로 유치한 짓을 다해 보이는 용일을 신기한(?) 듯 바라보던 드웨인은 그의 
찌푸린 눈살에 어쩔 수 없이 유리 하트를 받아 들었다.
"고맙다! 꼬마야!"
드웨인이 마지못해 인사를 하자, 용일은 레이크를 향해 말했다.
"나는 이제 좀 쉬고 싶구나. 드웨인 아저씨가 아마 성 여기 저기를 구경 시켜 주실 
거다." 
그리곤 드웨인을 향해 말했다.
"그렇지요?"
드웨인은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 용일이 회랑으로 이르는 계단 꼭대기까지 다 
올라가도록 그 뒷모습을 응시하던 레이크가 갑자기 눈을 크게 떴다.
"아!"
"꼬마야! 왜 그러니?"
"이제 생각 해보니 저..분의 목소리... 신인과 닮으셨어요."
"에잉?"
드웨인의 눈이 황당하여 커졌다.
"너... 그게 무슨 소리야? 너 분명히 그건 사람의 목소리가 아니라 귓전을 때리는 
소리 같다고 하지 않았냐?"    
"그랬죠. 제가 말씀드리는 건 목소리가 아니라... 분위기... 아무튼 그런 게 닮았다는 
거예요."
드웨인의 커졌던 눈이 웬 싱거운 소리냐는 듯 푹 풀어졌다. 하지만 잠시 뒤, 그의 
눈은 다시 동그래졌다.
'뭔가 찜찜해!'
우연치고는 너무도 잘 들어맞는 상황들이 연속해서 일어나다 보니 정신이 하나도 
없었다. 급류 속에 조각배를 타고 떠내려가는 기분이랄까? 오늘도 엄청난 폭포를 만나 
떨어졌는데도 상처 하나 없이 멀쩡히 살아 있는 것이었다.
'우연이 연속해서 겹치는 것은 결코 우연이 아니다!'
드웨인의 눈 꼬리가 좌악 치켜 올라갔다. 하지만......
'세상에 무슨 수로 남의 꿈에 들어 갈 수 있단 말야?'
눈 꼬리가 추욱 처졌다.
'하지만, 무언가 무서운 능력을 숨기고 있을지도...? 그래! 저 연약해 보이는 몸으로 
기사 천 명을 쳐죽이고도 팔 조금 다친 것 밖에 멀쩡하지 않느냐 말이다. 그게 
사람이야?'
다시 눈 꼬리가 치켜 올라가고 있었다.
여의심결의 운공을 시작하는 순간부터, 마치 물먹은 솜처럼 무거웠던 몸이 빠르게 
가벼워짐을 느낀 용일이었다.
'놀랍구나! 내공력이 높을수록 육신의 회복력 또한 빨라진다는 것은 알고 있었지만, 
이 정도일 줄이야.'    
조금 전까지만 해도 서 있는 자체도 힘에 겨웠던 그였다. 용검을 시전하고 난 순간, 
급속도로 밀려온 그 엄청난 피로감은 마치 태산에라도 짓눌린 듯 했으니... 
'드래곤 하트로부터 자유를 얻은 대신 그 힘을 사용함에는 제약을 받게 된 
것이로구나!'
내공력을 자유로이 쓸 수는 있으나 드래곤 하트의 보호 의지에 의해 생겨나던 
금강지체가 깨어진 이상 스스로가 육신이 견뎌낼 수 있는 만큼을 사용해야 되는 
것임을 용일은 깨닫고 있었다.
'어느 정도가 한계일까?'
방금 전 상황을 비추어 본다면 용검을 한 번 정도 시전 함이 지금 그가 견딜 수 있는 
상황임은 분명했다.
'그게 한계라면......'
용일의 갈색 눈동자가 암울해졌다. 드래곤 하트라는 엄청난 마나력을 내공으로 갖고 
있다해도 제한적으로 밖에 쓸 수가 없다면 드래곤을 상대함은 불가능에 가까웠다.
'왜, 내가 낙담하고 있단 말인가?'
용일의 암울하던 눈동자에 맑은 빛이 흘렀다.
'사부님께서 말씀해주신 대로 실망만 하고 있어서는 스스로 해결되는 일이 
없거늘...... 이제부터라도 육신을 더욱 수련해 그에 맞는 그릇을 만들면 되는 
것이다. 다행히, 나에게는 하늘의 무공이라는 여의심결이 있고, 부단히 수련을 한다면 
분명 육신을 탈태하여 입신지경에 이를 수 있을 것이다. 그리만 된다면 드래곤을 어이 
두려워하리!'
무산의 산 속을 무념으로 지나던 장면... 용일은 입신의 초기 경지인 물아지경을 이미 
경험해 본적이 있었음을 떠올리곤 주먹을 불끈 쥐었다.
'이제 아무도 가보지 않은 길을 걸으리라!'     
지금까지 숱한 난관들을 헤쳐온 용일이었다. 때로는 포기하고 싶었고, 따뜻한 사람들 
품에 안주하고도 싶었다. 그러나 멈추지 않고 여기까지 온 그였다. 여기서 멈추고 
싶지도 포기하고 싶지도 않았다. 아니, 스스로의 맹세를 저버릴 수는 없었다.
"이..이게 대체 뭡니까?"
아침부터 드웨인이 매부리코를 실룩거리며 외치고 있었다.
"육포인 걸보고도 모르는가?"
용일이 탁자에 올려진 육포 하나를 들어 씹으며 건성으로 말하자, 드웨인은 코로 헛 
바람을 내쏘았다.
"그걸 제가 몰라서 그럽니까? 영주님의 식단이 왜 이 모양이냐 이거지요."
"영주! 누가?"
드웨인이 눈을 크게 떴다. 
"누가라뇨? 정말 굴러들어 온 호박을 걷어찰 심산이십니까?"
용일이 미소를 지었다.
"난 제국의 황제네."
"그거야......"
온통 황당함으로 치를 떨던 드웨인이 금새 얼굴을 고쳤다.
"좋습니다. 폐하! 그렇지만 황제 폐하에겐 지금 제대로 된 영토가 없질 않습니까?"  
"......"
"그러니까 우선 이곳 레알 성을 나 몰라라하고 받으시는 겁니다. 그리고, 서서히 힘을 
키운 다음... 주변 영지들을 하나씩 접수하시는 겁니다. 뭐, 폐하의 능력이라면 이런 
아즈난 국 정도의 소국은 몇 년 안 걸려 차지하실 겁니다."
드웨인이 마치 천하의 지략가인양 말하고 있었으나 용일은 육포를 씹기에 여념이 
없었다.
"그런 다음에 제국을 선포하고, 알사스 공국을 쳐 무너뜨리는 겁니다. 다음 차례는 
신흥 강국인 뉴마스 국... 그리고.. 쟈이넨을... 크크크!"
육포를 씹던 용일이 잠시 드웨인을 바라보았다.
"자네....."
"예! 폐하!"
"기르던 개에게 물려 봤나?"
"예에?"
엉뚱한 질문에 드웨인이 눈을 동그랗게 떴다.
"다른 집 개에게 물렸을 때보다도 더 아픈 법이지."
"그게 무슨......?"
용일이 씁쓸한 미소를 지었다.
"거기 앉아 아침이나 들게. 곧 바로 떠날 것이니......"
곧 바로 떠나겠단 그 소리에 충격을 받은 드웨인이 심호흡을 하고 있을 때, 
율리어스가 그들을 찾아 왔다.
"좀, 어떠하십니까?"
용일이 잔잔한 미소를 지었다.
"나는 괜찮네. 과로하는 율리어스경이 되려 걱정이지."
율리어스가 고개를 숙여서는 잔무를 처리하느라 밤을 새 붉게 충혈 된 눈을 감추었다.
"의당해야 할 일입니다. 잔무들은 얼추 처리가 되었습니다만 몇 가지 중대 사안들은 
용일 공께서 결재를 해주셔야 하겠습니다."
용일이 눈가를 찌푸렸다.
"어제도 얘기했지만, 난 그저 지나가던 방랑 검사일 뿐이네."
율리어스가 고개를 들었다.
"저로서는 정말 이해 할 수가 없습니다. 영주가 되시는 게 그리도 싫으십니까? 아니면 
무슨 사정이 계신 것입니까?"
"난 자네가 이렇게 굳이 나를 붙잡으려는 의도가 심히 궁금하네."
율리어스의 얼굴이 굳어졌다.
"......?"
"......"
잠시 침묵이 흐른 뒤, 율리어스가 고개를 숙이고 입을 열었다. 
"역시 이미 간파하고 계시군요. 사실 용일 공께서 이런 작은 영지에 만족하실 그릇이 
아니란 것은 엄청난 역량과 뛰어난 기상으로서 미루어 잘 알고있습니다. 그래서 
더더욱 붙들어 두고 싶었습니다."
"......"
"우리 아즈난 국은 대륙의 변방에 위치한 소국의 하나일 뿐입니다. 게다가 선정을 
베풀어 오던 국왕 전하께서는 연로하신 데다 병이 깊고, 후계를 둘러싸 국론마저 
분열이 되었습니다."
율리어스의 얼굴엔 깊은 근심이 가득했다.
"정통을 이어 일 왕자께서 등극하신다 해도 반대파인 이 왕자의 측근들을 견제해야 
하는 데다 오대 강국의 하나인 알사스 공국과 접경하여 언제 침략을 받을지 모르는 
상황입니다."
"한 마디로 바람 앞에 촛불 같은 지경이란 말이군. 그래서 나를 붙잡아 두면 그대 
주군에게 크게 쓸모가 있을 것이라고 생각한 건가?"
율리어스가 깊이 고개를 숙였다.
"솔직히 그렇습니다."
용일의 눈가가 심히 찌푸려졌다.
"솔직한 것은 좋은데 그런 이기적인 모습은 실망이로군."
"이기적이라 하심에 무슨 변명을 하겠습니까마는 용일 공을 생각하는 마음도 적지 
않다는 것만큼은 알아주십시오."
"......?"
"우리 아즈난 국은 영토는 협소한 데다 산악에 위치하여 비록 보잘 것이 없으나 국왕 
전하의 선정에 감동하여 몰려든 인재들이 실로 구름 같다하겠습니다."
용일이 고개를 끄덕였다.
"자네처럼 충의로운 인재가 어사령으로 일선에 나와야 할 정도라면 그런 것 같군."
율리어스가 살짝 얼굴을 붉혔다. 
"또한, 제가 모시고 있는 일 왕자 저하께서도 전하의 어진 성품을 이어받으시어 
신하를 대함이 매우 깎듯 하십니다. 용일 공께서 마음만 정하시면, 저하께서는 필시 
용일 공을 대공에 임명하시고 전권을 위임하실 것입니다."
"......."
"구름 같은 인재를 바탕으로 용일 공께서 마음껏 웅지를 펼치시면 더 이상 누구도 
영토가 적다고 아즈난 국을 변방의 소국이라 할 수 없을 것입니다. 아니, 용일 
공이시라면 저하의 전폭적인 지지 하에 전 대륙을 호령하실 수가 있으실 겁니다."
율리어스가 간곡한 눈빛으로 용일을 바라보았다.
"대륙에는 분명 서릿발처럼 많은 나라들이 있고, 너무도 뛰어난 용일 공이시니 다투어 
모시려 할 것입니다. 하지만, 저희 주군처럼 전권을 위임해줄 군왕을 찾기엔 어려움이 
있을 것입니다. 부디, 우리 아즈난 국에 남아 영명을 널리 떨치시길 바랍니다."
용일이 율리어스를 뚫어질 듯 바라보았다.
"자네가 뭐라 하든 난 싫다네."
율리어스의 기대에 찼던 눈빛이 실망으로 무너졌다.
"혹시, 저하께서 용일 공을 중임하지 않으실 까를 염려하시는 것이라면 제 목을 
걸겠습니다."
용일이 고개를 저었다.
"합당하며 매우 구미가 당기는 얘기였네. 더구나, 절절히 묻어나는 자네의 충정까지 
있어 사뭇 감동적이기도 했고 말일세. 하지만, 나로서는 호의로만 받아드리고 싶군."
"그 이유가 무엇인지 알려주실 순 없습니까?"
"......"
용일은 묵묵히 고개를 저었다. 자신이 카이젠 제국의 마지막 황제임을 밝힐 수는 
없었기에......
"참으로 답답하군요."
"답답해도 어쩔 수가 없는 일이 있다네. 언젠가 내가 왜 자네에게 사정을 속속들이 
얘기 해주지 못했는가를 이해할 날이 올 것일세. 그럼, 이만 작별 인사를 해야겠네."
율리어스가 눈을 크게 떴다.
"지금 떠나시겠단 말씀이십니까?"
용일이 미소를 지었다.
"이제 동업은 끝났네."
드웨인 만큼이나 율리어스의 얼굴도 창백해졌다. 어떻게든 붙잡아두어야 했다. 무슨 
사정인지는 모르나 일 왕자 저하께서 정성을 다해 보인다면 사람의 마음이니 바뀌지 
않을 것인가 말이다.
'어떻게.....?'
그때 율리어스의 뇌리에 불현듯 한 가지 묘책이 떠올랐다. 
"용일 공!"
많지 않은 짐을 챙기던 용일이 고개를 돌렸다.
"아직도 할 말이 남았나?"
"이럴 경우엔 어찌 해야 할 지요?"
"......?"  
"둑에 튀어나온 돌이 발치에 걸려 빼냈다고 생각 해 보십시오. 그 틈으로 누수가 
생기고 있는 데 그 사람은 무심히 가 버린다면 과연 어떤 결과가 생기겠습니까?"
입을 오리 주둥이처럼 내밀고 있던 드웨인이 옳다구나 끼어 들었다.
"그건 너무 무책임해서 안 될 말이지요! 누수가 생기면 둑은 금새 무너져 버립니다."
용일이 눈가를 찌푸려 드웨인을 바라보자, 찔끔해서는 고개를 숙였다.
"제 말은.. 그게 그렇다는 거죠."
용일이 율리어스를 바라보았다.
"그래서....?"
"지금 레알 성은 바로 그 둑과 같습니다. 누수를 막아 주지 않는다면 대 혼란이 생길 
것이고, 그 피해는... 고스란히 성민들이 입게 될 것입니다."
"참으로 곤란하게 만드는구려."
용일의 얼굴에 난색이 떠오르는 것을 본 율리어스는 그의 대의로운 마음을 더욱 
집요하게 파고들었다.
"잠깐 동안만 임시 영주가 되어 주십시오. 오랫동안 학정에 시달려온 여기 영민들을 
잘 다스릴 인의로운 인물을 정할 때까지 만이라도 말입니다."
드웨인이 주저 거리며 나섰다.
"어.. 어제 보니까 정말 여기 영민들이 불쌍했습니다. 얼마나 그 개 같은 영주에게 
시달렸는지 노인이고, 아이고 눈엔 독기만 남았더랬습니다. 거기다 성안의 창고까지 
텅 비어 있는 걸 알았으니 가신들과 기사들을 죽이려고 폭동이 일어나도 크게 일어 날 
겁니다."
용일이 눈가를 잔뜩 찌푸렸다.
"아주 잠시 만이네."
율리어스의 얼굴이 확 펴졌다.
"감사합니다! 용일 공!"
"서둘러 여기 레알 성의 적임자를 영주로 정하라는 전언을 보내는 것도 잊지 말게."
"물론 그렇게 하겠습니다!"
희색이 만면한 율리어스를 용일이 뚫어지도록 바라보았다.
"나를 실망시키지 말게."
율리어스는 용일 공의 갈색 눈동자에 드러난 깊이를 알 수 없는 심연을 보고는 흠칫 
몸을 굳히고 말았다.
"저..절대 실망시키지 않도록 하겠습니다."
"좋네! 내가 해야 할 일이 무언가?"
"먼저 대전으로 자리를 옮기시죠."
율리어스가 앞서 나가자, 입이 함지박만큼 벌어진 드웨인이 용일의 곁으로 바싹 
붙었다.
"헤헤... 이거 일이 더 쉽게 되었습니다요. 폐하!"  
"무슨 소린가?"
"전권을 위임받은 다음, 국왕을 사악 해 버리면 거저 한 국가를 얻는 게......"
순간, 용일의 눈빛이 심상치 않게 변하자, 드웨인은 얼른 입을 다물었다.
"자네, 그런 못된 심통을 안 버리면 아마 신인께서 뒤로 자빠져도 코가 깨지는 벌을 
내릴 걸세."
신인이란 소리에 놀란 드웨인이 눈을 동그랗게 뜨고 멈칫거리는 사이, 용일은 벌써 저 
만치 앞서 걸어 가버렸다.
"무슨 황당한 소리야! 뒤로 자빠졌는데 왜 코가 깨져?"
오리 주둥이를 만들어 투덜거리던 드웨인이 용일을 따라 급히 복도로 나서서 몇 
걸음을 내딛는 순간이었다. 갑자기, 디딤을 하고있던 오른 발 오금 한 구석이 
따끔하더니 저려버렸다.
"으헛!"
콰당!
속절없이 미끄러운 대리석 바닥에 뒤로 자빠져 버린 드웨인이었다. 헌데, 하필이면 
자빠진 곳에 전 영주의 전신 조각상이 서 있고, 넘어 지면서 어디를 건드렸는지 
조각상이 스르르 무너지는 것이었다.
"으악!"
비명을 지르며 버둥거렸으나 이미 개 같은 영주의 면상은 눈앞에 당도해 있었다.
퍼억!
"으아악! 내 코!"
용일이 다가와 조각상을 들어 올려 주었을 때에 드웨인은 이미 코피를 쌍으로 줄줄 한 
바가지나 흘려 내고 있었다.
"신인들께선 한 번 점지한 인간은 끝까지 지켜보신다더니 그게 사실인 모양이야."
용일의 뒷짐 지고있는 손안으로 바닥에 떨어져 있던 두 개의 육포 조각이 저절로 빨려 
들어가고 있음을 얼굴에 눈물 반 코피 반인 드웨인으로선 알 도리가 없었다.  
화려한 대전 안, 둘둘 말린 종이를 펼쳐 빠르게 읽어 내려간 율리어스는 마침내 
읽기를 마치고 고개를 들었다.
"이상이 가신들의 악행과 죄질 정도를 밝혀낸 사항입니다. 물론 시간을 두어 
조사한다면 더 상세히 밝혀 낼 수 있을 것입니다만, 영주의 식솔들과 죄질이 상급으로 
판정이 난 가신들은 먼저 처형하심이 좋을 듯 합니다."
용일의 눈가가 살짝 찌푸려졌다.
"꼭 죽여야 하나?"
"그건 신임 영주님께서 결정하실 일입니다만, 빠른 시간 안에 영민들의 분노를 
가라앉히기 위해서라도 어쩔 수 없지 않겠습니까?"
용일은 가만히 눈을 감았다.
'어제만으로도 과하건만 오늘 다시 살인을 해야 하다니. 그리고, 내일은 또 
얼마나......' 
용일은 가슴 한 구석이 아릿하게 아파 옴을 느꼈다. 한 성을 얻기 위해 이렇게 많은 
죽음을 보아야 한다면 전 대륙을 얻기 위해선 대체 얼마나 많은 시체의 산을 만들어야 
하는 것인가?
"휴우!"
답답한 가슴에 용일이 나직이 한 숨을 내 쉬자, 율리어스가 조심스럽게 입을 열었다. 
"영주님!"
용일이 천천히 눈을 떴다.
"......"
율리어스가 고개를 숙여 말했다.
"고민이 되시는 줄은 알지만, 때에 따라선 혹독하셔야 합니다. 그것이 더 많은 목숨을 
구하는 일이 되기도 하기 때문입니다."
용일이 나직이 고개를 끄덕였다.
"모르는 바 아니네. 하지만, 전장이 아닌 곳에서 사람의 생사를 가르는 일에는 두 
번의 숙고로도 부족함이 있다는 게 내 생각일세."
율리어스가 가만히 입을 다물자, 잠시 더 고민하던 용일이 그를 불렀다.
"아까 보고 중에 철옥에 갇힌 노사라고 있던데......?"
"아... 예! 가신 들 중 그가 죄질이 가장 가볍습니다. 개인적인 축재를 한 것도 
아니고, 충언을 곧잘 해 시린 영주로부터 처벌도 많이 받았지만, 워낙 가신들의 
존경을 받는지라 곧 풀려 나오곤 했다는 군요."
용일이 고개를 끄덕였다.
"그를 데려오게. 그를 만나 본 다음에 이 일은 결정하겠네."
대기하고 있던 기사에게 명을 전달한 율리어스는 용일을 향해 다음 사안을 얘기했다.
"오백만 골드를 탈취 해간 사기꾼 법사를 어젯밤 잡아 왔습니다. 워낙 교묘하며 
눈치가 빠른 자라 성안이 어수선한 틈을 노려 도망갈 생각이었나 봅니다."   
용일의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.
"인육을 먹이는 패륜 죄를 저지른 자일세. 어쩌면 전 영주보다도 더 큰 죄가 있어. 
그런 자를 지금까지 살려둘게 무언가?"
"이 자가 자신은 무죄라고 항변하고 있습니다."
"그건 무슨 궤변인가?"
"악독한 영주를 속이는 것은 제국의 법도대로 정당하며, 더구나 군자금을 
탈취함으로서 큰 전란을 막고자 하였으니 자신은 상을 받아야 한다고 되려 큰소리치고 
있습니다."    
"......"
용일의 미간이 더욱 찌푸려졌다.
"뿐만 아니라, 자신은 고위 치료 마법사로 웬만한 상처는 다 낫게 할 수 있으며, 
조금만 더 연구한다면 영생 마법까지도 만들어 낼 수 있다 장담하고 있습니다."
용일이 갈색 눈동자를 차갑게 번득였다.
"일고의 가치도 없네. 당장 그자를 성시의 광장으로 끌어내어 화형에 처하게. 난세에 
달콤한 말로 꾀어 위정자를 속이는 것만큼 무거운 죄가 없다는 것을 이번 일로 본보기 
삼도록 말일세."
"명대로 시행하겠습니다."
율리어스가 밝은 얼굴로 고개를 숙였다. 인명을 중시하면서도 냉철한 판단으로 단죄를 
내릴 때만큼은 추호의 망설임도 없으니...... 
잠시 후, 용일이 조금은 안도의 표정으로 입을 열었다. 
"오백만 골드를 늦지 않게 되찾았으니 참으로 다행이네."
"그렇습니다. 처음 창고가 텅 빈 걸보고 얼마나 놀랬는지......"
"율리어스 경, 이것도 내 마음대로 할 수 있는 것인가?"
난데없이 묻자, 율리어스는 황송한 표정을 지었다.
"그거야 너무도 당연한 일인데 제게 물으시다니요?"
용일이 싱긋 미소를 지었다.
"하도 곤란한 일만 남겨 놓아서 좋은 일은 자네가 다 하는 줄 알았네."
농담을 하는 것임을 알고는 율리어스도 쑥스러운 미소를 지었다. 
"죄송합니다. 죄인들도 모두 영주님의 영민들이기 때문에 제가 처벌을 할 수는 없는 
일이라서 말입니다."
용일이 고개를 끄덕였다.  
"알고 있네. 그럼, 나도 좋은 일을 한번 해 봄세."  
율리어스가 기쁜 얼굴로 고개를 숙였다.
"하명하십시오." 
"학정에 시달려 사망한 자들 가족에겐 공히 이백 골드씩을, 그 가족의 수당 각 이십 
골드씩을 위로금으로 지급하게. 물론 기사대로 희생당한 자들도 포함시켜서...."
율리어스의 눈이 흠칫 뜨였다. 이백 골드라면 이만 페소에 해당하는 거금이었다. 
게다가 가족 수당 이십 골드씩이 지급하라니.
"다친 자들은 삼 등급으로 구분하여 각, 일백오십 골드, 일백 골드, 오십 골드씩을 
지급하고, 재산상의 피해를 본 자는 피해액을 정확히 조사하여 모두 보상해 주게."
"요..용일 공! 지금 남은 성의 재정은 그게 전부입니다."
용일이 고개를 끄덕였다.
"알고 있네."
"대체 무엇으로 재정을 충당하시려고...?"
용일이 되려 물었다.
"죽은 사람을 돈으로 살려낼 수 있는가?"
"물론 살려낼 수 없습니다."
"살려낼 순 없지만, 슬픔을 덜어 줄 순 있겠지. 난 조금이라도 더 그들의 슬픔을 덜어 
주고 싶을 뿐이네."
"하지만... 성의 재정이 바닥나서는 더 큰 곤란에 빠지지 않겠습니까?"
용일이 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
"이제 그건 내 일이네. 자네가 걱정할 바가 아니지 않은가?"
영주가 하는 일이니 뭐라 할 것인가? 어사령 율리어스는 깊이 고개를 숙였다.
"제가 잠시 신분을 망각했습니다."
용일이 싱긋 미소를 지었다.
"당분간 모자란 재정은 가신들의 축재를 환수해 사용할 생각이네."
"아!"
"두고 보면 알겠지만 그 후로는 재정이 조금씩 늘어 갈 걸세."
"예?"
"예전에 책에서 돈이란 돌기 위해 존재한다는 글을 읽은 적이 있네. 나는 전 영주의 
큰 잘못 중 하나가 바로 창고에 돈을 가둬 그저 돌덩이에 지나지 않게 만든 것이라고 
생각하네."
"......?"
갈수록 알 수 없는 소리에 율리어스가 고개를 갸웃거릴 때였다.
"영주님! 노사를 대령시켰습니다."
명을 받고 나갔던 기사가 노사를 끌고 대전으로 들어서고 있었다.  
무릎 꿇려진 초췌한 얼굴의 노신을 용일이 차가운 시선으로 쏘아보았다. 
"그대는 자신의 죄를 아는가?"
노신이 고개를 푹 숙였다.
"알고 있습니다."
용일이 한광을 내쏘았다.
"그럼 죽어도 할 말은 없겠군."
자리를 박차고 일어난 용일이 소드를 움켜쥐곤 단상을 내려섰다.
"마지막으로 할 말이 있다면 해 보라."
노신이 고개를 숙인 채 대답했다.
"죄인이 무슨 할 말이 있겠습니까? 어서 죽여주십시오."
"좋아!"
용일이 소드를 번쩍 들어 올렸다.
"다음 생애에 태어나서도 주군을 모신다면 제대로 보필하여 흉명을 남기지 않게 
하라!"
그리곤 가차없이 소드를 내려쳐 버렸다.
털썩!
한 웅큼의 머리털이 베어져 바닥에 떨어졌다. 목 대신 머리를 베인 노신이 눈을 크게 
뜨곤 용일을 바라보았다.
"......?"
롱소드를 거둬들인 용일이 노신을 향해 담담히 말했다.
"만일 살려달라고 했다면 저기 떨어진 것은 그대의 목이었을 것이오."
"......!"
"노사, 그만 일어서시오."
그러나 노사는 여전히 무릎을 꿇은 채 요지부동이었다.
"......."
용일이 눈가를 찌푸렸다.
"왜 일어서지 않는 건가? 이미 노사의 죄를 사했건만."
노사가 용일의 눈을 직시하여 말했다.
"제 스스로가 용서할 수 없기 때문입니다."
"그래서, 기어이 죽고 싶다는 말인가?"
"이 나이에 얼마나 더 살겠다고 생에 미련을 가지리까? 주군을 따라 가는 것이 나이든 
노신으로선 더 없는 행복입니다. 신임 영주께서는 망설이지 마시고 저를 베어 
영민들의 분노를 잠재우는 데 사용하십시오."
노신의 눈에선 두 줄기 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
"다만, 신임 영주께 외람되이 부탁의 말씀을 올린다면... 가신의 대표인 저를 죽이는 
것으로 이 혈사를 마감해 주십사 하는 것입니다. 가신들의 죄가 없다 하지는 못하지만 
그들이 주군의 뜻을 거슬리지 못하는 것은 당연하지 않습니까?"
용일이 단호히 고개를 저었다.
"그것이 그들의 죄를 사해줄 이유가 될 순 없소."
노사가 눈물 범벅인 얼굴을 바닥에 대고 간절히 말했다.
"그들을 죽이신다면 신임 영주께서는 분명 영민들의 통쾌한 환호를 들으시리라. 허나, 
그것은 잠시... 그 후를 생각해 보셔야 합니다."
"......?"
"환호는 잠시이고 두려움은 긴 법이니, 영민들은 환호를 잠시 후에 잊을 것이고, 
뇌리에 수많은 죽음만을 떠올리며 영주님을 오랫동안 두려워하게 될 것입니다. 남편을 
잃고, 아버지를 잃은 가신의 식솔들이 어찌 진심으로 영주님을 따르겠습니까? 더구나, 
어제 하루에 죽은 이들이 벌써 일천에 달하는데 말입니다."
"......!"
"공포와 두려움, 경외로써 영민들을 다스리려 하신다면 의당 그리 하셔야 합니다. 
허면 저의 주군과 영주님의 다름은 무엇이겠습니까?"     
용일의 눈가가 푸르르 떨렸다.
"가신들에게 죽음보단 기회를 주셨으면 합니다. 옳은 주군을 만나 현신이 되는 기쁨이 
어떤 것인지를 깨우쳐 주시고, 영민들에게 성심으로 봉사할 수 있게 한다면, 어제 
흘려진 피도 큰 의미가 있게 될 것입니다."
노신이 이마를 바닥에 찧으며 간곡히 외쳤다.
"부디 현명한 선택을 하여 주십시오."
"......"
대전에는 무거운 침묵이 흘렀다.           
잠시 후, 용일이 바닥에 엎드린 노사를 부축해 일으켜 세우는 것이었다. 대리석 
바닥엔 노신이 흘린 눈물과 이마가 깨져 흘러내린 피로 번번해 있었다.
"좋은 가르침이었소. 그 덕에 답답하던 마음이 한결 편해졌으니 말이오."
노사가 눈물 범벅인 눈을 크게 떴다.
"......?"
용일이 선선한 미소를 지었다.
"노사의 충고대로 하겠소. 다만, 그것은 공적인 경우에 한 해서요. 사적인 이유로 
악행을 저지른 몇몇 가신들은 그 죄목에 따라 합당한 처벌을 받게 될 것이오."
노사의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
"가..감사합니다." 
용일이 고개를 저었다.
"아니오. 감사는 오히려 내가 해야 하오. 그리고, 노사께 간절히 부탁하겠소. 부디 
나를 도와 주시오."
노사가 여전히 눈물을 흘리며 대답했다.
"그건... 아니 되는 말씀이십니다. 아까도 말씀 드렸거니와, 저는 주군께서 오명을 
갖고 돌아가시게 한 죄인입니다. 얼마 남지 않은 제 생이나마 없애서 주군께 소임을 
다하지 못한 죄 값을 받도록 하게 해주십시오."
용일이 세차게 고개를 저었다.
"절대 그래선 아니 되오! 지금 레알 성에는 노사 같은 인물이 절대 필요하오. 저기 
영민들을 위해서라도 나를 도와주시오."
노사가 분분히 흐르는 눈물을 떨구며 고개를 숙였다.
"이 늙은 몸이 얼마나 더 쓸모가 있겠습니까? 부디 주군과 함께 하도록 해주십시오."
거듭 노사가 너무도 완강히 거절하니, 용일도 어쩔 수 없이 고개를 흔들고 말았다.
"노사의 충정을 욕되게 하는 것이 됨이라 더 말리지 않겠소. 그렇다고 노사가 내 
앞에서 목숨을 버리는 것도 허락 할 수 없소."
"......"
"노사는 전임 영주의 가족들을 데리고 당장 여기를 떠나시오."
시립 해 있던 율리어스의 두 눈이 확 뜨이는 순간, 노사의 두 눈에서는 뜨거운 눈물이 
왈칵 솟구쳤다.
"여..영주님! 너..너무도 감사합니다."
용일이 노사를 놔두고 단상을 오르며 싸늘히 말했다.
"감사 할 것 없소. 나 싫다는 사람 붙잡아 둘 이유가 없기 때문이니 말이오."
율리어스의 눈에 감탄의 빛이 떠오르고 있었다. 노사가 주군의 가족들을 팽개쳐 두고 
자결하지는 못 할 것임을 알기에 그리 한 것이면서도 짐짓 싸늘한 표정을 짓고 있는 
용일 공이었으니......
"영주님의 밝은 성세! 태양처럼 높이 임하소서!"
뜨거운 눈물을 흘리며 외친 노사의 기원이 대전을 울리고 있었다.
그 날 오후에 외성 문에는 여섯 개의 수급이 창에 꿰어 내 걸렸다. 그 하나하나에 
그들의 사적인 이익을 탐하여 저지른 죄목이 줄줄이 적혀 있어 지나는 사람들이 침을 
뱉고 돌을 던져 분을 풀었다. 또한, 각 골목까지에도 신임 영주의 포고령이 붙여져 
레알 성시에는 영민들의 환호성이 오후 내내 끊이지 않고 있었다.      
"정말 너무 하십니다!"
촛불이 밝혀진 실내에서 드웨인이 코 막힌 소리로 외치고 있었다. 매부리코가 
푸르스름하니 큼지막하게 부어 오르자, 날카롭던 그의 인상은 사라지고 우스운 모양이 
되어 있었다.
"또, 뭐가 불만인가?"
용일이 눈가를 찌푸리자, 드웨인은 아픈 코를 실룩였다.
"아침은 그랬다 치십시다. 정식 영주님이 된 저녁인데도 식단이 꼭 같다니 이게 말이 
됩니까?"
용일이 황당하다는 듯 눈을 크게 떴다.
"뭐가 꼭 같단 말인가? 자네 코가 깨졌지, 눈이 다쳤나?"
드웨인이 얼굴을 벌겋게 붉혔다.
"기껏 추가된 거라곤 돌덩이처럼 굳은 호밀 빵이 전부 아닙니까? 마른 육포에 호밀 
빵, 그리고 물 한잔...... 세상에 어느 영주가 이런 식단을 받는 답니까?"
용일이 눈가를 찌푸렸다.
"아직도 배가 덜 고픈 모양이군."
"굶어 죽으면 죽었지 이런 건 못 먹습니다!"
드웨인이 입을 꽉 다물자, 용일은 고개를 끄덕였다.
"그래, 먹기 싫음 먹지 말게."
그리곤 앞에 앉은 드웨인은 개의치 않고 식사를 시작했다.
"......"
한 동안 육포 씹는 소리와 빵을 뜯는 소리만 들리던 식탁의 한 구석에서 괴이한 
소리가 들렸다.
꼬로록!
드웨인의 얼굴이 벌게지자, 용일이 피식 실소를 지었다.
"이보게. 드웨인경!"
"......"
"남은 육포를 버릴 수는 없는 노릇 아닌가?"
드웨인이 힝 하고 몸을 돌려 앉았다.
"버릴 수 없으면 거지한테나 주든지요!"
용일의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
"자네도 알다시피 성의 재정이 바닥이야. 어쩔 수 없이 당분간 식사는 이게 전부일세. 
자네가 먹든 안 먹든......"
드웨인이 팽하고 제자리로 돌아앉았다.
"그러게 누가 그렇게 다 퍼주라고 했습니까?"
"......?"
"아니, 퍼주는 거 좋습니다요. 불쌍하니까요. 그럼 폐하를 가장 가까이서 모시는 
저는요? 가까운 저부터 먼저 퍼 주는 게 인지상정이지요!"
용일의 미간이 심하게 찌푸려졌다.
"누가 그게 인지상정이라고 그러던가?"
"......!"
용일의 눈빛이 심상치 않자, 드웨인은 입을 꾸욱 다물었다.
"신인께서 그러시던가?"
"......!"
또 신인이란 말이 나오자, 드웨인의 얼굴은 창백해지고 말았다.
"시..신인께서 그런 게 아니라... 통상... 그게 그렇단 말이죠."
용일이 눈빛을 풀고는 말했다.
"드웨인 경! 자네는 유일한 제국민이며 신하네. 나는 남의 재물로 내 신하의 녹봉을 
줄 순 없네. 알겠나?"
입이 주욱 튀어 나왔으나 고개는 저절로 끄덕이고 있었다. 용일이 싱긋 미소를 
지었다.
"많이 배고플 텐데 식사나 하게."
초라한 식탁 위를 흘끔 내려다 본 드웨인은 땅이 꺼져라 한 숨을 내쉬고 말았다.
"영주님!"
율리어스가 창백한 얼굴로 들이닥친 것은 잠시 뒤였다.
"무슨 일인가?"
표정으로 안 좋은 소식임을 안 용일이 급히 묻자, 율리어스가 고개를 푹 숙였다.
"노사가..... 죽었다 합니다."
용일이 몸을 벌떡 일으켰다.
"노사가 죽다니?"
면목이 없다는 듯 율리어스가 여전히 고개를 숙인 채 대답했다.
"성을 떠나 얼마 못간 숲길에서 농민군 일부가 습격하여 전 영주의 가족들을 내놓으라 
다그친 모양입니다. 노사는 완강히 거부했으나 분노해 있던 농민군들이 몰려들어 
영주의 가족들을 몰살해 버렸고, 노사도 스스로 목숨을 끊었다 합니다."  
용일이 털썩 자리에 앉고 말았다.  
"아....!"
호위를 붙여 떠나 보내었어야 했거늘...... 영민들의 골 깊은 원한을 간과하고 말았던 
것이었다.
"영주님! 주동자들은 이미 잡아다 놓았습니다."
용일이 망연한 얼굴로 고개를 흔들었다.
"모두 나의 불찰이네. 모두 훈계하여 방면하도록 하고, 노사와 영주 가족들의 시신을 
잘 수습하여 안장해 주게." 
"알겠습니다."
율리어스가 나간 후, 용일은 나직한 한숨을 내쉬었다.
"후우... 노사... 원통해서 어찌 하오! 호의로 보낸 길이 오히려 죽음의 길이었을 
줄이야!"
드웨인은 바늘을 찔러 피 한 방울 나올 것 같지 않던 용일의 눈가에 눈물이 맺히는 
것을 보곤 눈을 크게 떴다.
"모두 내 죄요! 세상의 일이 뜻처럼 되지 않는 법인데 자만하여 방심한 것이 노사 
같은 충신을 죽게 하였구려."
용일의 낙담한 한탄 성이 방안을 공허하게 울리고 있었다.
용일은 망연히 창 밖으로 성시를 내려다 보고있었다. 이젠 영민들은 겉으로나마 제법 
활기에 찬 일상으로 되돌아 오고있었다. 
'몇 푼의 돈으로 저들의 원한이 삭여졌으리라 생각하다니......'
며칠이 지났건만 노사의 죽음은 용일에겐 아직도 커다란 마음의 상처로 남아 있었다.
'직접 경험해 보지 않은 내가 영민들의 골수에 사무친 원한을 반도 이해 할 수 없다는 
사실을 그때 어찌 깨닫지 못했던가?'
이어서 떠오르는 번민에 용일의 갈색 눈동자에 깊은 우수가 어렸다.  
'나에게 죽은 기사들.. 그 가족들은 나를 얼마나 미워하고 있을 것인가?'
어쩔 수 없는 희생이었다고 스스로 위로해 보지만, 문득 떠오를 때마다 가슴 한 
구석이 아릿해 오는 것까지 막을 수는 없었다.
'또 다시 그런 경우가 생긴다면......?'
용일은 저도 모르게 롱소드를 꼭 잡아가고 있었다. 마음의 아픔은 더 커져 가겠지만 
그것이 황제인 자신의 운명이 아니던가! 저주받은 운명에서 벗어나는 길은 오직 하나 
드래곤들을 물리치고 제국을 통일하는 것이었다.
"나는 망설임 없이 검을 휘두를 것이다."
용일의 갈색 눈동자에 은은한 서기가 어리고 있었다.
 
 
    (10권에서 계속)